Algún día, moriré.
¿Pero debería?
Si me ofrecieran
una vida más larga, la
aceptaría
en un segundo.
Pero, ¿cuánto tiempo es demasiado tiempo?
¿Es la muerte algo
que debo negar para siempre,
o es la muerte y el papel
que juega en el universo
algo que es mejor
aceptar?
Quiero comenzar
observando una forma particular en que la
muerte afecta la forma en que vivimos
y nos tratamos unos a otros.
La Teoría del Manejo del Terror
propone que las personas
como tú y como yo
manejen el terror
de la inevitabilidad de la muerte
adoptando valores culturales.
Que cuanto más consciente sea una persona
de su propia mortalidad, con
más
vehemencia impondrá
su visión particular
del mundo a los demás.
Creada por los psicólogos sociales
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
y Tom Pyszczynski, la
Teoría del Manejo del Terror,
o TMT,
sugiere que, a menudo,
tenemos miedo al cambio
porque tenemos miedo
a la muerte.
Cada uno de nosotros
tiene una visión del mundo,
un conjunto de creencias,
costumbres y normas
con las que nos identificamos y
que pueden perdurar
después de la muerte de nuestro cuerpo físico.
TMT sugiere que los aumentos
en el nacionalismo y los prejuicios
se correlacionan con aumentos
en la prominencia de la mortalidad.
Es decir, cuán presente está
la inevitabilidad de la muerte
en la mente de las personas.
Ahora, este papel que juega la muerte
me fascina,
y dos de los creadores de TMT,
Jeff y Sheldon
, aceptaron trabajar conmigo
en un estudio piloto
de Teoría del manejo del terror
y recordatorios
de la muerte en la vida real.
¿Cuál es tu hipótesis hoy?
Bueno, creo que vamos
a esperar que los participantes a
quienes se les
recuerda su
mortalidad sean más punitivos
en sus evaluaciones.
Mira qué pasa.
Para nuestro estudio,
creamos un
centro de investigación falso,
atendido por actores,
e invitamos a los participantes
a formar parte
de lo que les dijeron que
era un grupo de discusión
sobre el sistema de justicia
penal.
Durante el estudio real,
cada grupo escuchará una lista
de varios delitos diferentes
que se han cometido
y luego se les pedirá
que propongan un castigo
para cada delincuente
con un nivel de gravedad que
va del 1 al 7,
siendo 1 el más indulgente
y 7  siendo
el más grave.
El grupo de control simplemente
ingresará a la sala de encuestas
y se le pedirá
que responda las preguntas.
El grupo experimental,
sin embargo,
primero estará expuesto
a recordatorios de su propia
mortalidad
con carteles colocados estratégicamente
en el vestíbulo.
Además, los cuestionarios
que completen
incluirán preguntas
sobre su propia muerte.
Décadas de investigación de TMT
han demostrado que cuando se les
presentan violaciones
de cosmovisiones comunes,
aquellos que son más conscientes
de sus propias
muertes recomendarán castigos más grandes
por los delitos presentados.
Pero, ¿nuestros
recordatorios de la muerte en la vida real,
no solo las preguntas de la encuesta que
se usan habitualmente
, marcarán la diferencia?
Bueno, primero, echemos un vistazo
a los participantes de control.
[mujer] Bueno, muchas
gracias por estar aquí.
Ahora, no puedo
enfatizar esto lo suficiente.
No hay
respuestas correctas o incorrectas.
Esto se trata solo de
sus reacciones a nivel intestinal.
Está bien, comencemos.
Después de recaudar millones
de dólares en subvenciones
para financiar la educación
de niños necesitados,
un gerente de recaudación de fondos que no estaba
contento con esta vida
huyó con todo el dinero
y fue arrestado meses después
en Tasmania,
donde vivía
con un nombre diferente.
Entonces, 1, pena mínima:
tres meses de prisión;
El 7 es el más grave:
diez años de prisión.
Por favor responda ahora.
Este es uno que creo que
tiene visiones del mundo en ambos lados.
[Michael]
Eso es un montón de 7s.
Si nuestro grupo de control
ya está maximizando
así, entonces nuestra escala
no tiene espacio en esa dirección
para mostrar ningún efecto
de prominencia de la mortalidad.
Descubrir problemas como este,
aprender a aislar mejor
el efecto de la prominencia de la mortalidad,
es exactamente para lo que sirve una prueba piloto
.
Oye, diferencias personales, ¿eh?
[mujer] Un
impostor sin formación médica se
hizo pasar por cirujano y falló en
una operación menor
para extirpar las amígdalas de un niño.
El paciente se recuperó completamente
después del tratamiento adicional.
1 es seis meses en libertad condicional,
7 es diez años en prisión.
[Sheldon]
Está bien.
Si está asumiendo la personalidad
de un médico
, esperaríamos un buen comportamiento.
[mujer] El cirujano falló en
la operación
y se descubrió que estaba bajo
la influencia de narcóticos,
lo que le provocó una ronquera permanente
y arruinó su carrera.
Una joven de 16 años que acababa de
recibir su licencia
pasó un semáforo en rojo y
chocó contra otro automóvil
que
conducía un talentoso pianista.
Una pareja llevaba a sus dos
hijos al parque infantil
cuando vieron a una mujer
desnuda tomando el sol.
Mira eso.
Podría haber una brecha de género.
También estamos aprendiendo mucho sobre
las visiones del mundo que tiene la gente.
[Jeff]
Sí, absolutamente.
Una manifestante antigubernamental
fue arrestada
por pintar con aerosol blasfemias
en el Monumento a Lincoln
en Washington, D.C.
1: 40 horas...
Wow, se fue 1 de
inmediato.
No es fanática de la autoridad
y las reglas.
[Sheldon]
Sí.
Bien, muchas gracias
por su tiempo.
Nosotros realmente lo apreciamos.
Muy bien, aquí están los resultados
de un análisis matemático.
Estos son promedios por pregunta.
Estos son los promedios
y medianas por participante.
[Jeff] Los 4 son geniales.
El 3 es genial.
Pero esto es motivo
de optimismo, al menos.
[Michael]7 fue el valor máximo de
sentencia,
y nuestro grupo de control
dio un promedio de 4.5.
Estoy muy contento con eso
como grupo de control.
Absolutamente.
Ahora, nuestros grupos experimentales.
Recuerde, verán
carteles que les
recordarán su propia mortalidad
y se les harán
diferentes preguntas
en su cuestionario.
Por ejemplo...
El punto es primar
su prominencia de mortalidad.
Veamos si este grupo
es más punitivo
hacia las
violaciones de la cosmovisión.
Después de recaudar millones
de dólares
para financiar la educación
de niños necesitados,
un gerente de recaudación de fondos
huyó con todo el dinero
y fue arrestado meses después
en Tasmania.
1: tres meses de prisión;
7: diez años de prisión.
Por favor responda ahora.
Vale, lo está
pensando.
Por favor, espere sus respuestas.
Está bien.
Muchas gracias.
Ah bien.
[mujer] Un
impostor sin formación médica se
hizo pasar por cirujano y falló en
una operación menor
para extirpar las amígdalas de un niño.
1: seis meses de libertad condicional;
7: diez años de prisión.
-Están pensando mucho más.
-Sí.
-[Sheldon] Guau.
-[Michael] Un 10.
Estoy bastante seguro de que ella sabe
que 7 es el más alto.
[Jeff]
Lo llamaremos un 7.
Es divertido ver
cuando la gente se siente lo suficientemente audaz,
a pesar de que estoy rompiendo
los límites
y las reglas de la tarea.
Un manifestante antigubernamental
fue arrestado
por pintar con aerosol blasfemias
en el Monumento a Lincoln
en Washington, D.C.
[Sheldon]
Realmente aprecio la forma en
que claramente parecen estar
tomándose un poco más de tiempo
para deliberar.
-Sí.
Está bien, pueden dejar
los papeles
y decirles que llegaremos en
breve.
[mujer]
Está bien, muchas gracias.
Hemos terminado con esta parte
del estudio.
Entonces, si no le importa
pasar el rato por un momento
, nuestros investigadores
estarán aquí en un momento
para hacerle un par de preguntas.
[Michael]Averigüemos
si los recordatorios de mortalidad
que le mostramos a nuestro
grupo experimental fueron lo suficientemente destacados.
[Jeff]
Déjame preguntarte sobre una cosa.
En la sala de espera
, ¿notaron
todos los carteles?
[mujer]
Sí, todos están relacionados con la muerte.
Bueno.  Está bien.
Sí.
-Así es.
- [todos se ríen]
Así que estamos investigando
algo que se llama
Teoría del Manejo del Terror.
Y es la idea de que tu propia
conciencia de tu mortalidad
puede afectar los comportamientos
que exhibes.
Que todos manejemos el terror
que sentimos al
saber que somos mortales
, comportándonos de ciertas maneras,
especialmente de maneras que
refuercen nuestra propia cosmovisión.
Porque podríamos vivir a
través de las sociedades,
culturas e identidades
que tenemos hoy.
[Jeff] ¿Alguno de ustedes sintió
que todavía estaba pensando
un poco en la muerte
cuando vino aquí?
Definitivamente estaba persiguiendo a las
personas que
transgredían mi visión del mundo,
para usar su término.
-Sí, me di cuenta de eso.
-Definitivamente estaba haciendo eso.
[Michael]
Así que esto fue increíblemente útil.
-[Jeff] Sí.
-[Miguel] Muchas gracias.
[Jeff] Muchas gracias.
Yo aprecio.
[Michael]
Parece que nuestros
estímulos experimentales tuvieron éxito.
Fueron sobresalientes, pero no
hicieron que los
participantes pensaran que estaban relacionados
con el estudio.
Los participantes de control
promediaron alrededor de 4,5.
Los participantes experimentales
estaban cerca de 4,7,
si redondeamos hacia arriba.
Así que hay una ligera tendencia
a que la gente experimental
se incline en la dirección
que predijimos.
Pero estamos hablando de diferencias
relativamente intrascendentes
.
Así es.  Simplemente me da
hambre para correr más personas.
Y con el número que teníamos,
eso es estadísticamente
insignificante.
¿Crees que
vimos algún efecto
de la prominencia de la mortalidad hoy?
[Jeff] Siento que los
grupos destacados de mortalidad
tienden a pensar un poco
más antes de responder.
Sí yo también.
[Jeff]
Y parecían más pensativos.
- Estaban realmente--
- Pusieron más esfuerzo en ello,
en tratar de hacer
lo correcto.
La diferencia fue lo
suficientemente dramática como para que nos dimos cuenta.
-Absolutamente.
-Aunque es posible que nuestros
estímulos deban pasar por
más pases y más investigaciones,
encontramos
una diferencia interesante
en el tiempo que les tomó
a nuestros grupos responder.
Nuestro grupo de control tomó
un promedio
de 4 minutos y 46 segundos
para decidir sus castigos,
pero nuestro grupo experimental
tomó un promedio
de 7 minutos, 18 segundos.
En cierto sentido,
esa es realmente la predicción.
Lo correcto
según su propia cosmovisión,
pero de la misma manera,
cuando pensamos en la muerte,
queremos hacer lo correcto.
Y si actuamos
como jurados,
queremos tomar
las decisiones correctas.
Como aprendimos mucho hoy,
el objetivo no es probar
una cosa de una forma u otra.
Es solo para reducir la
incertidumbre...
-Eso es correcto.
-...de la manera más cuidadosa.
Absolutamente.  Para saber un poco
más hoy que ayer.
[Jeff]
Sí.
[Michael]
Nuestra prueba piloto muestra
que aún queda mucho
por descubrir
sobre la gestión del terror
y muchas formas prometedoras
de hacerlo.
Estoy particularmente intrigado
por nuestra observación de
que, a pesar de toda
la mentalidad cerrada que parece causar la
prominencia de la mortalidad
, también conduce
a lo que parece ser una
mayor consideración
y pensamiento.
Me encantaría ver más investigaciones
sobre esa idea.
Pero el punto es este:
si los efectos de la muerte
no son del todo malos,
¿qué pasa si, en lugar de,
o al menos al mismo tiempo
que esperamos la abolición
de la muerte natural
, también encontramos una manera
de aceptarla?
Ahora, obviamente no
quiero morir, al menos no pronto.
Pero aceptar la inevitabilidad
de mi propia muerte
y tener menos miedo de ella se
siente poderoso y honesto.
Me gustaría
saber cómo es eso.
Y tengo un amigo
que puede ayudar.
Voy a visitar
a Caitlin Doughty,
una funeraria, autora
y activista de la positividad de la muerte,
que ha hecho toda una
carrera discutiendo
los aspectos de la muerte que la
mayoría de nosotros preferimos ignorar.
¿Qué le dices a alguien
que se acerca a ti y te dice:
"Creo que la muerte es aterradora.
Es...
"tan aterrador y triste
que estoy aquí ahora"?
¿Esta persona se está muriendo
o está...?  ?
Esta persona soy
yo frente a ti en este momento.
Esta persona eres tú.
Bien, entonces...
te diría
un par de cosas.
Primero, estás lidiando con
el dilema existencial primario
de la existencia humana.
-Sí.
-  Y usted es uno de, ya sabe,
los miles de millones de personas
que han sentido esto.
Así que no está
solo sintiéndose así.
Así que vamos por la vida...
Llegamos a cierta edad
y comenzamos a entender
que algún día  nosotros
y todos los que amamos morirán.
Y ese es un conocimiento poderoso y
doloroso.
Y creo que a partir de ese momento,
tenemos que comenzar a desarrollar
mecanismos de defensa
para manejar eso e
integrarlo en nuestras vidas.
Entonces, ¿cuáles son esos
mecanismos de defensa?
Creo que  que los más
obvios serían tener un hijo,
escribir un libro,
hacer un programa de televisión,
crear un legado
de algún tipo.
Pero también hay una
versión más insidiosa  ,
que es la guerra.
Tomando otros países.
Ser rico y estar bien con que
otras personas sean pobres.
Creo que todos esos son signos
de negación de la muerte.
Todos dicen:
"Pero estoy bien,
porque tengo este dinero
", o tengo este poder, o tengo
este tipo de impulsos oscuros
que me permiten decir, al menos
puedo escapar de la muerte de esa manera.  "
Y, por supuesto,
eso no es cierto.
Nadie puede huir de la muerte.
Pero puedes engañarte a ti mismo
haciéndote creer eso.
Entonces, ¿cómo
caracterizarías
la relación occidental
con la muerte?
Toma América hace 150 años.
Si fueras mi esposo
y murieras  ,
Yo estaría enteramente
a cargo de ti
. Lavaría tu cuerpo.
Le pediría al vecino
que te hiciera un ataúd de madera.
Te meteríamos en el ataúd
y te llevaríamos sobre nuestros hombros,
a la fosa que alguien
había cavado.  -Claro.
-Habría sido
un proceso completamente autosuficiente
.
Pero lo que sucedió
a principios del siglo XX
son realmente tres grandes cosas
en mi mente.
Uno, tuviste el auge
de los hospitales.
Así que la gente ya no estaba
morir en casa.
Tuviste el auge
de las funerarias, lo
que significa que ahora estamos
subcontratando nuestra muerte.
El tercero
es el sacrificio  casas
Entonces, de repente,
toda la producción de alimentos
y la matanza de
animales también están ocultas.
Y vivimos en
nuestras casas suburbanas,
donde todas esas cosas
se subcontratan.
Y son solo estas capas y
capas de negación en torno a la muerte.
Pero, ¿qué
significa aceptar la muerte?
No creo que nunca
aceptes verdaderamente la muerte.
Pero creo que el movimiento
hacia la aceptación de la muerte
implica realmente una verdadera
autoconciencia
sobre dónde escondes
tus miedos a la muerte.
De ahí es de donde
puede provenir la verdadera conciencia y aceptación.
Para mí, lo que es
tan fastidioso de la muerte
es que ya terminé.
No consigo seguir
aprendiendo cosas
y viendo lo que pasa.
Y simplemente ya no soy parte
de la Tierra.
¿No es la muerte lo
que te da esa pasión,
cuando lo piensas?
Como, me encanta aprender,
me encantan las ideas.
Si no tenía un punto final
, ¿vendrá aquí
con todas estas cámaras y hará
la gran cantidad de trabajo preliminar
que requiere crear un espectáculo?
-No.
No, correcto.  Porque estás como,
"No sé, tal vez lo haga dentro de
200 años".
Mientras que en este momento, está
tomando información de izquierda a derecha,
porque
quiere producir contenido.
Quieres producir
cosas emocionantes
y compartir con otras personas...
-Porque esta es mi única oportunidad.
-Esta es tu única oportunidad.
La pasión y la realidad
de la vida provienen de un final.
Ese es el gran regalo
que nos da la muerte.
¿Cuál es una relación enfermiza
con tu propia mortalidad?
La búsqueda de la inmortalidad
y la búsqueda de
"Me mantendré vivo
hasta que pueda cargar mi cerebro
en la nube".
eso me preocupa
La idea de que a todo el mundo
se le
permite vivir para siempre
de ahora en adelante
no es ambientalmente sensata.
No es-- Sabes, no es
una posición sensata para tomar.
[narrador]
Estamos viendo el amanecer
de una nueva era
de posibilidades
en el planeta Tierra.
¿Cómo será nuestro maravilloso
mundo dentro de, digamos, 80,
100 o incluso 200 años a
partir de ahora?
¿No te gustaría
la posibilidad
de averiguarlo?
[Michael]
Para entender por qué algunas personas
sienten que la muerte no debería
ser inevitable,
he venido a Alcor,
una de las principales
instalaciones de extensión de vida del mundo.
-Linda.  hola soy miguel
-¿Hola, cómo estás?
-Me alegro de verte.
-Estoy encantado de conocerte también.
-Bienvenidos a Alcor.
-Gracias por tenerme aquí.
Me reúno con Linda Chamberlin
, cofundadora de Alcor hace
casi 46 años.
Entonces, esta instalación en la que nos
encontramos ahora
es donde se crioconserva a las
personas y se las almacena.
[Linda]
Sí.  Tenemos 160 pacientes.
-Guau.
-Y tenemos
mil ciento
noventa y tantos miembros.
-Cambia.
-Y un miembro es alguien
-que está vivo hoy pero tiene...
-Vivo hoy.
Ellos han hecho los arreglos
para esto.
Una vez crioconservados,
se convierten en pacientes.
Estás usando
la palabra "paciente".
-Sí.
-Okey.
Cuéntame por qué usas
esa palabra.
Para nosotros, la muerte no es algo
que sea como un interruptor de encendido/apagado.
Un segundo estás vivo,
al segundo siguiente estás muerto.
-Mm-hmm.
-Lo que estamos tratando de hacer
es ralentizar y detener
el proceso de morir.
[Michael]
Para ser paciente de Alcor,
primero hay que pagar
entre 80 y 200.000 dólares.
Luego hay que morir,
o más específicamente,
ser declarado clínicamente muerto.
Esto generalmente significa
que su corazón y sus pulmones
han dejado de funcionar.
En ese momento,
Alcor puede comenzar su trabajo.
Ahora bien, existen dos formas en
que una persona puede inscribirse
en este trámite.
Hay un paciente de cuerpo entero,
o como un neuro.
Ah, ¿y "neuro"
solo significa cabeza?
Significa, sí,
el cefalón, en realidad,
que son todas las
estructuras hasta aproximadamente la clavícula.
-UH Huh.
-Soy neuro.
Todos en mi familia,
que ahora están en estasis, son neuro.
-¿En realidad?
-La mayoría de las personas
que realmente entienden
la tecnología son neuros.
La razón principal por la que las personas
eligen todo el cuerpo es emocional.
-Por supuesto.
-Y no se sienten cómodos
con la idea de que su cuerpo
sea removido y desechado.
Así que digamos que nuestro paciente
es de cuerpo entero.
En el momento en que el paciente
se pronuncia
, entran en un baño de hielo.
Y esto es solo hielo picado.
Y también hay
agua allí.
Su corazón ha comenzado de nuevo
con un golpe mecánico.
Están intubados y sus
pulmones están funcionando de nuevo.
Estar ventilado.
Circulando las
temperaturas más frías.
Si, si, si.
Así que necesitas las venas,
las arterias,
la vasculatura, el corazón.
Necesita que todos
sigan bombeando y circulando.
[Linda]
Este es nuestro quirófano.
[Miguel]
Vaya.
Básicamente,
cuando el paciente entre
por la puerta
, entrará en esta
mesa de operaciones especialmente desarrollada.
Va a hacer circular
gas nitrógeno sobre ellos
para ayudar a enfriarlos externamente.
Y si es un
paciente de cuerpo entero,
entonces los cirujanos
abren el tórax
y luego comenzamos a hacer circular
la solución de trasplante de órganos.
[Michael]
Una vez en la sala de operaciones,
la sangre del paciente
se reemplaza
con
líquido de trasplante de órganos enfriado
y circula a
través del sistema vascular
para enfriar rápidamente
las temperaturas internas y externas
del cuerpo.
Justo antes de que el agua
dentro del tejido corporal
alcance su punto de congelación,
se introducen fluidos crioprotectores.
Estos actúan como anticongelante,
evitando la formación
de cristales de hielo
que podrían dañar
los tejidos blandos.
Esto se llama
el proceso de vitrificación.
Ahora, digamos que es
un neuro paciente.
-Así que ellos entran primero aquí.
-Sí, todo su cuerpo.
Derecha.  Los cirujanos harán
primero la neuroseparación.
-Está bien, sí, eso tiene sentido.
-Separar el cefalón,
que son todas las
estructuras hasta aproximadamente la clavícula.
Tráigalo aquí
a este campo operativo.
Lavaremos la sangre.
Y presentamos la
solución de trasplante de órganos.
Estoy imaginando
el cefalo de una persona,
esencialmente su cabeza
, aquí.
Puedo ver
cómo se sujetará.
[Linda]
Sí.
[Michael]
Eso parece, estoy seguro,
una loca película de ciencia ficción.
-Pero realmente sucede.
-Realmente sucede.
[Michael]
Una vez que se completa el proceso de vitrificación
,
los pacientes se colocan
dentro de bolsas
que se unen
a cajas de metal abiertas,
que luego se colocan dentro de
tanques cilíndricos
llenos de nitrógeno líquido,
llamados dewars.
Así que esta es nuestra
bahía de atención al paciente.
Tenemos 159 pacientes.
-¿En estos tanques de aquí?
-En estos tanques.
Hay aproximadamente
nueve pacientes
en cada uno de estos.
Cuatro cuerpos enteros
y cinco neuros.
Este de aquí
es donde mi esposo se
encuentra actualmente.
-¿Este de aquí?
-Derecha.
Aquí es donde está Fred
en este momento.
Mi madre y mi suegro
están...
en éste.
[Michael]
Wow, es tan raro,
porque ahora mismo no estoy
en un cementerio.
No. Alcor es muy
parecido a una ambulancia
que lleva a sus seres queridos
a un hospital
no al final de la calle, sino a
un hospital en el futuro.
-Sí.
Cuando la tecnología
puede ayudarlos.
No están siendo transportados a
través del espacio,
sino a través del tiempo.
-Tiempo.
[Michael]Para ver qué impulsa
esta ambulancia que viaja en el tiempo,
me sentaré
con Max More,
director ejecutivo de Alcor
y futuro paciente neurológico.
Entonces, Max, ¿cuál es el estado
de la tecnología necesaria
para revivir especímenes crioconservados
?
-¿Nos estamos acercando?
-Nos estamos acercando.
Pasarán décadas,
al menos,
antes de que podamos traer de vuelta a
seres humanos completos.
Pero ya crioconservamos
óvulos, espermatozoides,
microbios de piel, córneas,
válvulas cardíacas,
todo tipo de cosas.
Así que esos son tejidos individuales.
Y podemos revertir ese proceso.
-Mm-hmm.
-Pasas de eso a un órgano, la
cosa se pone más difícil.
Pero en realidad hicimos un
experimento hace unos años.
Tomamos este pequeño gusano diminuto.
Usamos cierto químico
para que supiéramos que,
oh, mi comida está aquí
y no aquí.
Y los criopreservamos.
Y luego simplemente esperamos, los
trajimos de vuelta
y luego los probamos.
Pudimos demostrar
con la prueba de memoria
que los que han recibido
el entrenamiento
retienen esa memoria.
Así que fue la primera vez que
un organismo
que hemos probado sobrevive
con memoria.
Así que ahora nos preguntamos, ¿
cuál es el siguiente paso?
Porque los organismos completos son
difíciles de revertir en este momento.
Pero paso a paso,
cuanto más progreso podamos hacer,
más convincente es esto.
-Guau.
Cuando se trata
de prolongar la vida,
surgen algunas preguntas, como,
"¿debería morir la gente?"
Sé que no nos gusta
la idea de la muerte.
-Sé a lo que te refieres.
-Pero algo pierdes
al deshacerte de la muerte.
Sí, perderemos algo
como perdimos algo
cuando nos deshicimos de la esclavitud
o la viruela.
Así que creo que la gente... la
gente se está haciendo un
nudo para racionalizar la muerte.
Creo que, en
este momento,
estamos en una
situación trágica en la que,
con el tiempo, con
suerte aprendes.
Tu sabiduría crece con el tiempo.
Al mismo tiempo,
su salud cognitiva y física
está decayendo.
Eso realmente apesta.
Esa es una mala situación.
¿Y si ambos pudieran seguir
subiendo indefinidamente?
Entonces podrías vivir cientos
de años o más,
y volverte más inteligente, más
informado y más sabio.
Esperemos que sea más maduro
y tenga más previsión
porque tiene un
horizonte de planificación mucho más largo.
Lo que tendremos es un mundo
de, yo lo llamo, gente ultramadura,
que creo que en realidad
será un mundo mejor
que el
que tenemos hoy.
Y si dicen, bueno...
Y esto surge todo el tiempo.
Dicen: "Bueno, la muerte es lo que
da sentido a la vida".
[ __ ], ¿de acuerdo?
Si eso fuera cierto
, ¿también recomendarían
que las personas que viven hasta los 90 años
sean asesinadas a los 45?
¿Eso duplicará el significado
de su vida?
De hecho, creo que la vida adquiere más
sentido cuanto más vives,
porque puedes construir
sobre lo que has hecho antes.
Entonces, en todo caso, aumenta
el significado de la vida,
en mi opinión.
Me estás haciendo darme cuenta de
que, en muchos sentidos,
estoy racionalizando la muerte.
Estoy buscando maneras
de disculparlo y aceptarlo.
No creo que sea
malsano aceptar que eres mortal.
Bueno, tengo que aceptarlo,
porque me pueden matar
en cualquier momento.
Una cosa que debo enfatizar,
porque cada
artículo escrito
, siempre tienen que usar
la palabra "para siempre"
o "inmortalidad".
Y eso no está
sobre la mesa aquí.
Solo estamos ofreciendo una oportunidad
para que la gente reviva
cuando hayamos vencido al envejecimiento.
Y eventualmente
algo te atrapará.
Así que no estamos ofreciendo la
inmortalidad.
Estamos ofreciendo una
extensión desconocida de la vida humana.
¿Creo que algún día
podremos congelar criogénicamente a
una persona entera
y luego revivirla?
Sí.
Creo que la
crioconservación
cambiará el significado
de la muerte
y conducirá a avances
en la tecnología médica
que
mejorarán nuestras vidas.
Pero, ¿quiero alargar mi vida
indefinidamente?
Bueno, por un lado,
obviamente la muerte
es un fastidio.
Pero por otro lado,
el universo se las arregló bien
sin mí
durante miles de millones de años.
¿Soy realmente tan importante
que nunca debería volver a
tenerme?
¿Debería estar el
mayor tiempo posible?
¿O los que vendrán después
merecen su propio mundo?
¿Debo tratar
de extender mi vida?
¿O debo decidir morir
cuando llegue mi hora
y devolver todo este asunto
que estoy tomando prestado al mundo?
Bueno, no creo que
haya una respuesta correcta.
Es una elección personal
que cada uno puede hacer
y debería poder hacer.
Y lo he estado
pensando mucho.
Así que voy a hablar de nuevo
con mi amiga Caitlin,
la funeraria,
para enfrentar mi propia mortalidad.
Bueno, Caitlin, gracias por
reunirte conmigo de nuevo.
He estado rodeado
por la muerte últimamente.
Hablé contigo.
Visité Alcor.
Y, ya sabes,
si nunca inventamos la tecnología
para traer de vuelta a la gente,
entonces los pacientes de Alcor
están muertos.
Pero tienen esa esperanza.
Trabajé en la
Teoría del Manejo del Terror.
E incluso tuve un ser querido
que falleció hace solo dos semanas.
-Mi abuela.
-Oh siento escuchar eso.
Fue incinerada, al
igual que mi padre.
Y me di cuenta, ya sabes,
nunca he tomado una decisión clara
sobre lo que debería pasarme.
Porque me imaginé
que me daría cuenta de eso
cuando sea mayor.
-Pero podría morir en cualquier momento.
-Seguro que podrías.
Así que quiero estar preparado.
Y quiero
que se conozcan mis deseos.
-Sí.
-Así que he decidido
que cuando llegue ese momento,
quiero que sea mi momento final
de existencia.
Quiero devolver todos mis átomos y
moléculas al universo.
Y he decidido que
quiero morir.
Oh, estoy tan contenta de
que hayas tomado esa decisión.
Y has venido
al lugar correcto.
Quiero ser naturalmente enterrado.
Quiero tener un entierro verde.
Ya sabes, convertirte en alimento para gusanos
y alimento para plantas.
Quiero que
todo vuelva a la tierra.
Pero como que quiero un lugar
donde la gente pueda llegar
a ser como,
ahí es donde fue enterrado.
Así que hay de todo,
desde pequeños discos en el suelo
donde estás,
hasta GPS que te localiza,
hasta cementerios naturales
que intentan reintroducir
plantas nativas.
-Si, si, si.
-Entonces, ya sabes,
puedes tener tu propio
árbol de Josué.
Entonces, lo primero que les voy
a dar para que revisen
es lo que se llama
una directiva avanzada.
-Okey.
-Y todo el mundo
necesita tener uno de estos.
Y por qué es tan importante
es que
no solo designas a alguien
para que esté a cargo de tu cuerpo
mientras te estás muriendo,
justo después de que mueras,
y luego con la forma en que
decidas deshacerte de él.
Pero también quién es esa persona.
Así que esto no se trata solo del entierro.
esto se esta muriendo
Se trata de la muerte, morir, la
muerte y después de la muerte.
-Interesante.
-Mm-hmm.
[Michael]
Una elección como esta
es extremadamente nueva para los humanos.
Solía ser que sus únicas opciones al mo
ir eran
a cremación, el embalsamamiento o la
esco
posición.  Pero hoy, puedes elegir
detenerte en la puerta de la muerte
hasta que la puerta se haya movido a
otro lugar.
Pero he decidido
no hacerlo.
Así que estoy listo para hacer esto
oficial.
-Fuego en el hoyo.
-Okey.
-¡Guau!  Está bien.
-¿Cómo te sientes?
Extrañamente, me siento
muy relajado y bien.
Fue como un cambio de vida,
pero lo que realmente fue
fue un cambio de muerte.
Ja, bueno, gracias, y
me alegro de que hayas decidido morir.
Gracias.
Jeff y Sheldon,
gracias por mostrarme
el poder de la influencia de la muerte.
Caitlin, gracias
por ayudarme a aceptarlo.
Max, gracias por el trabajo
que estás haciendo
y las oportunidades
que estás ofreciendo a la humanidad.
Y a todos ustedes,
como siempre, gracias por mirar.