Un día voy a morir.
Pero ¿debería?
Si me ofrecieran vivir más,
aceptaría sin dudarlo.
Pero ¿cuánto tiempo es demasiado?
¿Debería negar la muerte para siempre
o me conviene aceptarla
y aceptar su papel en el universo?
¿DEBEMOS MORIR?
Empezaré por analizar
cómo influye la muerte
en cómo vivimos y nos tratamos unos a otros.
TEORÍA DEL MANEJO DEL TERROR
La teoría del manejo del terror sostiene
que para manejar el terror
que causa la inevitabilidad de la muerte,
nos aferramos a valores culturales.
Que cuanto más consciente es una persona
de su propia mortalidad,
con más vehemencia impone
su cosmovisión a los demás.
Creada por los psicólogos sociales
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg y Tom Pyszczynski,
la teoría del manejo del terror, o TMT,
sugiere que a menudo le tememos al cambio
porque le tememos a la muerte.
Todos tienen una cosmovisión.
Creencias, costumbres y normas
con las que nos identificamos y que perduran
más allá de la muerte.
La TMT sugiere que el aumento
en nacionalismo y prejuicios
tiene correlación con el aumento
de la conciencia de la mortalidad,
con cuán presente se tiene
la inevitabilidad de la muerte.
El papel que tiene la muerte me fascina,
y dos creadores de la TMT, Jeff y Sheldon
DR. JEFF GREENBERG - PROFESOR
DE PSICOLOGÍA SOCIAL - UNIVERSIDAD DE ARIZONA
DR. SHELDON SOLOMON
PROFESOR DE PSICOLOGÍA - UNIVERSIDAD SKIDMORE
aceptaron trabajar conmigo
en un estudio piloto de TMT
con recordatorios reales de la muerte.
DEMOSTRACIÓN NRO. 1
MANEJO DEL TERROR
¿Cuál es la hipótesis?
Esperamos que los participantes
que tienen más presente su mortalidad
hagan juicios más punitivos.
Veamos qué pasa.
Creamos un centro de investigación falso,
contratamos actores
CHERLIN
INVESTIGACIONES
e invitamos
a un número de personas a ser parte
de un supuesto grupo focal
sobre el sistema penal.
Cada grupo escuchará una lista
de varios crímenes que se han cometido,
y les pediremos que propongan
el nivel de severidad del castigo
para cada caso.
La escala es del uno al siete,
donde uno es el castigo menos severo
y siete, el más severo de todos.
GRUPO DE REFERENCIA
El grupo de referencia
simplemente entrará a la sala
y deberá responder las preguntas.
GRUPO EXPERIMENTAL
En cambio, al grupo experimental
lo expondremos
a recordatorios de su mortalidad
mediante carteles estratégicamente
ubicados en el vestíbulo.
Además, los cuestionarios incluirán
preguntas sobre su propia muerte.
Décadas de TMT han demostrado
que frente a las violaciones
de cosmovisiones comunes,
los más conscientes de su propia muerte
recomiendan castigos mayores
para los crímenes presentados.
Pero ¿habrá alguna diferencia
al usar recordatorios reales de la muerte
y no las preguntas que generalmente se hacen?
Primero observemos al grupo de referencia.
GRUPO DE REFERENCIA
SIN RECORDATORIOS DE LA MUERTE
Muchas gracias por venir.
Quiero recalcar que no hay
respuestas incorrectas.
Necesitamos sus reacciones instintivas.
Bien, empecemos.
ESTUDIO DE INVESTIGACIÓN
CASO: MALVERSACIÓN DE BECAS
Tras recaudar millones de dólares
para dar becas a niños necesitados,
un directivo descontento con su vida
huyó con el dinero,
y lo arrestaron meses después en Tasmania,
donde vivía bajo otro nombre.
Uno es el castigo menos severo:
tres meses en prisión,
y siete es el más severo:
diez años en prisión.
Contesten ahora.
En este grupo hay cosmovisiones opuestas.
Sí.
GRUPO DE REFERENCIA
Muchos sietes.
Si el grupo de referencia
ya llega a estos extremos,
nuestra escala no podrá
demostrar el efecto
de la conciencia de la mortalidad.
Para descubrir este tipo de problemas
y aislar mejor el efecto
de la conciencia de la muerte
es que se hace una prueba piloto.
Vaya, muchas diferencias personales, ¿no?
CASO: FALSO MÉDICO
Un impostor sin formación médica
fingió ser cirujano
e hizo mal la amigdalectomía de un niño.
El paciente se recuperó
tras tratamiento adicional.
Uno son seis meses de libertad condicional
y siete, diez años en prisión.
De acuerdo.
Si te haces pasar por un médico,
se espera buen comportamiento.
El cirujano cometió mala praxis
CASO: RONQUERA PERMANENTE
por haber consumido narcóticos,
lo que le causó a ella ronquera permanente
y arruinó su carrera.
Una chica de 16 que acababa de obtener
su carnet pasó un semáforo en rojo
CASO: NO FRENÓ
y chocó a un pianista talentoso.
CASO: EXHIBICIONISMO
Una pareja llevaba a sus dos hijos
al patio de juegos,
y vieron a una mujer tomando sol desnuda.
Miren eso. Podría ser una brecha de género.
Estamos aprendiendo mucho
sobre su cosmovisión.
Sí, desde luego.
Arrestan a una manifestante
CASO: VANDALISMO
por pintar obscenidades
en el Monumento a Lincoln en Washington, D.C.
Uno: 40 horas...
Vaya, ella puso uno enseguida.
- Siete: cinco años en prisión.
- No le gusta la autoridad ni las normas.
Sí.
Muchas gracias por su tiempo.
Estamos muy agradecidos.
Bien, este es
el análisis matemático de los resultados.
Estos son los promedios por pregunta.
Estos, los promedios
y medianas por participante.
- Los cuatros son geniales. Los tres también.
- Podemos ser optimistas, al menos.
Siete era la máxima sentencia,
y obtuvimos un promedio de 4,5.
GRUPO DE REFERENCIA
PROMEDIO = 4,5
- Estoy satisfecho con el resultado.
- Totalmente.
Ahora los grupos experimentales.
Recuerden que verán carteles
que les recordarán su mortalidad,
y les haremos preguntas
en sus cuestionarios. Por ejemplo...
"Describa las emociones
que le despierta pensar en su propia muerte".
"Escriba detalladamente
qué cree que le pasará físicamente al morir".
El objetivo es aumentar
su conciencia de la mortalidad.
Veamos si el grupo es más punitivo
con violaciones de su cosmovisión.
GRUPO EXPERIMENTAL
Tras recaudar millones de dólares
para dar becas a niños necesitados...
CASO: MALVERSACIÓN DE BECAS
...un directivo huyó con el dinero,
y lo arrestaron meses después en Tasmania.
Uno: tres meses en prisión.
Siete: diez años en prisión.
Contesten ahora.
Él lo está pensando.
Muestren sus respuestas.
Bien. Muchas gracias.
De acuerdo.
GRUPO EXPERIMENTAL
Un impostor sin formación médica
fingió ser cirujano
CASO: FALSO DOCTOR
e hizo mal la amigdalectomía de un niño.
Uno, seis meses de libertad condicional.
Siete, diez años en prisión.
- Lo piensan más tiempo.
- Sí.
- Vaya.
- Un diez.
- Sabe que siete es el límite.
- Lo consideraremos un siete.
Es gracioso ver que son audaces
aunque saben que están violando las reglas.
Arrestan a una manifestante
por pintar obscenidades
en el Monumento a Lincoln en Washington, D.C.
CASO: VANDALISMO
Realmente valoro
que se tomen más tiempo para deliberar.
Sí.
Pueden dejar los papeles,
y diles que los veremos en unos momentos.
Muchas gracias.
Terminamos con esta parte del estudio.
Por favor, quédense un momento.
Nuestros investigadores
vendrán a hacerles unas preguntas.
Averigüemos si los recordatorios
de mortalidad
fueron suficientemente prominentes.
Una pregunta.
¿Notaron los carteles de la sala de espera?
- Sí, eran todos sobre la muerte.
- Bien.
Me sorprendí cuando entré y vi las tumbas...
Sí.
Me dije: "¿En qué me metí?".
Claro.
Estamos investigando algo llamado
teoría del manejo del terror.
Es la idea de que la conciencia
de la propia mortalidad
puede influir su comportamiento.
Que todos manejamos el terror que sentimos
al saber que somos mortales
mediante ciertos comportamientos,
sobre todo los que refuerzan
nuestras propias cosmovisiones.
Porque podemos seguir viviendo
en cierta forma a través de nuestra sociedad
y la cultura y la identidad que tenemos hoy.
¿Alguno siguió pensando
un poco sobre la muerte al entrar aquí?
Yo definitivamente quería castigar
a quienes habían transgredido
mi cosmovisión, como la llamó usted.
- Sí, lo noté.
- Sí, definitivamente hice eso.
- Esto nos fue muy útil.
- Sí.
- Muchas gracias por participar.
- Se los agradezco.
Al parecer los estímulos surtieron efecto.
Los notaron, pero no pensaron
que estaban relacionados.
El grupo de referencia
nos dio un promedio de 4,5.
El grupo experimental, cerca de 4,7.
GRUPO EXPERIMENTAL
PROMEDIO = 4,7
Hay una leve tendencia
en el grupo experimental
en la dirección que anticipamos.
Pero hablamos de diferencias
relativamente sin trascendencia.
Así es. Me dan ganas de estudiar a más gente.
Y con la cantidad que teníamos,
es estadísticamente insignificante.
¿Creen que vimos efectos
de la conciencia de la mortalidad hoy?
Me parece que aquellos
conscientes de su mortalidad
se tomaron más tiempo para responder.
Sí, a mí también.
Y parecían más pensativos.
Se esforzaron más por hacer lo correcto.
La diferencia fue notable.
Totalmente.
Aunque el efecto de los estímulos
debería seguirse investigando,
vimos una diferencia interesante
en el tiempo que les tomó responder.
El de referencia tardó,
en promedio, cuatro minutos y 46 segundos
para decidir los castigos,
pero el grupo experimental tardó,
en promedio, siete minutos y 18 segundos.
En cierta forma, esa es la predicción.
Hacer respetar su cosmovisión,
pero también, al pensar en la muerte,
queremos hacer lo correcto.
Si vamos a ser jurados,
queremos tomar la decisión correcta.
Como vimos hoy,
el objetivo no es demostrar algo.
- Es reducir la incertidumbre...
- Correcto.
...con el mayor cuidado posible.
Totalmente. Saber más hoy
de lo que sabíamos ayer.
Sí.
La prueba piloto muestra
que queda mucho por descubrir
sobre el manejo del terror
y muchas formas prometedoras de hacerlo.
Particularmente me intriga
que pese a la intolerancia que parece causar
la conciencia de la mortalidad,
también llevó a un aparente aumento
de la consideración.
Me encantaría ver más estudios
relacionados con esa idea.
Pero la pregunta es esta:
si los efectos de la muerte no son tan malos,
¿por qué, al mismo tiempo
que deseamos la erradicación de la muerte,
no encontramos la forma de aceptarla?
Obviamente, no quiero morir,
al menos no por ahora.
Pero aceptar
la inevitabilidad de la propia muerte
y tenerle menos miedo
parece fuerte y honesto.
Quisiera ver cómo es.
Y tengo una amiga que puede ayudarme.
Visitaré a Caitlin Doughty,
encargada de una funeraria,
escritora y activista de la muerte
que basó su carrera
en hablar de los aspectos de la muerte
que la mayoría prefiere ignorar.
CAITLIN DOUGHTY - ENCARGADA DE FUNERARIA
ACTIVISTA - FUNDADORA, UNDERTAKING LA
¿Qué dices cuando viene alguien y te dice:
"La muerte me aterra.
"Es triste y aterrador pensar
que solo estoy aquí ahora"?
¿La persona se está muriendo?
- La persona soy yo, aquí frente a ti.
- Eres tú. Bien...
Te diría un par de cosas.
Primero, ese es el dilema existencial
primordial de todo ser humano.
- Sí.
- Y eres uno
entre miles de millones
que han sentido lo mismo.
No eres el único que siente eso. Vivimos,
llegamos a cierta edad,
y empezamos a entender
que un día nosotros y todos
nuestros seres queridos habremos muerto.
Y eso es fuerte y doloroso.
Y creo que desde ese momento,
tenemos que empezar a crear
mecanismos de defensa para manejarlo
e integrarlo a nuestra vida.
¿Cuáles son esos mecanismos?
Creo que los más evidentes
serían tener un hijo,
escribir un libro, hacer un programa de TV,
dejar algún tipo de legado.
Pero hay una versión más insidiosa,
que es la guerra.
Invadir otros países.
Ser rico y que no te importe
que otros sean pobres.
Creo que son signos de negación de la muerte.
Todos piensan:
"Estoy bien porque tengo dinero,
"o tengo poder,
o tengo estos impulsos oscuros,
"y así me escapo de la muerte".
Por supuesto, no es verdad.
Nadie escapa de la muerte.
Pero puedes engañarte a ti mismo.
¿Cómo describirías
la relación de Occidente con la muerte?
Mira Estados Unidos hace 150 años.
Si eras mi marido y morías,
yo estaba completamente a cargo de ti.
Lavaría tu cuerpo.
Haría que mi vecino
te hiciera un ataúd de madera.
Te pondríamos adentro
y te cargaríamos al hombro
hasta la tumba
que alguien personalmente habría cavado.
Habría sido un proceso
completamente autosuficiente.
Pero a comienzos del siglo XX pasaron
tres cosas importantes, a mi entender.
Primero, aumentó el número de hospitales
y la gente ya no moría en su casas.
Aumentaron las funerarias,
así que tercerizamos la muerte.
La tercera son los mataderos.
De repente, toda la producción de alimentos
y la matanza de animales también se esconde.
Y vivimos en nuestras áreas residenciales
donde todo eso se terceriza.
Y son capas y capas y capas
de negación de la muerte.
Pero ¿qué significa aceptar la muerte?
No creo que nunca aceptemos
la muerte realmente.
Pero creo que el camino a aceptarla
requiere ser conscientes de dónde
estamos escondiendo nuestro miedo.
De ahí puede surgir
la verdadera conciencia y aceptación.
Para mí, lo más triste de la muerte
es llegar al final del camino.
No poder seguir
aprendiendo cosas ni ver qué pasa.
Ya no soy parte del mundo.
Pero ¿no es la muerte lo que te da
esa pasión, si lo piensas bien?
"Me encanta aprender, las ideas".
Si no hubiera una línea de llegada,
¿vendrías hoy
con todas esas cámaras
y harías todo el trabajo
- que conlleva hacer un programa?
- No.
No. Porque pensarías: "No sé, tal vez lo haga
"dentro de 200 años".
Ahora, buscas información en todos lados
porque quieres que dé fruto.
Quieres producir cosas interesantes
y compartirlas con otra gente...
- Porque es mi única oportunidad.
- Sí.
La pasión por la vida y lo que la hace real
es que tiene un fin.
Ese es el gran regalo que nos da la muerte.
¿Cómo sería una relación poco saludable
con la propia mortalidad?
La búsqueda de la inmortalidad
o la idea de seguir con vida
hasta poder subir el cerebro
de uno a la nube. Eso me preocupa.
Que todo el mundo pueda
vivir para siempre de ahora en más
no es ecológico. No es sensato.
Somos testigos de los albores de una nueva
era de posibilidades en el planeta Tierra.
¿Cómo será nuestro asombroso mundo
dentro de 80, 100 o incluso 200 años?
¿No quisiera averiguarlo?
Para entender por qué algunos sienten
que la muerte no debería ser inevitable,
vine a Alcor,
una de las empresas
de criogenización líderes en el mundo.
- Linda. Soy Michael.
- ¿Qué tal?
- Encantado.
- Igualmente.
- Bienvenido a Alcor.
- Gracias por recibirme.
LINDA CHAMBERLAIN
FUNDADORA DE ALCOR
Estoy con Linda Chamberlain,
cofundadora de Alcor hace casi 46 años.
Donde estamos ahora
es donde criogenizan a las personas
y las almacenan.
- Sí. Tenemos 160 pacientes.
- ¡Vaya!
Y tenemos unos 1190 miembros. Va cambiando.
Un miembro es alguien que aún está vivo...
Que está vivo y ha hecho arreglos para esto.
Cuando se los crioconserva,
se convierten en pacientes.
Les dices "pacientes".
- Sí.
- De acuerdo.
¿Por qué esa palabra?
Para nosotros, la muerte no es
un interruptor que prendes o apagas,
donde estás vivo y de repente mueres.
Lo que intentamos hacer
es detener el proceso de la muerte.
Para ser un paciente de Alcor,
primero hay que pagar
entre 80 000 y 200 000 dólares.
Y después morir, o concretamente,
que te declaren muerto clínicamente.
En general significa que tu corazón
y pulmones dejan de funcionar.
Ahí empieza la tarea de Alcor.
El procedimiento puede hacerse de dos formas.
Como paciente de cuerpo entero
o paciente neuro.
- ¿"Neuro" significa solo la cabeza?
- Sí, de hecho, el cefalón,
que son las estructuras hasta la clavícula.
Yo soy una paciente neuro. Mis familiares
que están en estasis también.
- ¿Sí?
- Casi todos
los que entienden la tecnología son neuro.
La gente que opta por el cuerpo entero
lo hace por razones sentimentales.
- Claro.
- No se sienten cómodos
con la idea de desechar su cuerpo.
Supongamos que el paciente
es de cuerpo entero.
Apenas se lo declara muerto,
se lo sumerge en hielo.
Aquí hay hielo picado y agua.
Su corazón se reactiva de manera mecánica.
Se lo entuba,
y vuelven a funcionar sus pulmones.
Se ventilan.
Hacen circular las temperaturas más bajas.
Sí. Necesitan las venas,
las arterias, la vasculatura, el corazón.
Todos deben seguir bombeando
y haciendo la circulación.
- Este es nuestro quirófano.
- Vaya.
Cuando el paciente entra por esa puerta,
lo ponemos en esta mesa especial.
Circulará gas de nitrógeno sobre ellos
para bajar su temperatura externamente.
Y si es un paciente de cuerpo entero,
el cirujano le abre el pecho
y empezamos a hacer circular
la solución para trasplantes.
Una vez en el quirófano,
la sangre se reemplaza
con líquido de trasplante frío
y se hace circular por su sistema vascular
para bajar rápido la temperatura interna
y externa del cuerpo.
Justo antes de que el agua
de los tejidos se congele,
se inyectan líquidos de crioprotección.
Son como anticongelantes
que impiden la formación de cristales
de hielo que podrían dañar el tejido blando.
Eso se llama vitrificación.
Ahora, supongamos que es un paciente neuro.
- Primero pasa por aquí.
- Todo el cuerpo.
Sí. Los cirujanos primero separan el cefalón.
- Tiene sentido.
- Separan el cefalón,
que son las estructuras hasta la clavícula.
Lo traen a esta área de operación.
Lavan la sangre,
e introducimos la solución para trasplantes.
Me imagino el cefalón de una persona aquí,
esencialmente su cabeza.
- Cómo la sujetan.
- Sí.
Debe ser
como una película de ciencia ficción.
- Pero es de verdad.
- Es de verdad.
Una vez completa la vitrificación,
se pone a los pacientes en bolsas
unidas a cajas de metal abiertas
y luego se ponen en tanques cilíndricos
llenos de nitrógeno líquido, llamados Dewars.
Esta es nuestra sala
de cuidado de los pacientes. Tenemos 159.
- ¿En estos tanques?
- En estos tanques.
Hay aproximadamente nueve pacientes
en cada uno de ellos.
Cuatro cuerpos enteros y cinco neuros.
Este de aquí es
donde está mi marido actualmente.
- ¿Este de aquí?
- Sí. Fred está aquí de momento.
Mis suegros están en este.
Es extraño, porque no estoy en un cementerio.
No. Alcor es como una ambulancia
que lleva a los seres queridos a un hospital
que no está a unas cuadras,
sino en el futuro.
- Sí.
- Cuando la tecnología pueda ayudarlos.
No están siendo transportados
a través del espacio,
- sino del tiempo.
- Exacto.
Para ver qué motiva este viaje en el tiempo
hablaré con Max More, director ejecutivo
de Alcor y futuro paciente neuro.
Max, ¿cuál es el estado de la tecnología
para revivir especímenes crioconservados?
- ¿Nos estamos acercando?
- Sí.
Pasarán décadas antes de que podamos
revivir a seres humamos.
DR. MAX MORE
PRESIDENTE Y DIRECTOR EJECUTIVO DE ALCOR
Pero ya crioconservamos óvulos, esperma,
piel, córneas, válvulas coronarias,
muchas cosas.
Son tejidos únicos,
y podemos invertir el proceso.
Con un órgano, las cosas se complican.
Pero hicimos un experimento hace unos años.
Tomamos gusanos pequeños.
Usamos un químico para enseñarles
dónde estaba su comida.
Y los crioconservamos.
Esperamos, los revivimos y los estudiamos.
Vimos con una prueba de memoria
que los que entrenamos
retuvieron ese recuerdo.
Fue el primer organismo
en sobrevivir con memoria.
Ahora preguntamos: "¿Qué sigue?".
Porque aún es difícil revivir
organismos enteros.
Pero cuanto más avanzamos,
- más convincente es todo esto.
- Vaya.
Cuando hablamos de prolongar la vida,
surgen preguntas como
si la gente debería morir.
- No nos gusta la idea de morir.
- Sé a qué quieres llegar.
Pero ¿perderemos algo al erradicarla?
Sí, perderemos algo,
como cuando abolimos la esclavitud
o erradicamos la viruela.
- Claro.
- Creo que la gente...
La gente trata de racionalizar la muerte.
Creo que es una situación trágica
porque, con el tiempo, con suerte
ganamos sabiduría.
Pero nuestra salud física
y cognitiva disminuye.
Es terrible. Es una mala situación.
¿Qué pasaría si ambas
mejoraran indefinidamente?
Así podrías vivir cientos de años
y hacerte más sabio,
más maduro y más precavido
al tener más tiempo por delante.
Tendríamos un mundo de personas ultramaduras,
y creo que sería un mundo mejor
del que tenemos hoy.
Una frase que surge constantemente es
que la muerte le da sentido a la vida.
Son tonterías. Si fuera verdad,
¿estarían a favor
de matar a los 45
a quien viviría hasta los 90?
¿Eso duplicaría el sentido de la vida?
Creo que la vida tiene más sentido
cuanto más vives,
porque puedes construir a futuro.
En todo caso, le da más sentido a la vida,
a mi entender.
Me hiciste ver
que estoy racionalizando la muerte.
Busco formas de justificarla y aceptarla.
No creo que esté mal
aceptar que somos mortales.
Debo aceptarlo.
Podría morir en cualquier momento.
Debo aclarar algo,
porque en todos los artículos
usan las palabras
"para siempre" o "inmortalidad",
Y no ofrecemos eso.
Es solo la oportunidad
de revivir cuando le ganemos al tiempo.
Pero tarde o temprano morirás,
no es inmortalidad.
Ofrecemos una vida de duración indefinida.
¿Creo que algún día podremos criogenizar
a una persona entera y revivirla?
Sí.
Creo que la crioconservación
cambiará el sentido de la muerte
y traerá avances en tecnología médica
que mejorarán nuestras vidas.
Pero ¿quiero prolongar
mi vida indefinidamente?
Por un lado, obviamente,
es una lástima morir.
Pero, por otro lado, el universo sobrevivió
sin mí miles de millones de años.
¿Soy tan importante
como para que nunca desaparezca?
¿Debería vivir el mayor tiempo posible?
¿O los que vengan después
merecen tener su propio mundo?
¿Debería tratar de prolongar mi vida?
¿O debería decidir morir
cuando me llegue la hora
y devolverle al mundo
toda esta materia que tomé prestada?
No creo que haya una respuesta correcta.
Es una elección personal
que debería poder hacer cada uno de nosotros.
Y lo he estado pensando mucho.
Hablaré de nuevo con mi amiga Caitlin,
la encargada de la funeraria,
para enfrentar mi mortalidad.
Caitlin, gracias
por volver a reunirte conmigo.
Estoy rodeado de muerte últimamente.
Hablé contigo. Fui a Alcor.
Y, si nunca inventamos la tecnología
para revivir personas,
los pacientes de Alcor están muertos.
Pero tienen esa esperanza.
Investigué la teoría del manejo del terror.
E incluso murió un familiar mío
hace solo dos semanas, mi abuela.
Lo lamento mucho.
La cremaron, igual que a mi padre.
Y me di cuenta de que nunca tomé una decisión
en cuanto a qué pasará conmigo.
Pensaba decidirlo cuando fuera más viejo.
- Pero podría morir en cualquier momento.
- Ya lo creo.
Así que quiero estar preparado
y dejar asentado lo que quiero.
Decidí que cuando llegue el momento,
quiero que sea
el último instante de mi existencia.
Quiero devolverle
todos mis átomos y moléculas al universo.
Y decidí que quiero morir.
Me alegra que tomaras esa decisión.
Viniste al lugar indicado.
Quiero un entierro natural, ecológico.
Quiero ser alimento para los gusanos
y las plantas, volver a la tierra.
Pero quiero que haya un lugar
a donde la gente pueda ir
y decir: "Ahí está enterrado".
Hay de todo, desde pequeños discos
donde estás enterrado
a GPS para localizarte
y cementerios naturales
que reintroducen plantas autóctonas.
- Sí.
- Puedes tener tu propio árbol.
Lo primero que te daré para que hojees
es lo que llamamos
un documento de instrucciones previas
- De acuerdo.
- Todos necesitan uno.
Y es muy importante
porque no solo establece que habrá
una persona que se encargue de tu cuerpo
mientras mueres, después de que mueras
y qué se debe hacer con él,
sino también quién será.
No solo se trata del entierro
sino del proceso.
La muerte, morir y lo que viene después.
Qué interesante.
Una elección así
es muy nueva para los seres humanos.
Antes nuestras únicas opciones ante la muerte
eran ser cremado,
embalsamado o echarse a perder.
Pero hoy en día puedes poner pausa
hasta que se haya logrado
postergar la muerte.
Pero decidí no hacer eso.
Estoy listo para hacerlo oficial.
- Hagámoslo.
- De acuerdo.
- Bien.
- ¿Cómo te sientes?
Extrañamente, estoy tranquilo.
Me cambió la vida o, más bien, la muerte.
Gracias. Y me alegra
que hayas decidido morir.
Gracias.
Jeff y Sheldon. Gracias por mostrarme
la influencia de la muerte.
Caitlin, gracias por ayudarme a aceptarla.
Max, gracias por tu trabajo
y las oportunidades
que le ofreces a la humanidad.
Y, a todos ustedes, como siempre,
gracias por mirarnos.