Un jour, je mourrai.
Mais devrais-je?
Si on m'offrait
une vie plus longue,
je la prendrais
en une seconde.
Mais combien de temps est trop long ?
La mort est-elle quelque chose que
je devrais nier pour toujours,
ou est-ce que la mort et le rôle
qu'elle joue dans l'univers sont
quelque chose que je ferais mieux d'
accepter ?
Je veux commencer par
examiner une façon particulière dont la
mort affecte la façon dont nous vivons
et nous traitons les uns les autres.
La théorie de la gestion de la terreur
propose que des gens
comme vous et moi
gèrent la terreur
de l'inévitabilité de la mort
en adoptant des valeurs culturelles.
Que plus une personne est consciente
de sa propre mortalité
, plus elle imposera avec véhémence
sa vision particulière
du monde aux autres.
Créée par les psychologues sociaux
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
et Tom Pyszczynski,
Terror Management Theory,
ou TMT,
suggère que, souvent,
nous avons peur du changement
parce que nous avons peur
de la mort.
Chacun de nous
a une vision du monde,
un ensemble de croyances, de
coutumes et de normes auxquelles
nous nous identifions et
qui peuvent perdurer
après la mort de notre corps physique.
TMT suggère que l'augmentation
du nationalisme et des préjugés
est corrélée à l'augmentation
de l'importance de la mortalité.
C'est-à-dire à quel point
l'inévitabilité de la mort est présente
dans l'esprit des gens.
Maintenant, ce rôle que joue la mort
me fascine,
et deux des créateurs de TMT,
Jeff et Sheldon,
ont accepté de travailler avec moi
sur une étude pilote
de la théorie de la gestion de la terreur
et des rappels réels
de la mort.
Quelle est votre hypothèse aujourd'hui ?
Eh bien, je pense que nous
allons espérer que les participants à
qui l'on
rappelle leur
mortalité seront plus punitifs
dans leurs évaluations.
Voyez ce qui se passe.
Pour notre étude,
nous avons créé un faux
centre de recherche,
composé d'acteurs,
et invité les participants
à faire partie
de ce qu'on leur a dit
être un groupe de discussion
sur le système de justice
pénale.
Au cours de l'étude proprement dite,
chaque groupe entendra une liste
de plusieurs crimes différents
qui ont été commis,
puis sera invité
à proposer une peine
pour chaque délinquant
avec un niveau de gravité
allant de 1 à 7
, 1 étant le plus indulgent
et 7  étant
la plus sévère.
Le groupe de contrôle entrera simplement
dans la salle d'enquête
et sera invité
à répondre aux questions.
Le groupe expérimental,
cependant,
sera d'abord exposé
à des rappels de sa propre
mortalité
avec des affiches stratégiquement placées
dans le hall.
De plus, les questionnaires
qu'ils
rempliront comprendront des questions
sur leur propre décès.
Des décennies de recherche TMT
ont montré que lorsqu'ils sont confrontés
à des violations
de visions du monde communes,
ceux qui sont plus conscients
de leur propre
mort recommanderont des
peines plus lourdes
pour les crimes présentés.
Mais nos
rappels réels de la mort, et
pas seulement les questions d'enquête
habituellement utilisées,
feront-ils une différence ?
Eh bien, d'abord,
regardons les participants de contrôle.
[femme] Eh bien,
merci beaucoup d'être là.
Maintenant, je ne saurais trop
insister là-dessus.
Il n'y a pas de
bonnes ou de mauvaises réponses.
Il ne s'agit que de
vos réactions au niveau de l'intestin.
Très bien, commençons.
Après avoir collecté des millions
de dollars en subventions
pour financer l'éducation
d'enfants nécessiteux,
un responsable de la collecte de fonds
mécontent de cette vie
s'est enfui avec tout l'argent
et a été arrêté des mois plus tard
en Tasmanie,
où il vivait
sous un autre nom.
Donc, 1, moindre peine :
trois mois de prison ;
7 est le plus sévère :
dix ans de prison.
Veuillez répondre maintenant.
C'est celui qui, je pense,
a des visions du monde des deux côtés.
[Michael]
C'est beaucoup de 7.
Si notre groupe de contrôle est
déjà au maximum comme ça,
eh bien, notre échelle
n'a pas de place dans cette direction
pour montrer un effet
de la saillance de la mortalité.
Découvrir des problèmes comme celui-ci,
apprendre à mieux isoler
l'effet de saillance de la mortalité,
c'est exactement à quoi sert un test pilote
.
Hey, différences personnelles, hein?
[femme] Un
imposteur sans formation médicale s'est fait
passer pour un chirurgien et a raté
une opération mineure
pour enlever les amygdales d'un enfant.
Le patient s'est complètement rétabli
après un traitement supplémentaire.
1 est de six mois de probation,
7 est de dix ans de prison.
[Sheldon]
D'accord.
Si vous prenez la personnalité
d'un médecin,
nous nous attendons à un bon comportement.
[femme] Le chirurgien a bâclé
l'opération
et s'est avéré sous
l'influence de stupéfiants,
ce qui lui a causé un enrouement permanent
et ruiné sa carrière.
Une jeune fille de 16 ans qui venait de
recevoir son permis a
brûlé un feu rouge,
percutant une autre
voiture conduite
par un pianiste talentueux.
Un couple emmenait ses deux
enfants à l'aire de jeux
lorsqu'il a vu une femme
nue prendre un bain de soleil.
Regarde ça.
Il pourrait y avoir un écart entre les sexes.
Nous en apprenons également beaucoup sur
les visions du monde que les gens ont.
[Jeff]
Oui, absolument.
Une manifestante anti-gouvernementale a
été arrêtée
pour avoir peint des grossièretés
au Lincoln Memorial
à Washington, D.C.
1h40...
Wow, elle est allée 1
tout de suite.
Elle n'aime pas l'autorité
et les règles.
[Sheldon]
Ouais.
D'accord, merci beaucoup
pour votre temps.
Nous apprécions vraiment cela.
D'accord, alors voici les résultats
d'une analyse mathématique.
Ce sont des moyennes par question.
Ce sont les moyennes
et les médianes par participant.
[Jeff] Les 4 sont super.
Le 3 est super.
Mais c'est
au moins un motif d'optimisme.
[Michael]7 était la valeur maximale de la
peine,
et notre groupe témoin a
donné une moyenne de 4,5.
Je suis vraiment content de cela en
tant que groupe de contrôle.
Absolument.
Maintenant, nos groupes expérimentaux.
N'oubliez pas qu'ils verront des
affiches qui leur
rappellent leur propre mortalité
et qu'on leur
posera différentes questions
dans leur questionnaire.
Par exemple...
Le but est d'amorcer
leur saillance de mortalité.
Voyons si ce groupe
est plus punitif
envers les
violations de la vision du monde.
Après avoir collecté des millions
de dollars
pour financer l'éducation
d'enfants nécessiteux,
un responsable de la collecte de fonds
s'est enfui avec tout l'argent
et a été arrêté des mois plus tard
en Tasmanie.
1 : trois mois de prison ;
7 : dix ans de prison.
Veuillez répondre maintenant.
D'accord, il
réfléchit.
Veuillez retenir vos réponses.
D'accord.
Merci beaucoup.
Ah ok.
[femme] Un
imposteur sans formation médicale s'est fait
passer pour un chirurgien et a raté
une opération mineure
pour enlever les amygdales d'un enfant.
1 : six mois en période d'essai ;
7 : dix ans de prison.
-Ils pensent beaucoup plus.
-Ouais.
-[Sheldon] Waouh.
-[Michael] Un 10.
Je suis sûr qu'elle sait
que 7 est le plus élevé.
[Jeff]
Nous appellerons cela un 7.
C'est drôle de voir
quand les gens se sentent assez audacieux,
même si je brise
les limites
et les règles de la tâche.
Un manifestant anti-gouvernemental a
été arrêté
pour avoir peint des grossièretés
au Lincoln Memorial
à Washington, D.C.
[Sheldon]
J'apprécie vraiment la façon dont
ils semblent clairement
prendre un peu plus de temps
- pour délibérer.
-Ouais.
D'accord, ils peuvent déposer
les papiers
et leur dire que nous serons
bientôt là.
[femme]
D'accord, merci beaucoup.
Nous avons terminé cette partie
de l'étude.
Donc, si cela ne vous dérange pas de
rester un instant
, nos recherchistes
seront ici dans un instant
pour vous poser quelques questions.
[Michael]Voyons
si les rappels de mortalité que
nous avons montrés à notre
groupe expérimental étaient suffisamment saillants.
[Jeff]
Permettez-moi de vous poser une question.
Dans la salle d'attente,
avez-vous tous remarqué
les affiches ?
[femme]
Oui, ils sont tous liés à la mort.
D'accord.  D'accord.
Ouais.
-C'est vrai.
-[Tous rient]
Donc, nous examinons
quelque chose qui s'appelle la
théorie de la gestion de la terreur.
Et c'est l'idée que votre propre
conscience de votre mortalité
peut affecter les comportements
que vous manifestez.
Que nous gérons tous la terreur
que nous ressentons en
sachant que nous sommes mortels,
en nous comportant de certaines manières, en
particulier de manière à
renforcer nos propres visions du monde.
Parce que nous pourrions en quelque sorte continuer à vivre à
travers les sociétés
, les cultures et les identités
que nous avons aujourd'hui.
[Jeff] Est-ce que l'un d'entre vous avait l'impression de
penser encore
un peu à la mort
quand vous êtes arrivé ici ?
J'allais définitivement
après les gens qui ont
transgressé ma vision du monde,
pour utiliser votre terme.
-Oui, j'ai remarqué ça.
-Je faisais certainement ça.
[Michael]
Donc, cela a été incroyablement utile.
-[Jeff] Ouais.
-[Michael] Merci beaucoup.
[Jeff] Merci beaucoup.
J'apprécie.
[Michael]
Il semble que nos
stimuli expérimentaux aient réussi.
Ils étaient saillants, mais n'ont pas
amené les participants
à penser qu'ils étaient liés
à l'étude.
Les participants témoins
avaient une moyenne d'environ 4,5.
Les participants expérimentaux
étaient proches de 4,7,
si nous arrondissons.
Il y a donc une légère tendance
chez les expérimentateurs
à pencher dans la direction
que nous avons prédite.
Mais nous parlons de différences
relativement sans conséquence
.
C'est vrai.  Cela me donne juste
envie de diriger plus de gens.
Et avec le nombre que nous avions,
c'est statistiquement
insignifiant.
Pensez-vous que nous avons
constaté des effets de la saillance de la mortalité aujourd'hui ?
[Jeff] J'ai l'impression que les
groupes saillants de la mortalité
avaient tendance à réfléchir un peu
plus longtemps avant de répondre.
Ouais moi aussi.
[Jeff]
Et ils semblaient plus réfléchis.
-Ils étaient vraiment...
-Ils ont mis plus d'efforts là-dedans,
pour essayer de
faire ce qu'il fallait.
La différence était
suffisamment dramatique pour que nous nous en apercevions.
-Absolument.
-Bien que nos stimuli
puissent nécessiter
plus de passages et plus de vérifications,
nous avons trouvé
une différence intéressante
dans le temps qu'il a fallu
à nos groupes pour répondre.
Notre groupe témoin a mis
en
moyenne 4 minutes et 46 secondes
pour décider de leurs punitions,
mais notre groupe expérimental
a mis en
moyenne 7 minutes et 18 secondes.
Dans un sens,
c'est vraiment la prédiction.
La bonne chose
selon leur propre vision du monde,
mais du même coup,
quand nous pensons à la mort,
nous voulons faire ce qui est juste.
Et si nous agissons
comme des jurés,
nous voulons prendre
les bonnes décisions.
Comme nous l'avons beaucoup appris aujourd'hui,
le but n'est pas de prouver
une chose dans un sens ou dans l'autre.
C'est juste pour réduire l'
incertitude...
- C'est exact.
-... de la manière la plus prudente.
Absolument.  Pour en savoir un peu
plus aujourd'hui qu'hier.
[Jeff]
Ouais.
[Michael]
Notre test pilote montre
qu'il reste encore beaucoup
à découvrir
sur la gestion du terrorisme
et de nombreuses façons prometteuses
de le faire.
Je suis particulièrement intrigué
par notre observation
selon laquelle, malgré toute
l'étroitesse d'esprit que la
saillance de la mortalité
semble causer,
elle conduit également
à ce qui ressemblait
à une considération
et à une réflexion accrues.
J'aimerais voir plus de recherches
sur cette idée.
Mais le point est le suivant :
si les effets de la mort
ne sont pas tous entièrement mauvais, et
si, au lieu de,
ou du moins en même temps
que nous espérons l'abolition
de la mort naturelle,
nous trouvions également un moyen
de l'accepter ?
Maintenant, évidemment, je ne
veux pas mourir, du moins pas bientôt.
Mais accepter le caractère inévitable
de ma propre mort
et en avoir moins peur
me semble puissant et honnête.
J'aimerais savoir à
quoi ça ressemble.
Et j'ai un ami
qui peut m'aider.
Je rends visite
à Caitlin Doughty
, morticienne, auteure
et militante pour la positivité de la mort,
qui a fait toute sa
carrière en discutant
des aspects de la mort que la
plupart d'entre nous préfèrent ignorer.
Que dites-vous à quelqu'un
qui vient vous voir et vous dit :
"Je pense que la mort est terrifiante.
C'est...
"si effrayant et si triste
que je sois là maintenant" ?
Est-ce que cette personne est en train de mourir,
ou est-ce que cette personne...  "
Cette personne, c'est moi
en face de vous en ce moment.
Cette personne, c'est vous.
D'accord, alors...
Je voudrais vous dire
quelques choses.
D'abord, vous faites face
au dilemme existentiel primitif
de l'existence humaine.
-Oui.
-  Et vous faites partie, vous savez,
des nombreux milliards de personnes
qui ont ressenti cela.
Vous n'êtes donc pas le seul
à ressentir cela.
Nous traversons donc la vie...
Nous atteignons un certain âge,
et nous commençons à comprendre
qu'un jour  nous
-mêmes et tous ceux que nous aimons mourrons.
Et c'est
une connaissance puissante et douloureuse.
Et je pense qu'à partir de ce moment,
nous devons commencer à développer
des mécanismes de défense
pour gérer cela et intégrer
cela dans nos vies.
Alors, quels sont ces
mécanismes de défense ?
Je pense  que les plus
évidentes seraient d'avoir un enfant, d'
écrire un livre, de
faire une émission de télévision, de
créer un
héritage quelconque.
Mais il y a aussi une
version plus insidieuse  ,
qui est la guerre.
Prendre d'autres pays.
Être riche et accepter que les
autres soient pauvres.
Je pense que ce sont tous des signes
de déni de la mort.
Ils disent tous,
"Mais je vais bien,
parce que j'ai cet argent
", ou j'ai ce pouvoir, ou j'ai
ce genre d'impulsions sombres
qui me permettent de dire, au moins
je peux distancer la mort de cette façon.  "
Et, bien sûr,
ce n'est pas vrai.
Personne ne peut distancer la mort.
Mais vous pouvez vous
faire croire cela.
Alors, comment
caractériseriez-vous
la relation occidentale
à la mort ?
Prenez l'Amérique il y a 150 ans.
Si vous étiez mon mari
et que vous mouriez  ,
Je serais
entièrement responsable de toi.
Je laverais ton corps.
Je demanderais au voisin
de te faire un cercueil en bois.
Nous te mettrions dans le cercueil
et te porterions sur nos épaules,
jusqu'à la tombe que quelqu'un
aurait creusée.
-C'est vrai.
-Cela aurait été
un processus entièrement autosuffisant
.
Mais ce qui s'est passé
au tournant du 20e siècle
est vraiment trois grandes choses
dans mon esprit.
Premièrement, vous avez eu la montée
des hôpitaux.
Donc les gens n'étaient plus
mourir à la maison.
Vous avez eu l'essor
des salons funéraires,
ce qui signifie que nous
externalisons maintenant notre mort.
Le troisième
est l'abattage  ous.
Donc, tout d'un coup,
toute la production alimentaire
et l'abattage d'animaux
sont également cachés.
Et nous vivons dans
nos maisons de banlieue,
où toutes ces choses
sont externalisées.
Et c'est juste ces couches et
couches de déni autour de la mort.
Mais que
signifie accepter la mort ?
Je ne pense pas que vous
acceptiez vraiment la mort.
Mais je crois que le mouvement
vers l'acceptation de la mort
implique une véritable
conscience
de soi sur l'endroit où vous cachez
vos peurs de la mort.
C'est de là que peuvent provenir une prise de conscience
et une acceptation réelles.
Pour moi, ce qui est
tellement dommage à propos de la mort,
c'est que j'en ai juste fini.
Je ne peux pas continuer à
apprendre des choses
et à voir ce qui se passe.
Et je ne fais plus partie
de la Terre.
La mort n'est-elle pas en quelque sorte ce qui
vous donne cette passion,
quand vous y pensez ?
Comme, j'aime apprendre,
j'aime les idées.
Si vous n'aviez pas de point final,
allez-vous venir ici
avec toutes ces caméras et faire
l'énorme travail de préparation
que nécessite la création d'un spectacle ?
-Non.
Aucun droit.  Parce que vous vous dites :
"Je ne sais pas, peut-être que je le ferai dans
200 ans."
Alors qu'en ce moment, vous prenez
des informations à gauche et à droite,
parce que vous
voulez produire du contenu.
Vous voulez produire
des choses passionnantes
et partager avec d'autres personnes...
-Parce que c'est ma seule chance.
-C'est ta seule chance.
La passion et la réalité
de la vie viennent d'une fin.
C'est le grand cadeau
que la mort nous fait.
Qu'est-ce qu'une relation malsaine
à avoir avec sa propre mortalité ?
La poursuite de l'immortalité
et la poursuite de
"Je resterai en vie
jusqu'à ce que je puisse télécharger mon cerveau
dans le cloud".
Cela m'inquiète.
L'idée que tout le monde
est autorisé
à vivre éternellement à
partir de maintenant
n'est pas respectueuse de l'environnement.
Ce n'est pas... Vous savez, ce n'est juste
pas une position sensée à prendre.
[narrateur]
Nous voyons l'aube
d'une nouvelle ère
de possibilités se dérouler
sur la planète Terre.
À quoi ressemblera notre monde incroyable
dans, disons, 80,
100 ou même 200
ans ?
N'aimeriez-vous pas
la possibilité
de le découvrir ?
[Michael]
Pour comprendre pourquoi certaines personnes
pensent que la mort ne devrait pas
être inévitable,
je suis venu à Alcor, l'
un des principaux
centres de prolongation de la vie au monde.
- Linda.  Salut, je suis Michel.
-Salut comment ça va?
-Enchanté de vous rencontrer.
-Ravi de te rencontrer également.
-Bienvenue à Alcor.
-Merci de m'avoir ici.
Je rencontre Linda Chamberlin,
qui a cofondé Alcor il y a
près de 46 ans.
Donc, cette installation dans laquelle nous nous trouvons en
ce moment
est l'endroit où vous cryo-conservez les
gens et les stockez.
[Lina]
Oui.  Nous avons 160 patients.
-Ouah.
-Et nous avons
onze cent
quatre-vingt-dix membres.
-Ça change.
-Et un membre est quelqu'un
-qui est en vie aujourd'hui mais qui a...
-En vie aujourd'hui.
Ils ont pris les dispositions
pour cela.
Une fois cryoconservés,
ils deviennent des patients.
Vous utilisez
le mot "patient".
-Oui.
-D'accord.
Dites-moi pourquoi vous utilisez
ce mot.
Pour nous, la mort n'est pas quelque chose
qui ressemble à un interrupteur marche/arrêt.
Une seconde tu es vivant,
la seconde suivante tu es mort.
-Mm-hmm.
-Ce que nous essayons de faire,
c'est de ralentir et d'arrêter
le processus de la mort.
[Michael]
Pour devenir patient à Alcor
, vous devez d'abord payer
entre 80 et 200 000 $.
Ensuite, vous devez mourir,
ou plus précisément,
être déclaré cliniquement mort.
Cela signifie généralement
que votre cœur et vos poumons
ont cessé de fonctionner.
À ce stade,
Alcor peut commencer son travail.
Maintenant, il existe deux
façons pour une personne de s'inscrire
à cette procédure.
Il y a un patient corps entier,
ou en tant que neuro.
Oh, et est-ce que "neuro"
veut juste dire tête ?
Cela signifie, oui,
le céphalon, en fait,
qui est toutes les
structures jusqu'à environ la clavicule.
-Euh-hein.
-Je suis un neuro.
Tout le monde dans ma famille,
qui est maintenant en stase, est un neuro.
-Vraiment?
-La plupart des gens
qui comprennent vraiment
la technologie sont des neuros.
La principale raison pour laquelle les gens
choisissent le corps entier est émotionnelle.
-Bien sûr.
-Et ils ne sont pas à l'aise
avec l'idée que leur corps
soit enlevé et jeté.
Alors disons que notre patient
est tout le corps.
Au moment où le patient
est prononcé,
ils entrent dans un bain de glace.
Et ce n'est que de la glace pilée.
Et il y a aussi de l'eau
dedans.
Leur cœur a recommencé
avec un battement mécanique.
Ils sont intubés et leurs
poumons fonctionnent à nouveau.
Être ventilé.
Faire circuler les
températures plus fraîches.
Ouais ouais ouais.
Donc, vous avez besoin des veines,
des artères,
du système vasculaire, du cœur.
Vous avez besoin de tous ceux qui continuent
à pomper et à circuler.
[Linda]
C'est notre salle d'opération.
[Michael]
Waouh.
Donc, fondamentalement,
lorsque le patient entre
par la porte là-bas,
il ira dans cette
table d'opération spécialement développée.
Il va faire circuler de l'
azote gazeux sur eux
pour aider à les refroidir de l'extérieur.
Et s'il s'agit d'un patient corps entier
, les chirurgiens
ouvrent le thorax,
puis nous commençons à faire circuler
la solution de greffe d'organe.
[Michael]
Une fois dans la salle d'opération,
le sang du patient
est remplacé
par un liquide de greffe d'organe refroidi
et circule
dans le système vasculaire
pour refroidir rapidement les températures
internes
et externes
du corps.
Juste avant que l'eau
contenue dans les tissus corporels
n'atteigne son point de congélation,
des fluides cryoprotecteurs
sont introduits.
Ceux-ci agissent comme un antigel,
empêchant la formation
de cristaux de glace
qui pourraient endommager
les tissus mous.
C'est ce qu'on appelle
le processus de vitrification.
Maintenant, disons que c'est
un patient neuro.
-Alors ils arrivent en premier ici.
- Ouaip, tout leur corps.
Droit.  Les chirurgiens feront d'abord
la neuro-séparation.
-Ok, ouais, c'est logique.
-Séparez le céphalon,
qui est l'ensemble des
structures jusqu'à la clavicule.
Amenez-le ici
dans ce champ opératoire.
Nous laverons le sang.
Et nous introduisons la
solution de transplantation d'organes.
J'imagine
le céphalon d'une personne,
essentiellement sa tête
, ici.
Je peux voir comment ça
va se coincer.
[Linda]
Ouais.
[Michael]
Cela ressemble, j'en suis sûr, à
un film de science-fiction fou.
-Mais ça arrive vraiment.
-Ça arrive vraiment.
[Michael] Une
fois le processus de vitrification
terminé,
les patients sont placés
dans des
sacs attachés
à des boîtiers métalliques ouverts,
qui sont ensuite placés dans
des réservoirs cylindriques
remplis d'azote liquide,
appelés dewars.
C'est donc notre
baie de soins aux patients.
Nous avons 159 patients.
-Dans ces réservoirs ici?
-Dans ces réservoirs.
Il y a environ
neuf patients
dans chacun d'eux.
Quatre corps entiers
et cinq neuros.
Celui-ci
est là où mon mari
est actuellement logé.
-Celui-là ?
-À droite.
C'est là que se trouve Fred
en ce moment.
Ma mère et mon beau-père
sont...
dans celui-ci.
[Michael]
Wow, c'est tellement bizarre,
parce que je ne suis
pas dans un cimetière en ce moment.
Non. Alcor ressemble beaucoup
à une ambulance
emmenant ses proches
dans un hôpital
non pas au bout de la rue,
mais dans un hôpital du futur.
-Ouais.
Quand la technologie
peut les aider.
Ils ne sont pas transportés
dans l'espace,
mais dans le temps.
-Temps.
[Michael]Pour voir ce qui motive
cette ambulance qui voyage dans le temps,
je vais m'asseoir
avec Max More,
PDG d'Alcor,
et un futur patient neuro.
Alors, Max, où en est
la technologie nécessaire
pour faire revivre les
spécimens cryoconservés ?
-Est-ce qu'on se rapproche ?
-On se rapproche.
Il faudra des décennies,
au moins,
avant que nous puissions ramener
des êtres humains entiers.
Mais nous cryo-conservons déjà des
ovules, du sperme, des
microbes de la peau, des cornées,
des valves cardiaques,
toutes sortes de choses.
Ce sont donc des tissus uniques.
Et nous pouvons inverser ce processus.
-Mm-hmm.
-Tu passes de ça à un organe, les
choses deviennent plus difficiles.
Mais nous avons en fait fait une
expérience il y a quelques années.
Nous avons pris ce petit ver minuscule.
Nous avons utilisé un certain produit chimique
pour apprendre que,
oh, ma nourriture est ici
et pas ici.
Et nous les avons cryo-conservés.
Et puis nous avons juste attendu,
les avons ramenés,
puis nous les avons testés.
Nous avons pu démontrer
avec le test de mémoire
que ceux qui ont reçu
la formation ont
conservé cette mémoire.
C'était donc la première fois
qu'un organisme dont
nous avons prouvé qu'il survivait
avec de la mémoire.
Alors maintenant, nous demandons, d'accord,
quelle est la prochaine étape ?
Parce que les organismes entiers sont
difficiles à inverser en ce moment.
Mais petit à petit
, plus on avance,
plus c'est convaincant.
-Ouah.
Lorsqu'il s'agit
de prolonger la vie,
certaines questions se posent, comme
"les gens devraient-ils mourir?"
Je sais que nous n'aimons pas
l'idée de la mort.
-Je sais où tu veux en venir.
-Mais on perd quelque chose
en se débarrassant de la mort.
Ouais, nous perdrons quelque chose
comme nous avons perdu quelque chose
quand nous nous sommes débarrassés de l'esclavage
ou de la variole.
Donc je pense que les gens... les
gens
se nouent pour rationaliser la mort.
Je crois qu'en
ce moment,
nous sommes en quelque sorte dans
cette situation tragique où,
avec le temps, j'espère que
vous apprenez en quelque sorte.
Votre sagesse grandit avec le temps.
Dans le même temps,
votre santé cognitive et physique
se dégrade.
C'est vraiment nul.
C'est une mauvaise situation.
Et s'ils pouvaient tous les deux continuer
à monter indéfiniment ?
Ainsi, vous pourriez vivre des centaines
d'années ou plus,
et devenir plus intelligent, plus
informé et plus sage.
J'espère que vous êtes plus mature
et que vous avez plus de prévoyance
parce que vous avez un
horizon de planification beaucoup plus long.
Ce que nous aurons, c'est un monde
de, j'appelle, des gens ultra-matures,
qui, je pense, sera en
fait un monde meilleur
que celui que
nous avons aujourd'hui.
Et s'ils disent, eh bien...
Et ça revient tout le temps.
Ils disent : "Eh bien, la mort est ce qui
donne un sens à la vie."
Merde, d'accord ?
Si c'était vrai,
alors préconiseraient-ils également que les
personnes qui vivent jusqu'à 90 ans
soient tuées à 45 ans ?
Cela doublera-t-il le sens
de leur vie ?
En fait, je pense que la vie prend plus de
sens plus vous vivez longtemps,
car vous pouvez vous appuyer
sur ce que vous avez fait auparavant.
Donc, si quoi que ce soit, cela augmente
le sens de la vie,
à mon avis.
Vous me faites réaliser
que, à bien des égards,
je rationalise la mort.
Je cherche des moyens
de l'excuser et de l'accepter.
Je ne pense pas qu'il soit malsain
d'accepter que vous êtes mortel.
Eh bien, je dois l'accepter,
parce que je pourrais me faire tuer
à tout moment.
Une chose que je dois souligner,
parce que chaque
article écrit,
ils doivent toujours utiliser
le mot "pour toujours"
ou "immortalité".
Et ce n'est pas
sur la table ici.
Nous offrons simplement une chance
aux gens de revivre
quand nous aurons vaincu le vieillissement.
Et finalement quelque chose
va vous avoir.
Nous n'offrons donc pas l'
immortalité.
Nous offrons une
extension inconnue de la durée de vie humaine.
Est-ce que je pense qu'un jour
nous pourrons geler cryogéniquement
une personne entière
puis la faire revivre ?
Oui.
Je crois que la
cryoconservation
changera le sens
de la mort
et conduira à des percées
dans la technologie médicale
qui amélioreront
toutes nos vies.
Mais est-ce que je veux prolonger ma vie
indéfiniment ?
Eh bien, d'un côté,
évidemment la mort
est une déception.
Mais d'un autre côté,
l'univers s'est bien débrouillé
sans moi
pendant des milliards d'années.
Suis-je vraiment si important
qu'il ne devrait plus jamais
m'avoir ?
Dois-je rester
le plus longtemps possible ?
Ou ceux qui viendront plus tard
méritent-ils leur propre monde ?
Dois-je essayer
de prolonger ma vie?
Ou devrais-je décider de mourir
le moment venu
et rendre au monde toute cette matière
que j'emprunte ?
Eh bien, je ne pense pas qu'il
y ait une bonne réponse.
C'est un choix personnel
que chacun doit faire
et devrait être capable de faire.
Et j'y ai beaucoup réfléchi
.
Je vais donc reparler
avec mon amie Caitlin,
la croque-mort,
pour affronter ma propre mortalité.
Eh bien, Caitlin, merci
de me revoir.
J'ai été entouré
par la mort ces derniers temps.
Je t'ai parlé.
J'ai visité Alcor.
Et, vous savez,
si nous n'avons jamais inventé la technologie
pour ramener les gens,
alors les patients d'Alcor
sont morts.
Mais ils ont cet espoir.
J'ai travaillé sur la
théorie de la gestion du terrorisme.
Et j'ai même eu un être cher qui est
décédé il y a à peine deux semaines.
-Ma grand-mère.
-Oh je suis désolée de l'entendre.
Elle a été incinérée, tout
comme mon père.
Et j'ai réalisé, tu sais, que
je n'avais jamais pris de décision claire
sur ce qui devait m'arriver.
Parce que je viens
de penser que je comprendrai ça
quand je serai plus vieux.
-Mais je pourrais mourir à tout moment.
-Tu pourrais bien sûr.
Je veux donc être prêt.
Et je veux que mes
souhaits soient connus.
-Ouais.
-Alors j'ai décidé
que quand ce moment viendrait,
je veux que ce soit mon dernier moment
d'existence.
Je veux redonner tous mes atomes et
molécules à l'univers.
Et j'ai décidé que
je voulais mourir.
Oh, je suis tellement content que
tu aies pris cette décision.
Et vous êtes
au bon endroit.
Je veux être naturellement enterré.
Je veux avoir un enterrement vert.
Vous savez, devenez de la nourriture pour les vers
et de la nourriture pour les plantes.
Je veux que
tout redescende sur terre.
Mais je veux en quelque sorte un endroit
où les gens peuvent venir
se dire,
c'est là qu'il a été enterré.
Il y a donc tout,
des petits disques dans le sol
où vous vous trouvez,
au GPS qui vous localise,
aux cimetières naturels
qui tentent de réintroduire
des plantes indigènes.
-Ouais ouais ouais.
-Alors, tu sais,
tu peux avoir ton propre
arbre de Josué.
Donc, la première chose que je vais
vous donner pour jeter un coup d'œil
est ce qu'on appelle
une directive avancée.
-D'accord.
-Et tout le monde doit
en avoir un.
Et pourquoi c'est si important,
c'est que ce n'est
pas seulement vous qui désignez quelqu'un
pour s'occuper de votre corps
pendant que vous mourez,
juste après votre mort,
et ensuite avec la façon dont vous décidez de vous
en débarrasser.
Mais aussi qui est cette personne.
Il ne s'agit donc pas seulement d'enterrement.
C'est en train de mourir.
Il s'agit de la mort, de la mort, de la
mort et après la mort.
-Intéressant.
-Mm-hmm.
[Michael]
Un choix comme celui-ci
est extrêmement nouveau pour les humains.
Auparavant, vos seules options
à la mort
étaient la crémation, l'embaumement
ou la pourriture.
Mais aujourd'hui, vous pouvez choisir de
vous arrêter à la porte de la mort
jusqu'à ce que la porte ait été déplacée
ailleurs.
Mais j'ai décidé de
ne pas le faire.
Je suis donc prêt à rendre cela
officiel.
-Feu dans le trou.
-D'accord.
-Ouh !  D'accord.
-Comment vous sentez-vous?
Bizarrement, je me sens
très détendu et bien.
Cela a en quelque sorte changé la vie,
mais ce que c'était vraiment,
c'était la mort.
Ha, eh bien, merci, et
je suis content que tu aies décidé de mourir.
Merci.
Jeff et Sheldon,
merci de m'avoir montré
le pouvoir de l'influence de la mort.
Caitlin, merci de
m'avoir aidé à l'accepter.
Max, merci pour le travail que
vous faites
et les opportunités que
vous offrez à l'humanité.
Et, vous tous là-bas,
comme toujours, merci d'avoir regardé.