Un jour, je mourrai.
Mais dois-je vraiment mourir ?
Si on me proposait de prolonger ma vie,
je n'hésiterais pas.
Mais prolonger de combien ?
Dois-je continuer à nier la mort ?
Ou me sentirais-je mieux en acceptant la mort
et le rôle qu'elle joue dans l'univers ?
DOIS-JE MOURIR ?
Commençons par examiner l'impact
de la mort sur notre vie et nos interactions.
THÉORIE DE LA GESTION DE PEUR
Selon la Théorie de la Gestion de la Peur,
nous gérons la peur de la mort
en adhérant à des valeurs culturelles.
Plus une personne est consciente
de sa mortalité,
plus elle a tendance
à imposer sa vision du monde aux autres.
Créée par les psychosociologues
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg et Tom Pyszczunski,
La Théorie de la Gestion de la Peur, ou TGP,
avance que notre peur du changement
est liée à notre peur de la mort.
Nous avons tous une vision du monde,
des croyances et des valeurs
auxquelles nous nous identifions
et qui survivront à notre mort physique.
Selon la TGP,
les nationalismes et les préjugés
sont corrélés à l'intensification
de la saillance de la mort.
La prise de conscience
de l'inéluctabilité de la mort.
Le rôle joué par la mort me fascine,
et deux des créateurs de la TGP,
Jeff et Sheldon,
JEFF GREENBERT - PROFESSEUR
EN PSYCHOLOGIE SOCIALE - UNIVERSITÉ D'ARIZONA
SHELDON SOLOMON
PROFESSEUR EN PSYCHOLOGIE - SKIDMORE COLLEGE
vont m'accompagner
dans une étude pilote sur la TGP
et les rappels de notre mortalité.
EXPÉRIENCE N° 1
GESTION DE LA PEUR
Quelle hypothèse avancez-vous ?
Nous pensons que les participants
soumis à des rappels de la mort
seront enclins à se montrer
plus punitifs dans leurs jugements.
On va voir ça.
On a créé un faux centre de recherches,
les employés sont des acteurs,
et les sujets de notre étude
pensent participer
à un groupe de réflexion
sur le système judiciaire.
Lors de cette étude,
chaque groupe prendra connaissance
d'une série d'affaires judiciaires
et devra proposer une peine
pour chaque coupable,
selon une échelle de gravité de 1 à 7,
1 étant la plus légère
et 7 étant la plus lourde.
GROUPE TÉMOIN
Le groupe témoin ira dans la salle d'étude
et répondra à des questions.
GROUPE EXPÉRIMENTAL
Les gens du groupe expérimental
seront d'abord exposés
à des rappels de leur propre mort,
grâce à des affiches
stratégiquement placées dans le hall.
Les questionnaires comprendront
des questions sur leur propre mort.
Des décennies de recherche
ont démontré qu'en cas
de violation des règles communes,
les sujets les plus conscients
de leur mortalité
proposent des peines plus lourdes
pour les délits présentés.
Mais nos rappels de la mort,
au-delà du questionnaire,
impacteront-ils les résultats ?
Commençons par examiner le groupe témoin.
GROUPE TÉMOIN
AUCUN RAPPEL DE LA MORT
Merci beaucoup d'être venus.
J'insiste sur un point.
Aucune réponse n'est bonne ou mauvaise.
Nous étudions vos réactions instinctives.
Bien, allons-y.
ÉTUDE DE RECHERCHE
DÉTOURNEMENT DE BOURSE D'ÉTUDE
Après avoir récolté des millions de dollars
destinés à financer l'éducation
d'enfants défavorisés,
un responsable de collecte
de fonds malheureux a fui avec l'argent
et a été arrêté plusieurs mois après
en Tasmanie, où il vivait sous un faux nom.
1 est la peine la plus légère,
trois mois de prison,
7 est la plus lourde, dix ans de prison.
Veuillez répondre.
Les réponses seront
très partagées dans ce cas.
Oui.
GROUPE TÉMOIN
Il y a beaucoup de 7.
Si le groupe témoin est déjà aussi sévère,
notre échelle semble mal adaptée
pour montrer
l'incidence de la saillance de la mort.
Découvrir ce genre de faille,
mieux isoler l'effet de la saillance
de la mort,
voilà à quoi sert un essai pilote.
Des différences personnelles, hein ?
FAUX MÉDECIN
Un imposteur s'étant fait passer
pour un chirurgien
a bâclé une ablation des amygdales
pratiquée sur un enfant.
Le patient a été soigné et s'est rétabli.
1, six mois en liberté surveillée,
7, dix ans de prison.
Bien.
Quand on a affaire à un médecin,
on exige une intégrité sans faille.
Le chirurgien a bâclé l'opération
ENROUEMENT PERMANENT
et était sous l'emprise de narcotiques.
Depuis, sa voix est enrouée,
ce qui a ruiné sa carrière.
Une fille de 16 ans qui vient d'avoir
son permis a brûlé un feu rouge
NON-RESPECT DE L'ARRÊT AU FEU
et a heurté une voiture
conduite par un pianiste virtuose.
EXPOSITION INDÉCENTE
Un couple va dans une aire de jeux
avec ses deux enfants,
où une femme nue se fait bronzer.
Il y a peut-être un écart entre les sexes.
On a beaucoup appris
sur la vision du monde des gens.
Oui, absolument.
Un activiste anti-gouvernemental a été arrêté
VANDALISME
pour avoir tagué des insanités
au Lincoln Memorial de Washington, D.C.
1, 40 heures de...
Elle a choisi directement le 1.
- 7 ans de prison.
- Elle n'aime pas l'autorité et les lois.
Non.
Merci de votre participation.
Nous apprécions vraiment.
Voici les résultats
sous forme d'analyse mathématique.
Voici les valeurs moyennes par question.
Et les valeurs moyennes
et médianes par participant.
- Les 4 et les 3, c'est bien.
- Des raisons d'être optimistes.
7 était la valeur maximale
et notre groupe a une moyenne de 4,5.
GROUPE TÉMOIN
MOYENNE DU GROUPE : 4,5
- C'est bien pour un groupe témoin.
- Absolument.
Maintenant, nos groupes expérimentaux.
Ils ont vu des affiches
leur rappelant leur mortalité
et devront répondre
à différentes questions. Par exemple...
"Décrivez les émotions
"suscitées par la pensée
de votre propre mort."
"Décrivez de manière détaillée
"ce qui selon vous se produira physiquement
après votre mort."
Le but est de renforcer
leur conscience de la mort.
Voyons s'ils seront plus punitifs
envers les violations des règles communes.
GROUPE EXPÉRIMENTAL
Après avoir récolté des millions
destinés à l'éducation d'enfants défavorisés,
DÉTOURNEMENT DE BOURSE D'ÉTUDE
un responsable de collecte fuit avec l'argent
et se fait arrêter plus tard en Tasmanie.
1, trois mois de prison.
7, dix ans de prison.
Veuillez répondre.
Il réfléchit.
Veuillez montrer vos réponses.
D'accord. Merci.
Bon.
GROUPE EXPÉRIMENTAL
Un imposteur se fait passer
pour un chirurgien
FAUX MÉDECIN
et bâcle une ablation des amygdales
pratiquée sur un enfant.
1, six mois en liberté surveillée.
7, dix ans de prison.
- Ils réfléchissent beaucoup plus.
- Oui.
GROUPE EXPÉRIMENTAL
- Ouah !
- Un dix.
- Elle sait que sept est le maximum.
- On dira que c'est un sept.
J'aime voir des gens se montrer audacieux,
même s'ils savent
qu'ils enfreignent les règles.
Un activiste anti-gouvernemental a été arrêté
pour avoir tagué des insanités
au Lincoln Memorial de Washington, D.C.
VANDALISME
J'apprécie le fait
qu'ils prennent un peu plus de temps
pour délibérer.
Oui.
Ils peuvent poser leur feuille,
dites-leur qu'on va venir.
Merci. Nous avons terminé
la première partie de l'étude.
Veuillez patienter quelques instants,
nos chercheurs vont venir
vous poser quelques questions.
On va vérifier si les rappels de mort
ont été suffisamment perçus
par le groupe expérimental.
Je vais vous poser une question.
Dans le hall,
avez-vous remarqué certaines affiches ?
- Oui, elles évoquent toutes la mort.
- Oui.
J'étais été surprise en entrant
quand j'ai vu des tombes...
Oui.
Je me suis demandé où j'étais tombée.
C'est vrai.
Nous étudions ce qu'on appelle
la Théorie de la Gestion de la Peur.
L'idée est de démontrer
que la conscience de notre mort
affecte nos comportements.
Nous pouvons tous gérer la peur de la mort
en adoptant certains comportements,
notamment ceux qui confortent
notre vision du monde.
Car nous pouvons survivre
à travers les sociétés,
les cultures et les identités
qui existent actuellement.
Certains d'entre vous ont-ils pensé
à la mort avant d'entrer ici ?
Je m'en suis pris aux gens
qui allaient à l'encontre
de ma vision du monde.
- Oui, j'ai remarqué.
- C'est ce que j'ai fait.
- C'était très instructif.
- Oui.
- Merci d'avoir participé.
- J'apprécie vraiment.
Nos stimuli expérimentaux
semblent être efficaces.
Les participants les ont vus
sans penser que c'était lié à l'étude.
Le groupe témoin a obtenu une moyenne de 4,5.
Le groupe expérimental est proche de 4,7.
GROUPE EXPÉRIMENTAL
MOYENNE DU GROUPE : 4,7
Les résultats du groupe expérimental
tendent à converger
vers les résultats auxquels on s'attendait.
Mais on constate des différences
relativement minimes.
Oui. Ça me donne envie d'approfondir l'étude.
Ces chiffres ne sont pas
statistiquement significatifs.
La saillance de la mort
a-t-elle eu un effet aujourd'hui ?
Le groupe exposé aux rappels de la mort
a réfléchi plus longtemps avant de répondre.
Oui, je crois.
Ils étaient plus réfléchis.
Ils ont fait plus d'efforts
pour essayer d'être justes.
La différence était assez nette
pour qu'on la voie.
Absolument.
Même si d'autres vérifications
seront nécessaires,
on a noté que les participants
exposés aux stimuli réfléchissaient plus.
Le temps de réflexion de notre groupe témoin
est de 4 minutes et 46 secondes.
Pour le groupe expérimental,
il était de 7 minutes et 18 secondes.
C'est une sorte de prédiction.
On juge en fonction de son paradigme,
et de même, quand on pense à la mort,
on veut être juste.
Si on agit en tant que juré,
on veut prendre la bonne décision.
On a beaucoup appris aujourd'hui,
l'objectif n'est pas
de prouver telle ou telle chose.
- Mais de réduire l'incertitude...
- Exact.
...le plus précisément possible.
Absolument. En savoir un peu plus qu'hier.
Oui.
Notre test pilote montre
qu'il y a beaucoup à découvrir
sur la gestion de la peur
et sur les méthodes à utiliser.
Je suis particulièrement intéressé
par le fait
qu'au-delà de la rigidité morale
que la saillance de la mort semble causer,
on constate qu'elle accroît
la considération et la réflexion.
J'aimerais approfondir cette idée.
La question est : si la saillance de la mort
n'est pas totalement négative,
même si on aimerait
que la mort naturelle soit abolie,
peut-on trouver un moyen de l'accepter ?
Il est clair que je ne veux pas mourir,
du moins pas tout de suite.
Mais accepter le caractère inéluctable
de la mort
et en avoir moins peur
rend plus fort et intègre.
J'aimerais en savoir plus.
J'ai une amie qui peut m'y aider.
Je me rends chez Caitlin Doughty,
thanatopractrice, auteure
et militante de l'acceptation de la mort,
qui durant toute sa carrière
a abordé des aspects de la mort
que nous préférons généralement ignorer.
CAITLIN DOUGHTY
CRÉATRICE DE UNDERTAKING L.A.
Que répondrais-tu à quelqu'un qui te dirait :
"Je trouve la mort effrayante.
"Je suis si terrifié et triste
que je suis venu te voir."
Cette personne va mourir ou...
- Cette personne se trouve devant toi.
- C'est toi. Alors...
J'ai plusieurs choses à dire.
C'est le dilemme existentiel fondamental
de l'humain.
- Oui.
- Et tu fais partie
des milliards de personnes
qui l'ont ressenti.
Tu n'es pas le seul dans ce cas.
On traverse la vie...
Arrivé à un certain âge,
on commence à comprendre
qu'on mourra un jour
ainsi que ceux qu'on aime.
C'est un sentiment intense et douloureux.
À partir de ce moment,
on met en place
des mécanismes de défense pour gérer
et intégrer ce fait à notre vie.
Quels sont ces mécanismes ?
Parmi les plus évidents, avoir des enfants,
écrire un livre, créer une émission de télé,
laisser une trace derrière soi.
Mais il existe des moyens plus insidieux,
comme la guerre.
Dominer d'autres pays.
Être riche et être indifférent à la pauvreté.
Ce sont des signes de déni de la mort.
Cela veut dire :
"Je vais bien car j'ai de l'argent,
"ou j'ai du pouvoir,
ou j'ai des pulsions inconséquentes
"qui me permettent de dire
que je peux repousser la mort."
Ce n'est pas vrai.
Personne ne repousse la mort.
Mais on peut s'imaginer que oui.
Quelle est notre relation à la mort
en Occident ?
Prenons l'Amérique il y a 150 ans.
Si tu étais mon mari et décédé,
je t'aurais totalement pris en charge.
J'aurais lavé ton corps.
J'aurais demandé au voisin
de faire un cercueil en bois.
On t'aurait mis dans le cercueil
et on t'aurait porté
jusqu'à la tombe
qu'une personne aurait creusée.
Ce processus aurait été réalisé
de manière autonome.
Mais à l'orée du 20e siècle,
trois choses importantes sont arrivées.
Avec la multiplication des hôpitaux,
les gens ne mouraient plus chez eux.
Avec l'arrivée des pompes funèbres,
on a externalisé notre mort.
Et puis il y a eu les abattoirs.
Soudain, la production alimentaire
et la mise à mort des animaux étaient cachés.
On vit dans nos maisons de banlieue
et ces choses sont externalisées.
Il y a des couches et des couches
de dénégation de la mort.
Mais que signifie accepter la mort ?
Je crois qu'on n'accepte
jamais totalement la mort.
Mais je pense que le fait
d'essayer d'accepter la mort
fait prendre conscience
de la façon dont on cache notre peur.
C'est de cette manière qu'on peut l'accepter.
Personnellement, ce qui m'embête
avec la mort, c'est que tout sera fini.
Je ne pourrai plus apprendre
et voir ce qui arrive.
Je ne serai plus sur la Terre.
Finalement, n'est-ce pas la mort
qui nourrit ta passion ?
J'aime apprendre, j'aime les idées.
S'il n'y avait pas de point final,
serais-tu venu ici
avec toutes ces caméras
et aurais-tu fait tout ce travail
- pour préparer ce film ?
- Non.
Tu te dirais : "Peut-être que je le ferai
"dans 200 ans."
Alors que là, tu cherches des infos
à gauche et à droite
pour fournir un contenu riche.
Tu veux créer des choses intéressantes
et les partager...
- C'est une chance unique.
- C'est ça.
La passion et l'authenticité de la vie
proviennent de cette finitude.
C'est le grand cadeau de la mort.
Quel serait un rapport à la mort
vraiment malsain ?
La poursuite de l'immortalité,
l'idée que "je resterai en vie
"jusqu'à ce que je puisse charger
mon cerveau sur le cloud". C'est inquiétant.
L'idée que tout le monde
puisse vivre éternellement
est une ineptie sur le plan environnemental.
C'est une position déraisonnable.
Nous sommes à l'aube d'une nouvelle ère
offrant des possibilités extraordinaires.
À quoi ressemblera notre monde
dans 80, 100 ou 200 ans ?
Ça vous intéresserait de le savoir ?
Pour comprendre pourquoi certains
refusent l'inéluctabilité de la mort,
je me rends à Alcor,
une fondation pour l'extension de la vie
leader dans le monde.
- Linda. Je suis Michael.
- Comment allez-vous ?
- Ravi de vous rencontrer.
- Enchantée.
- Bienvenue à Alcor.
- Merci de me recevoir.
LINDA CHAMBERLAIN
FONDATRICE D'ALCOR
Je suis avec Linda Chamberlain,
qui a co-fondé Alcor il y a 46 ans.
C'est dans ces locaux
que vous cryogénisez et entreposez des gens.
- Oui, nous avons 160 patients.
- Ouah !
Et environ 1 190 membres. C'est variable.
Un membre est une personne vivante qui...
Une personne vivante
qui a pris ses dispositions.
Une fois cryogénisés, ce sont des patients.
Vous utilisez le mot "patient".
- Oui.
- D'accord.
Expliquez-moi pourquoi.
Pour nous, la mort,
ce n'est pas comme un interrupteur.
Vous êtes vivant, et la seconde d'après,
vous êtes mort.
Nous tentons de ralentir et d'arrêter
le processus de la mort.
Pour devenir un patient chez Alcor,
il faut débourser
entre 80 000 et 200 000 dollars.
Ensuite, il faut mourir, plus précisément,
être déclaré cliniquement mort.
Cela signifie que le cœur
et les poumons ont cessé de fonctionner.
Alcor intervient à ce moment.
Les personnes ont le choix
entre deux options.
Garder le corps entier ou être neuro.
- Neuro, c'est-à-dire uniquement la tête ?
- Oui, le céphalon,
c'est-à-dire toute la structure
de là jusqu'à la clavicule.
Je suis une neuro. Tous les membres
de ma famille sont neuros.
- Vraiment ?
- La plupart des gens
qui comprennent cette technologie
sont neuros.
Ceux qui veulent garder leur corps
le font pour des raisons émotionnelles.
- Bien sûr.
- Ils n'aiment pas l'idée
que leur corps soit retiré et éliminé.
Disons que notre patient
choisit de rester entier.
Dès qu'il est déclaré mort,
on le place dans un bain de glace.
C'est de la glace pilée et de l'eau.
Le cœur se remet à battre
à l'aide d'un percuteur mécanique.
Il est intubé et ses poumons
fonctionnent de nouveau.
Il est ventilé. Pour faire circuler
les températures basses.
Oui. Les veines, les artères,
le système vasculaire, le cœur.
Il faut continuer à pomper
pour la circulation.
- Voici la salle d'opération.
- Ouah !
Lorsque le patient arrive par cette porte,
on le place sur cette table d'opération
spécialement conçue.
On lui envoie de l'azote gazeux
pour le refroidir de l'extérieur.
Pour la cryogénisation du corps entier,
le chirurgien ouvre la poitrine
et on commence à injecter
la solution pour la transplantation d'organe.
Dans la salle d'opération,
le sang du patient est remplacé
par un fluide pour greffe d'organe
diffusé dans le système vasculaire
pour refroidir rapidement
l'intérieur et l'extérieur du corps.
Avant que l'eau des tissus
n'atteigne le point de congélation,
on introduit des fluides cryoprotecteurs.
Comme des antigels, ils préviennent
la formation de cristaux de glace
qui endommageraient les tissus mous.
C'est le processus de vitrification.
Maintenant, disons
que c'est un patient neuro.
- Il arrive ici.
- Avec le corps entier.
Oui. Les chirurgiens
commencent par séparer la tête.
- Logique.
- Ils séparent le céphalon,
toutes les structures jusqu'aux clavicules.
Il est placé sur ce champ opératoire.
On retire le sang
et on introduit la solution
pour greffe d'organe.
J'imagine le céphalon d'une personne ici.
- Je vois comment il sera fixé.
- Oui.
On se croirait
dans un film de science-fiction.
- Mais c'est réel.
- C'est réel.
Après le processus de vitrification,
le patient est mis dans un sac
fixé à des boîtiers métalliques ouverts
qui sont mis dans un réservoir cylindrique
rempli d'azote liquide appelé dewar.
Voici l'aile des soins aux patients.
On a 159 patients.
- Dans ces cylindres ?
- Oui.
Il y a environ neuf patients
dans chaque cylindre.
Quatre patients entiers et cinq neuros.
Mon mari se trouve dans celui-ci.
- Dans celui-ci ?
- Oui. Fred est là, pour l'instant.
Ma mère et mon beau-père
se trouvent dans celui-ci.
C'est si étrange,
car ce n'est pas un cimetière.
Non. Alcor est comme une ambulance
qui amène des patients à l'hôpital,
un hôpital qui existera dans le futur.
- Oui.
- Quand la technologie pourra les guérir.
Ils ne voyagent pas à travers l'espace,
- mais à travers le temps.
- Le temps.
Pour savoir qui conduit
cette ambulance temporelle,
je vais rencontrer Max More,
PDG d'Alcor et futur patient neuro.
Max, à quel stade se trouve
la technologie nécessaire
pour ressusciter les patients cryogénisés ?
- S'approche-on du but ?
- Oui.
Il faudra plusieurs décennies
avant de pouvoir les ressusciter.
DR MAX MORE
PDG D'ALCOR
Mais nous avons déjà cryogénisé
des œufs, du sperme,
de la peau, des cornées,
des valves cardiaques.
Pour des tissus simples,
on peut inverser le processus.
Pour un organe, les choses se compliquent.
Mais on a fait une expérience
il y a quelques années.
Sur des petits vers.
Avec un produit chimique, on leur a appris
"Ma nourriture est là et non pas là".
On les a cryogénisés.
On a attendu, on les a ressuscités
et on les a testés.
On a démontré à l'aide du test de mémoire
que ceux qui avaient été entraînés
s'en souvenaient.
Un organisme peut ressusciter
en conservant sa mémoire.
Quelle est la prochaine étape ?
Il est difficile d'inverser le processus
pour des organismes entiers.
Mais plus on avance,
- plus c'est prometteur.
- Ouah !
Concernant l'extension de la vie,
des questions se posent.
Est-ce que l'on doit mourir ?
- On n'aime pas l'idée de la mort...
- Je comprends.
...mais ne perd-on pas quelque chose
en se libérant de la mort ?
On perd quelque chose,
comme quand on se libère
de l'esclavage ou de la variole.
- Oui.
- Je crois que...
Les gens compliquent tout
en rationalisant la mort.
Je pense que nous nous trouvons
dans une situation tragique,
car plus on apprend, plus on devient sage.
Parallèlement, la santé physique
et cognitive décline.
C'est ridicule. Insupportable.
Et si le corps arrêtait de se dégrader ?
On pourrait vivre des centaines d'années
et gagner en intelligence,
en savoir et en sagesse.
On serait plus matures et clairvoyants
car on pourrait se projeter
sur un plus long terme.
Ce serait un monde
de personnes ultra-matures,
qui serait meilleur
que celui qui existe actuellement.
Quand on me dit... Ça revient tout le temps.
"La mort donne son sens à la vie."
N'importe quoi !
Si c'était vrai, on préconiserait
de tuer les gens qui vivent jusqu'à 90 ans
à l'âge de 45 ans.
Cela doublerait-il la valeur de la vie ?
Plus longtemps on vit, plus la vie a de sens
car on peut s'appuyer sur son expérience.
Selon moi, cela rendrait la vie plus riche.
Vous me faites prendre conscience
du fait que je rationalise la mort.
Je cherche des moyens de l'accepter.
Je pense qu'il est sain
d'accepter qu'on est mortel.
Je dois l'accepter,
car je peux mourir à tout moment.
Je dois préciser une chose,
car dans les articles
qui parlent de nous, on trouve
les mots "éternité", "immortalité".
Ce n'est pas cela que nous visons.
Nous offrons une chance
de pouvoir être ressuscité
lorsqu'on aura vaincu le vieillissement.
Mais la mort finira par l'emporter,
on n'est pas immortels.
Nous offrons une extension de la vie
d'une durée inconnue.
Est-ce que je crois qu'un jour,
on pourra cryogéniser
et ressusciter une personne entière ?
Oui.
Je crois que la cryogénisation
changera la perception de la mort
et permettra des avancées
dans la technologie médicale
qui amélioreront nos vies.
Mais est-ce que je veux être éternel ?
D'un côté, la mort,
c'est vraiment contrariant.
Mais de l'autre, l'univers s'est passé de moi
pendant des milliards d'années.
Suis-je important au point
de ne jamais devoir disparaître ?
Dois-je vivre le plus longtemps possible ?
Ou laisser ceux qui me succéderont
créer leur propre monde ?
Dois-je tenter de prolonger ma vie ?
Ou décider de mourir l'heure venue
et rendre la matière que j'ai empruntée
à la terre ?
Il n'y a pas de bonne réponse.
C'est un choix personnel
qu'on peut tous faire.
J'y ai longuement réfléchi.
Je vais de nouveau
consulter mon amie Caitlin,
la thanatopractrice, pour parler de ma mort.
Caitlin, merci de me rencontrer de nouveau.
Je côtoie la mort en ce moment.
Je t'ai parlé. J'ai visité Alcor.
Si aucune technologie
ne permet de ressusciter ces gens,
les patients d'Alcor sont morts.
Mais ils ont cet espoir. J'ai étudié
la Théorie de la Gestion de la Peur.
Et j'ai perdu une personne chère
il y a quinze jours, ma grand-mère.
Je suis désolée.
Elle a été incinérée, comme mon père.
Je me rends compte que je n'ai jamais décidé
de ce que je voudrais pour moi.
Je me dis que j'y penserai
quand je serai plus vieux.
- Mais je peux mourir à tout instant.
- Oui.
Je veux m'y préparer
et faire connaître mes intentions.
Alors j'ai décidé
que quand ce moment arrivera,
ce sera le point final de ma vie.
Je rendrai tous mes atomes
et mes molécules à l'univers.
J'ai décidé que je voulais mourir.
Contente que tu aies pris cette décision.
Tu es au bon endroit.
Je veux être enterré naturellement.
Une mise en terre.
Je veux nourrir les vers et les végétaux.
Je veux tout rendre à la terre.
Mais je veux un lieu
où les gens pourront venir
et dire : "C'est là qu'il est enterré."
Il y a par exemple des petits disques
qu'on met dans le sol,
un GPS pour te localiser,
ou un cimetière naturel
pour la réintroduction de plantes indigènes.
- Oui.
- Tu peux avoir ton arbre Joshua.
Je vais d'abord te remettre un document,
la Directive Anticipée.
- D'accord.
- Tout le monde doit en avoir un.
C'est important parce que tu pourras
désigner la personne
qui prendra ton corps en charge
au moment de ta mort et après ta mort,
préciser tes souhaits pour la suite,
et tu pourras choisir la personne.
Ça ne concerne pas uniquement l'enterrement.
Ça concerne ta mort
et ce qui se passe ensuite.
Intéressant.
Ce genre de choix
est très nouveau pour les humains.
Avant, on avait le choix
entre se faire incinérer,
se faire embaumer ou pourrir dans la terre.
Aujourd'hui, on peut choisir
de s'arrêter à la porte de la mort
en attendant que la porte se déplace.
J'ai choisi de ne pas le faire.
Je vais officialiser mon choix.
- Tu peux y aller.
- D'accord.
- Voilà.
- Comment te sens-tu ?
Bizarrement, je suis détendu et serein.
Cette décision a changé ma vie,
mais également ma mort.
Merci, contente que tu aies décidé de mourir.
Merci.
Jeff et Sheldon, merci de m'avoir montré
l'incidence de la mort sur nos vies.
Caitlin, merci de m'avoir aidé
à accepter la mort.
Max, merci pour votre travail
et les opportunités
que vous offrez à l'humanité.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.