Un giorno morirò.
Ma dovrei?
Se mi fosse stata offerta
una vita più lunga, l'
avrei presa
in un secondo.
Ma quanto tempo è troppo lungo?
La morte è qualcosa
che dovrei negare per sempre,
o la morte e il ruolo
che svolge nell'universo è
qualcosa che è meglio
accettare?
Voglio iniziare
osservando un modo particolare in cui la
morte influenza il modo in cui viviamo
e ci trattiamo l'un l'altro.
La teoria della gestione del terrore
propone che persone
come te e me
gestiscano il terrore
dell'inevitabilità della morte
abbracciando i valori culturali.
Che più una persona è consapevole
della propria mortalità
, più veementemente imporrà agli altri
le
sue particolari visioni
del mondo.
Creato dagli psicologi sociali
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
e Tom Pyszczynski,
Terror Management Theory,
o TMT,
suggerisce che, spesso,
abbiamo paura del cambiamento
perché abbiamo paura
della morte.
Ognuno di noi
ha una visione del mondo,
un insieme di credenze,
costumi e norme
con cui ci identifichiamo
che possono continuare a vivere
dopo la morte del nostro corpo fisico.
TMT suggerisce che l'aumento
del nazionalismo e del pregiudizio
è correlato
all'aumento della rilevanza della mortalità.
Cioè, quanto è presente
l'inevitabilità della morte
nella mente delle persone.
Ora questo ruolo svolto dalla morte
mi affascina
e due dei creatori di TMT,
Jeff e Sheldon,
hanno accettato di lavorare con me
su uno studio pilota sulla
teoria della gestione del terrore
e sui ricordi
della morte nella vita reale.
Qual è la tua ipotesi oggi?
Bene, penso
che speriamo che i partecipanti a
cui viene ricordata
la loro
mortalità siano più punitivi
nelle loro valutazioni.
Guarda cosa succede.
Per il nostro studio,
abbiamo creato un falso
centro di ricerca,
composto da attori,
e invitato i partecipanti
a far parte
di quello che è stato detto loro
fosse un focus group
sul
sistema di giustizia penale.
Durante lo studio vero e proprio,
ciascun gruppo ascolterà un elenco
di diversi
reati commessi
e verrà quindi chiesto
di proporre una punizione
per ciascun delinquente
con un livello di gravità
compreso tra 1 e 7,
con 1 il più clemente
e 7  essendo
il più grave.
Il gruppo di controllo entrerà semplicemente
nella stanza del sondaggio
e gli verrà chiesto
di rispondere alle domande.
Il gruppo sperimentale,
tuttavia,
sarà prima esposto
ai ricordi della propria
mortalità
con poster posizionati strategicamente
nell'atrio.
Inoltre, i questionari
che
compilano includeranno domande
sulla propria morte.
Decenni di ricerche sulla TMT
hanno dimostrato che, di fronte
a violazioni
delle visioni del mondo comuni,
coloro che sono più consapevoli
della propria
morte raccomanderanno punizioni più grandi
per i crimini presentati.
Ma i nostri
ricordi della vita reale della morte,
non solo le domande del sondaggio
solitamente utilizzate,
faranno la differenza?
Bene, per prima cosa, diamo un'occhiata
ai partecipanti al controllo.
[donna] Bene,
grazie mille per essere qui.
Ora, non posso
sottolinearlo abbastanza.
Non ci sono
risposte giuste o sbagliate.
Si tratta solo delle
tue reazioni a livello intestinale.
Va bene, cominciamo.
Dopo aver raccolto milioni
di dollari in sovvenzioni
per finanziare l'istruzione
dei bambini bisognosi,
un responsabile della raccolta fondi,
scontento di questa vita, è
fuggito con tutti i soldi
ed è stato arrestato mesi dopo
in Tasmania,
dove viveva
con un nome diverso.
Quindi, 1, pena minima:
tre mesi di reclusione;
7 è il più severo:
dieci anni di reclusione.
Per favore rispondi ora.
Questo è uno che penso
abbia visioni del mondo su entrambi i lati.
[Michael]
Sono molti 7 secondi.
Se il nostro gruppo di controllo sta
già raggiungendo il massimo in questo modo,
beh, allora la nostra scala
non ha spazio in quella direzione
per mostrare alcun effetto
della rilevanza della mortalità.
Scoprire problemi come questo,
imparare a isolare meglio
l'effetto della salienza della mortalità,
è esattamente ciò a cui serve un test pilota
.
Ehi, differenze personali, eh?
[donna] Un
impostore senza formazione medica si
atteggiava a chirurgo e ha commesso
un'operazione minore
per rimuovere le tonsille di un bambino.
Il paziente si è ripreso completamente
dopo un ulteriore trattamento.
1 è di sei mesi in libertà vigilata,
7 è di dieci anni di carcere.
[Sheldon]
Va bene.
Se stai assumendo la persona
di un medico,
ci aspetteremmo un buon comportamento.
[donna] Il chirurgo ha fallito
l'operazione
ed è stato scoperto che era sotto
l'effetto di narcotici,
causandole una raucedine permanente
e rovinando la sua carriera.
Una ragazza di 16 anni che aveva appena
preso la patente
ha attraversato un semaforo rosso, andando a
urtare un'altra
macchina guidata
da un talentuoso pianista.
Una coppia stava portando i loro due
figli al parco giochi
quando hanno visto una donna che
prendeva il sole nuda.
Guarda quello.
Potrebbe esserci un divario di genere.
Stiamo anche imparando molto
sulle visioni del mondo che le persone hanno.
[Jeff]
Sì, assolutamente.
Un manifestante anti-governativo è
stato arrestato
per insulti dipinti a spruzzo
al Lincoln Memorial
a Washington, DC
1: 40 ore...
Wow, è andata
subito 1.
Non è una fan dell'autorità
e delle regole.
[Sheldon]
Sì.
Ok, grazie mille
per il tuo tempo.
Lo apprezziamo davvero.
Va bene, ecco i risultati
di un'analisi matematica.
Queste sono medie per domanda.
Queste sono le medie
e le mediane per partecipante.
[Jeff] I 4 sono fantastici.
I 3 sono fantastici.
Ma questo è motivo
di ottimismo, almeno.
[Michael]7 era il valore massimo della
sentenza
e il nostro gruppo di controllo ha
dato una media di 4,5.
Sono davvero felice di questo
come gruppo di controllo.
Assolutamente.
Ora, i nostri gruppi sperimentali.
Ricorda, vedranno
poster che
ricordano loro la propria mortalità
e nel questionario verranno poste
diverse
domande.
Per esempio...
Il punto è innescare la
loro rilevanza per la mortalità.
Vediamo se questo gruppo
è più punitivo
nei confronti delle violazioni della visione del mondo
.
Dopo aver raccolto milioni
di dollari
per finanziare l'istruzione
dei bambini bisognosi,
un responsabile della raccolta fondi è
fuggito con tutti i soldi
ed è stato arrestato mesi dopo
in Tasmania.
1: tre mesi di reclusione;
7: dieci anni di reclusione.
Per favore rispondi ora.
Va bene, ci sta
pensando.
Per favore, mantieni le tue risposte.
Tutto bene.
Grazie mille.
Ah ok.
[donna] Un
impostore senza formazione medica si
atteggiava a chirurgo e ha commesso
un'operazione minore
per rimuovere le tonsille di un bambino.
1: sei mesi in libertà vigilata;
7: dieci anni di reclusione.
-Stanno pensando molto di più.
-Sì.
-[Sheldon] Wow.
-[Michael] A 10.
Sono abbastanza sicuro che sappia
che 7 è il massimo.
[Jeff]
Lo chiameremo un 7.
È divertente vedere
quando le persone si sentono abbastanza audaci,
anche se sto infrangendo
i limiti
e le regole del compito.
Un manifestante anti-governativo è
stato arrestato
per aver dipinto con spray parolacce
al Lincoln Memorial
a Washington, DC
[Sheldon]
Apprezzo davvero il modo in
cui sembra che stiano
impiegando un po' più di tempo
per deliberare.
-Sì.
Ok, possono mettere
giù le carte
e dire loro che arriveremo a
breve.
[donna]
Ok, grazie mille.
Abbiamo terminato con questa parte
dello studio.
Quindi, se non ti
dispiace uscire un momento,
e i nostri ricercatori
saranno qui tra un momento
per farti un paio di domande.
[Michael]Scopriamo
se i ricordi della mortalità che
abbiamo mostrato al nostro
gruppo sperimentale fossero abbastanza salienti.
[Jeff]
Lascia che ti chieda una cosa.
Fuori nella sala d'attesa
, avete notato
tutti i poster?
[donna]
Sì, sono tutti legati alla morte.
Bene.  Tutto bene.
Sì.
-Giusto.
-[tutti ridono]
Quindi stiamo esaminando
qualcosa che si chiama
Teoria della gestione del terrore.
Ed è l'idea che la tua
consapevolezza della tua mortalità
possa influenzare i comportamenti
che esibisci.
Che tutti noi gestiamo il terrore
che proviamo sapendo di essere mortali
, comportandoci in determinati modi,
specialmente in modi che
rafforzano le nostre visioni del mondo.
Perché potremmo in qualche modo vivere
attraverso le società, le
culture e le identità
che abbiamo oggi.
[Jeff] Qualcuno di voi si è sentito come
se stesse ancora pensando
un po' alla morte
quando è venuto qui?
Stavo decisamente inseguendo
persone che hanno trasgredito la
mia visione del mondo,
per usare il tuo termine.
-Sì, l'ho notato.
-Lo stavo decisamente facendo.
[Michael]
Quindi questo è stato incredibilmente utile.
-[Jeff] Sì.
-[Michael] Grazie mille.
[Jeff] Grazie mille.
Apprezzo.
[Michael]
Sembra che i nostri
stimoli sperimentali abbiano avuto successo.
Erano salienti, ma non hanno
indotto i partecipanti
a pensare di essere collegati
allo studio.
I partecipanti al controllo
avevano una media di circa 4,5.
I partecipanti sperimentali
erano vicini a 4,7,
se arrotondiamo per eccesso.
Quindi c'è una leggera tendenza
per le persone sperimentali
a inclinarsi nella direzione
che avevamo previsto.
Ma stiamo parlando di differenze
relativamente irrilevanti
.
Giusto.  Mi fa venire
fame di gestire più persone.
E con il numero che avevamo
, è statisticamente
insignificante.
Pensi che oggi abbiamo
visto degli effetti
della rilevanza della mortalità?
[Jeff] Sento che i gruppi salienti della mortalità
tendevano a pensare un po'
più a lungo prima di rispondere.
Si, anch'io.
[Jeff]
E sembravano più premurosi.
-Loro erano davvero-- -Ci
hanno messo più impegno,
nel cercare di fare
la cosa giusta.
La differenza era
abbastanza drammatica che l'abbiamo colta.
-Assolutamente.
-Sebbene i nostri stimoli
potrebbero dover passare attraverso
più passaggi e più controlli,
abbiamo riscontrato
una differenza interessante
nel tempo impiegato
dai nostri gruppi per rispondere.
Il nostro gruppo di controllo ha impiegato in
media 4 minuti e 46 secondi
per decidere le punizioni,
ma il nostro gruppo sperimentale
ha impiegato in
media 7 minuti e 18 secondi.
In un certo senso,
questa è davvero la previsione.
La cosa giusta
per la loro visione del mondo,
ma allo stesso modo,
quando pensiamo alla morte,
vogliamo fare ciò che è giusto.
E se ci comportiamo
come giurati,
vogliamo prendere
le decisioni giuste.
Come abbiamo imparato molto oggi,
l'obiettivo non è dimostrare
una cosa in un modo o nell'altro.
È solo per ridurre l'
incertezza...
- Esatto.
-...nel modo più attento.
Assolutamente.  Per sapere un po' di
più oggi rispetto a ieri.
[Jeff]
Sì.
[Michael] Il
nostro test pilota mostra
che c'è ancora molto
da scoprire
sulla gestione del terrorismo
e molti modi promettenti
per farlo.
Sono particolarmente incuriosito
dalla nostra osservazione
che, nonostante tutta
la chiusura mentale che la
rilevanza della mortalità
sembra causare,
porta anche
a ciò che sembrava una
maggiore considerazione
e pensiero.
Mi piacerebbe vedere più ricerche
su quell'idea.
Ma il punto è questo:
se gli effetti della morte
non sono tutti del tutto negativi, e
se, invece di,
o almeno nello stesso momento in
cui speriamo nell'abolizione
della morte naturale
, trovassimo anche il modo
di accettarla?
Ora, ovviamente, non
voglio morire, almeno non presto.
Ma accettare l'inevitabilità
della mia stessa morte
e averne meno paura mi
sembra potente e onesto.
Vorrei sapere
che aspetto ha.
E ho un amico
che può aiutare.
Sto facendo visita
a Caitlin Doughty,
un'impresa di pompe funebri, autrice
e attivista per la positività alla morte,
che ha fatto un'intera
carriera discutendo
degli aspetti della morte che la
maggior parte di noi preferisce ignorare.
Cosa dici a qualcuno
che viene da te e dice:
"Penso che la morte sia terrificante.
È...
"così spaventoso e triste
che sono qui solo ora"
? Questa persona sta morendo,
o questa persona...  "
Questa persona sono io
di fronte a te in questo momento.
Questa persona sei tu.
Ok, quindi...
ti direi
un paio di cose.
Primo, hai a che fare con
il dilemma esistenziale primordiale
dell'esistenza umana.
-Sì.
-  E tu sei una di, sai,
i tanti miliardi di persone
che hanno sentito questo.
Quindi non sei il solo
a sentirti in questo modo.
Quindi attraversiamo la vita--
Raggiungiamo una certa età,
e inizieremo a
capirlo un giorno  noi stessi
e tutti coloro che amiamo moriremo.
E questa è
una conoscenza potente e dolorosa.
E penso che da quel momento,
dobbiamo iniziare a sviluppare
meccanismi di difesa
per gestirlo e
integrarlo nelle nostre vite.
Quindi, quali sono quei
meccanismi di difesa?
Penso che  che le cose più
ovvie sarebbero avere un figlio,
scrivere un libro,
fare uno show televisivo,
creare un'eredità
di qualche tipo,
ma c'è anche una
versione più insidiosa  ,
che è la guerra.
Prendendo altri paesi.
Essere ricchi e stare bene con le
altre persone che sono povere.
Penso che quelli siano tutti segni
di negazione della morte.
Dicono tutti:
"Ma sto bene,
perché ho questi soldi
", o ho questo potere, o ho
questo tipo di impulsi oscuri
che mi permettono di dire, almeno
posso superare la morte in quel modo.  "
E, naturalmente
, non è vero.
Nessuno può sfuggire alla morte.
Ma puoi ingannare te stesso
facendolo credere.
Quindi, come definiresti
il rapporto occidentale con l
morte? Prend
l'America 150 anni fa. Se tu
fossi mio marito e mor
ssi  ,
io mi occuperei
interamente di te.
Laverei il tuo corpo.
Ti farei fare dal
vicino una bara di legno.
Ti metteremmo nella bara
e ti porteremmo sulle nostre spalle,
alla tomba che qualcuno
aveva scavato  -Giusto.
-Sarebbe stato
un processo del tutto autosufficiente
.
Ma quello che è successo all'inizio
del 20° secolo ha in
realtà tre grandi cose
nella mia mente.
Uno, hai avuto l'ascesa
degli ospedali.
Quindi le persone non erano più
morire a casa.
Hai avuto l'ascesa
delle pompe funebri, il
che significa che ora stiamo
esternalizzando la nostra morte.
Il terzo
è il massacro  usa.
Così, all'improvviso, anche
tutta la produzione di cibo
e l'uccisione di animali
vengono nascoste.
E viviamo nelle
nostre case di periferia,
dove tutte queste cose
sono esternalizzate.
E sono solo questi strati e
strati di negazione intorno alla morte.
Ma cosa
significa accettare la morte?
Non credo che tu abbia mai
veramente accettato la morte.
Ma credo che il movimento
verso l'accettazione della morte
implichi una vera
consapevolezza di sé
su dove stai nascondendo le
tue paure della morte.
Ecco da dove
possono venire la vera consapevolezza e accettazione.
Per me, la cosa che è
un tale guaio della morte
è che ho appena finito.
Non posso continuare a
imparare cose
e vedere cosa succede.
E semplicemente non faccio più parte
della Terra.
Non è forse la morte ciò
che ti dà quella passione,
quando ci pensi?
Ad esempio, amo imparare,
amo le idee.
Se non avevi un punto finale
, verrai qui
con tutte queste telecamere e farai
l'enorme quantità di lavoro
che richiede la creazione di uno spettacolo?
-No.
Nessun diritto.  Perché dici
"Non lo so, forse lo farò tra
200 anni".
Mentre in questo momento stai
ricevendo informazioni a destra ea sinistra,
perché
vuoi produrre contenuti.
Vuoi produrre
cose eccitanti
e condividerle con altre persone...
- Perché questa è la mia unica possibilità.
-Questa è la tua unica possibilità.
La passione e la realtà
della vita vengono da un finale.
Questo è il grande dono
che ci fa la morte.
Qual è una relazione malsana
da avere con la propria mortalità?
La ricerca dell'immortalità
e la ricerca di
"Rimarrò in vita
finché non potrò caricare il mio cervello
nel cloud".
Questo mi preoccupa.
L'idea che a tutti
sia
permesso vivere per sempre
da qui in poi
non è sensata dal punto di vista ambientale.
Non e'... Sai, non e'
solo una posizione sensata da prendere.
[narratore]
Stiamo assistendo all'alba
di una nuova era
di possibilità
sul pianeta Terra.
Come sarà il nostro fantastico
mondo tra, diciamo, 80,
100 o anche 200 anni
da oggi?
Non vorresti
la possibilità
di scoprirlo?
[Michael]
Per capire perché alcune persone
pensano che la morte non dovrebbe
essere inevitabile
, sono venuto ad Alcor,
una delle
strutture di allungamento della vita leader nel mondo.
-Linda.  Ciao, sono Michele.
-Ciao, come stai?
-Piacere di conoscerti.
-Piacere di conoscervi.
-Benvenuto in Alcor.
-Grazie per avermi qui.
Incontro Linda Chamberlin,
che ha co-fondato Alcor
quasi 46 anni fa.
Quindi questa struttura in cui ci troviamo in
questo momento
è il luogo in cui entrambi crioconservi le
persone e le immagazzini.
[Linda]
Sì.  Abbiamo 160 pazienti.
-Oh.
-E abbiamo
undicicentonovanta membri.
-Cambia.
-E un membro è qualcuno
-che è vivo oggi ma ha...
-Vivo oggi.
Hanno preso accordi
per questo.
Una volta crioconservati
, diventano pazienti.
Stai usando
la parola "paziente".
-Sì.
-Bene.
Raccontami perché usi
quella parola.
Per noi, la morte non è qualcosa
che è come un interruttore on/off.
Un secondo sei vivo,
il secondo dopo sei morto.
-Mm-hmm.
-Quello che stiamo cercando di fare
è rallentare e fermare
il processo di morte.
[Michael]
Per diventare un paziente in Alcor,
prima devi pagare
tra 80 e $ 200.000
Poi devi morire,
o più specificamente,
essere dichiarato clinicamente morto.
Questo generalmente significa
che il tuo cuore e i tuoi polmoni
hanno smesso di funzionare.
A quel punto,
Alcor può iniziare il proprio lavoro.
Ora, ci sono due modi in
cui una persona può iscriversi
a questa procedura.
C'è un paziente con tutto il corpo,
o come neuro.
Oh, e "neuro"
significa solo testa?
Significa, sì,
il cefalo, in realtà,
che è tutte le strutture
fino alla clavicola.
-Uh Huh.
-Sono un neuro.
Tutti nella mia famiglia,
che ora sono in stasi, sono neuro.
-Veramente?
-La maggior parte delle persone
che capiscono davvero
la tecnologia sono neuros.
Il motivo principale per cui le persone
scelgono il corpo intero è emotivo.
-Ovviamente.
-E non si sentono
a proprio agio con l'idea che il loro corpo
venga rimosso e scartato.
Quindi diciamo che il nostro paziente
è tutto il corpo.
Nel momento in cui il paziente
viene pronunciato,
entrano in un bagno di ghiaccio.
E questo è solo ghiaccio tritato.
E c'è anche acqua
lì dentro.
Il loro cuore è ricominciato
con un tonfo meccanico.
Sono intubati e i loro
polmoni funzionano di nuovo.
Essere ventilato.
Circolazione delle temperature più fresche
.
Si si si.
Quindi hai bisogno delle vene,
delle arterie,
del sistema vascolare, del cuore.
Hai bisogno di tutti quelli che continuano
a pompare e far circolare.
[Linda]
Questa è la nostra sala operatoria.
[Michele]
Wow.
Quindi, in pratica,
quando il paziente entra
dalla porta
, entrerà in questo
tavolo operatorio appositamente sviluppato.
Farà circolare
azoto su di loro
per aiutarli a raffreddarli esternamente.
E se si tratta di un paziente con tutto il corpo
, i chirurghi
aprono il torace
e quindi iniziamo a far circolare
la soluzione di trapianto d'organo.
[Michael]
Una volta in sala operatoria,
il sangue del paziente
viene sostituito
con liquido di trapianto d'organo raffreddato
e fatto circolare
attraverso il sistema vascolare
per raffreddare rapidamente
la
temperatura interna ed esterna
del corpo.
Poco prima che l'acqua
all'interno del tessuto corporeo
raggiunga il suo punto di congelamento,
vengono introdotti fluidi crioprotettivi.
Questi agiscono come antigelo,
prevenendo la formazione
di cristalli di ghiaccio
che potrebbero danneggiare i
tessuti molli.
Questo è chiamato
processo di vetrificazione.
Ora, diciamo che è
un neuropaziente.
-Quindi vengono qui per primi.
-Sì, tutto il loro corpo.
Destra.  I chirurghi eseguiranno
prima la neuroseparazione.
-Va bene, sì, ha senso.
-Separare il cefalo,
che è tutte le strutture
fino a circa la clavicola.
Portalo qui
in questo campo operativo.
Laveremo via il sangue.
E introduciamo la
soluzione di trapianto d'organo.
Immagino
il cefalo di una persona,
essenzialmente la sua testa,
qui dentro.
Posso vedere come
verrà bloccato.
[Linda]
Sì.
[Michael]
Sembra, ne sono sicuro,
un pazzo film di fantascienza.
-Ma succede davvero.
- Succede davvero.
[Michael]
Dopo che il processo di vetrificazione
è completato,
i pazienti vengono posti
all'interno di
sacchetti attaccati
a contenitori di metallo aperti,
che vengono poi posti all'interno di
serbatoi cilindrici
pieni di azoto liquido,
chiamati dewars.
Quindi questo è il nostro
reparto di assistenza ai pazienti.
Abbiamo 159 pazienti.
-In questi carri armati proprio qui?
-In questi serbatoi.
Ci sono circa
nove pazienti
in ciascuno di questi.
Quattro corpi interi
e cinque neuroni.
Questo qui
è dove
attualmente è alloggiato mio marito.
-Questo qui?
-Destra.
È qui che si trova Fred
in questo momento.
Mia madre e mio suocero
sono...
in questo.
[Michael]
Wow, è così strano,
perché in questo momento
non sono in un cimitero.
No. Alcor è molto
simile a un'ambulanza
che porta i propri cari
in un ospedale
non in fondo alla strada,
ma in un ospedale del futuro.
-Sì.
Quando la tecnologia
può aiutarli.
Non vengono trasportati
nello spazio,
ma nel tempo.
-Volta.
[Michael]Per vedere cosa guida
questa ambulanza che viaggia nel tempo,
mi siederò
con Max More,
CEO di Alcor,
e un futuro neuropaziente.
Allora, Max, qual è lo stato
della tecnologia necessaria
per far rivivere i
campioni crioconservati?
-Ci stiamo avvicinando?
-Ci stiamo avvicinando.
Ci vorranno almeno decenni
prima di poter riportare in vita
esseri umani interi.
Ma già crioconserviamo
uova, sperma,
microbi della pelle, cornee
, valvole cardiache e
ogni genere di cose.
Quindi quelli sono singoli tessuti.
E possiamo invertire quel processo.
-Mm-hmm.
-Passi da quello a un organo, le
cose si fanno più difficili.
Ma in realtà abbiamo fatto
un esperimento qualche anno fa.
Abbiamo preso questo piccolo verme.
Abbiamo usato una certa sostanza chimica
per imparare che,
oh, il mio cibo è qui
e non qui.
E li abbiamo crioconservati.
E poi abbiamo semplicemente aspettato,
li abbiamo riportati indietro
e poi li abbiamo testati.
Siamo stati in grado di dimostrare
con il test della memoria
che coloro che hanno ricevuto
la formazione hanno
conservato quella memoria.
Quindi è stata la prima volta che
un organismo
abbiamo dimostrato di sopravvivere
con la memoria.
Quindi ora ci chiediamo, ok,
qual è il prossimo passo?
Perché gli organismi interi sono
difficili da invertire in questo momento.
Ma passo dopo passo
, più progressi possiamo fare,
più questo è convincente.
-Oh.
Quando si tratta
di allungare la vita,
sorgono alcune domande, come
"le persone dovrebbero morire?"
So che non ci piace
l'idea della morte.
-So a cosa stai arrivando.
-Ma perdi
qualcosa sbarazzandoti della morte.
Sì, perderemo qualcosa
come abbiamo perso qualcosa
quando ci libereremo della schiavitù
o del vaiolo.
Quindi penso che le persone... le
persone si stiano legando
in nodi per razionalizzare la morte.
Credo che, in
questo momento,
siamo un po' in
questa tragica situazione in cui,
nel tempo, si spera
che impari.
La tua saggezza cresce nel tempo.
Allo stesso tempo, la
tua salute cognitiva e fisica
sta peggiorando.
Questo fa davvero schifo.
È una brutta situazione.
E se entrambi potessero continuare
a salire indefinitamente?
Così potresti vivere per centinaia
di anni o più,
e diventare più intelligente, più
informato e più saggio.
Si spera che sia più maturo
e abbia più lungimiranza
perché hai un
orizzonte di pianificazione molto più lungo.
Quello che avremo è un mondo
di, chiamo persone ultra mature,
che penso sarà in
realtà un mondo migliore
di quello
che abbiamo oggi.
E se dicono, beh...
E questo succede sempre.
Dicono: "Beh, la morte è ciò che
dà senso alla vita".
Cazzate, ok?
Se fosse vero,
allora sosterrebbero anche
che le persone che vivono fino a 90 anni
dovrebbero essere uccise a 45?
Questo raddoppierà il significato
della loro vita?
In effetti, penso che la vita acquisisca più
significato più a lungo vivi,
perché puoi costruire
su ciò che hai fatto prima.
Quindi, semmai, aumenta
il significato della vita,
a mio avviso.
Mi stai facendo capire
che, in molti modi,
sto razionalizzando la morte.
Sto cercando modi
per scusarlo e accettarlo.
Non credo sia
malsano accettare di essere mortale.
Beh, devo accettarlo,
perché potrei essere ucciso
in qualsiasi momento.
Una cosa devo sottolineare,
perché ogni
articolo scritto
, deve sempre usare
la parola "per sempre"
o "immortalità".
E questo non è
sul tavolo qui.
Stiamo solo offrendo una possibilità
alle persone di essere rianimate
quando avremo sconfitto l'invecchiamento.
E alla fine
qualcosa ti prenderà.
Quindi non stiamo offrendo l'
immortalità.
Stiamo offrendo un'estensione sconosciuta
della durata della vita umana.
Penso che un giorno
saremo in grado di congelare crionicamente
un'intera persona
e poi rianimarla?
Sì, certamente.
Credo che la
crioconservazione
cambierà il significato
della morte
e porterà a scoperte
nella tecnologia medica
che miglioreranno
tutte le nostre vite.
Ma voglio prolungare la mia vita
indefinitamente?
Ebbene, da un lato,
ovviamente la morte
è un peccato.
Ma dall'altro,
l'universo è andato bene
senza di me
per miliardi di anni.
Sono davvero così importante
che non dovrebbe mai
più avermi?
Dovrei essere in giro il
più a lungo possibile?
O quelli che verranno dopo
meritano il loro mondo?
Dovrei cercare
di allungare la mia vita?
O dovrei decidere di morire
quando sarà il mio momento
e restituire al mondo tutta questa faccenda
che sto prendendo in prestito?
Beh, non credo
ci sia una risposta giusta.
È una scelta personale
che ognuno di noi può fare
e dovrebbe essere in grado di fare.
E ci ho
pensato molto.
Quindi parlerò di nuovo
con la mia amica Caitlin,
l'impresa di pompe funebri,
per affrontare la mia mortalità.
Bene, Caitlin, grazie per
avermi incontrato di nuovo.
Sono stato circondato
dalla morte ultimamente.
Ti ho parlato.
Ho visitato Alcor.
E, sai,
se non abbiamo mai inventato la tecnologia
per riportare indietro le persone
, i pazienti Alcor
sono morti.
Ma hanno questa speranza.
Ho lavorato sulla
teoria della gestione del terrore.
E ho anche avuto una persona cara
morta solo due settimane fa.
-Mia nonna.
-Oh, mi dispiace sentirlo.
Fu cremata, così
come mio padre.
E ho capito, sai,
non ho mai preso una decisione chiara
su cosa dovrebbe succedermi.
Perché ho appena pensato
che lo capirò
quando sarò più grande.
-Ma potrei morire in qualsiasi momento.
-Sicuramente potresti.
Quindi voglio essere preparato.
E voglio che i miei
desideri siano conosciuti.
-Sì.
-Quindi ho deciso
quando arriverà quel momento,
voglio che sia il mio ultimo momento
di esistenza.
Voglio restituire tutti i miei atomi e le mie
molecole all'universo.
E ho deciso che
voglio morire.
Oh, sono così felice che
tu abbia preso questa decisione.
E sei
nel posto giusto.
Voglio essere sepolto naturalmente.
Voglio avere una sepoltura verde.
Sai, diventa cibo per vermi
e cibo vegetale.
Voglio che
tutto torni sulla terra.
Ma in un certo senso voglio un posto
dove le persone
possano diventare tipo,
è lì che è stato sepolto.
Quindi c'è di tutto,
dai piccoli dischi nel terreno in
cui ti trovi,
al GPS che ti localizza,
ai cimiteri naturali
che stanno cercando di reintrodurre
piante autoctone.
-Si si si.
-Quindi, sai,
puoi avere il tuo
albero di Giosuè.
Quindi la prima cosa che ti
darò per dare un'occhiata
è quella che viene chiamata
una direttiva avanzata.
-Bene.
-E tutti
devono avere uno di questi.
E il motivo per cui è così importante
è che non sei
solo tu a designare qualcuno
che si occupi del tuo corpo
mentre stai morendo,
subito dopo la tua morte,
e poi con qualunque cosa decidi
di smaltirlo.
Ma anche chi è quella persona.
Quindi non si tratta solo di sepoltura.
Questo sta morendo.
Si tratta di morte, morire,
morte e dopo la morte.
-Interessante.
-Mm-hmm.
[Michael]
Una scelta come questa
è estremamente nuova per gli esseri umani.
Una volta le tue uniche opzioni
dopo la morte
erano la cremazione, l'imbalsamazione
o la decomposizione.
Ma oggi puoi scegliere di
fermarti sulla soglia della morte
finché la porta non sarà stata spostata
da qualche altra parte.
Ma ho deciso di
non farlo.
Quindi sono pronto a renderlo
ufficiale.
-Fuoco nel buco.
-Bene.
-Ehi!  Tutto bene.
-Come ti senti?
Stranamente, mi sento
molto rilassato e bene.
Stava cambiando la vita,
ma in realtà
era cambiata la morte.
Ah, bene, grazie,
e sono felice che tu abbia deciso di morire.
Grazie.
Jeff e Sheldon,
grazie per avermi mostrato
il potere dell'influenza della morte.
Caitlin, grazie
per avermi aiutato ad accettarlo.
Max, grazie per il lavoro
che stai facendo
e per le opportunità
che stai offrendo all'umanità.
E voi tutti là fuori,
come sempre, grazie per la visione.