いつか、私は死ぬでしょう。
しかし、私はすべきですか？
もし私がもっと長い人生を提供されたら
、
私はそれをすぐに取るでしょ
う。
しかし、どれくらいの長さが長すぎますか？
死は
私が永遠に否定すべきものなのか、
それとも死と
それが宇宙で果たす役割は
私が受け入れるほうがよいものなの
か？
まず、
死が私たちの生活や扱い方にどのように影響するかを見ていきたいと思い
ます。
テロ管理理論
は、
あなたや私のような人々が文化的価値観を受け入れる
ことによって死の必然性の恐怖を管理することを提案してい
ます。
人が自分の死をより意識しているほど
、
彼らは
他の人に世界の彼らの特定の見方をより熱心に強制するでしょう。
社会心理学者の
シェルドン・ソロモン、
ジェフ・グリーンバーグ
、トム・ピシュチンスキー、
テロ管理理論、
またはTMTによって作成されたものは、死を恐れているため
に変化を恐れていることが多いことを示唆し
ています
。
私たち一人一人には、私たちの肉体が死んだ後も生き続けることができる
世界観
、一連の信念、
習慣、規範
があります。
TMTは
、ナショナリズムと偏見の
上昇
が死亡率の顕著性の上昇と相関していることを示唆しています。
つまり
、死の必然性が人々の心にどれほど存在するかということです
。
現在、死が果たすこの役割は
私を魅了し、
TMTの創始者の2人である
ジェフとシェルドンは、テロ管理理論と実際の死のリマインダーのパイロット
研究で私と協力することに同意し
ました
。
今日のあなたの仮説は何ですか？
さて、私
たちは
、彼らの死を思い出させられた参加者が
彼らの評価においてより罰せられることを望んでいると思います。
何が起こるか見てください。
私たちの研究で
は、俳優が配置された偽の研究
センターを作成し、刑事司法制度に関する
フォーカスグループであると言われたことに参加者を招待しました
。
実際の調査中に、
各グループは犯された
いくつかの異なる犯罪のリストを聞き
、次に1から7の範囲の重大度レベル
で各犯罪者に罰を提案するように求め
られます。1が最も寛大
で7
最も厳しいです。
コントロールグループは
、調査室に入るだけで
、質問に答えるよう求められます。
ただし、実験グループは、ロビー
に戦略的に配置された
ポスターを使用して、最初に自分の死亡率を思い出させるものにさらされます。
また、
彼らが記入
する質問票に
は、彼ら自身の死についての質問が含まれます。
何十年にもわたるTMTの調査による
と
、一般的な世界観の違反が提示された場合
、自分の死をより意識している人
は
、提示された犯罪に対してより大きな罰を勧めるでしょう。
しかし、私たちの実際
の死のリマインダーは、通常使用される
調査の質問だけでなく
、違いを生むでしょうか？
さて、まず、
コントロールの参加者を見てみましょう。
【女性】さて、
ここに来てくれてありがとう。
今、私は
これを十分に強調することはできません。 正解
も不正解もありません
。
これはちょうど
あなたの腸レベルの反応についてです。
さて、始めましょう。
貧しい子供たちの
教育に資金を提供するために数百万ドルの助成金を
集めた後、
この人生に不満を持っている資金調達マネージャー
はすべてのお金で逃げ、
数か月後
にタスマニア
で逮捕さ
れました。
したがって、1、最低の罰：
3か月の懲役。
7は最も厳しいです：
刑務所で10年。
今すぐ答えてください。
これは
、両側に世界観があると思います。
[マイケル]
それはたくさんの7です。
私たちのコントロールグループが
すでにそのように限界に達している場合、
まあ、私たちのスケールに
は
、死亡率の顕著性の影響を示すためのその方向の余地がありません。
このような問題を発見し、死亡率の顕著性の影響
をより適切に分離する方法を学ぶこと
は、まさにパイロットテスト
の目的です。
ねえ、個人的な違いですね
[女性]外科医を装った
医療訓練を受けていない詐欺師が
、子供の扁桃腺を取り除くために小さな手術をしました。
患者は
追加の治療後に完全に回復した。
1は保護観察期間で6か月、
7は懲役10年です。
[シェルドン]
わかりました。
あなたが医者のペルソナを引き受けているなら
、
私たちは良い行動を期待するでしょう。
[女性]外科医は手術を失敗さ
せ、麻薬の影響
下にあることが判明したため
、
彼女は永続的な
嗄声
を起こし、キャリアを台無しにしました。 免許を取得し
たばかりの16歳の少女が
、才能のあるピアニストが運転していた別の車にぶつかり、赤信号を通り抜けました。
女性が裸で日光浴をしているのを見たとき、カップルは2
人の子供を遊び場に連れて行って
いました
。
それを見てください。
性差があるかもしれません。
また、人々の世界観についても多くのことを学んで
います。
[ジェフ]
ええ、もちろんです。
反政府勢力の抗議者
が、ワシントンD.C.のリンカーン記念館で
冒とく的な表現をスプレーで描いたとして逮捕されました
。1：40時間...
うわー、彼女はすぐに1人になりまし
た。
彼女は権威と規則のファンではありません
。
[シェルドン]
うん。
さて、
お時間をありがとうございました。
本当に感謝しています。
さて、これ
が数学的分析の結果です。
これらは質問ごとの平均です。
これらは、
参加者ごとの平均と中央値です。
[ジェフ]4は素晴らしいです。
3は素晴らしいです。
しかし、これは
少なくとも楽観的な見方の根拠です。
[マイケル]7が最大
判決値で
あり、私たちのコントロールグループ
は平均4.5を与えました。
コントロールグループとしては本当に満足して
います。
絶対。
今、私たちの実験グループ。 自分の死亡率
を思い出させるポスターが表示さ
れ、アンケートでさまざまな質問が行われることを忘れないでください。
たとえば
...ポイントは、
彼らの死亡率の顕著性をプライミングすることです。
このグループが世界観違反に対してより懲罰的であるかどうかを見てみましょう
。 貧しい子供たちの
ための教育に資金を提供するために数百万ドルを
集めた後、資金調達マネージャー
はすべてのお金で逃げ、
数ヶ月後にタスマニアで逮捕され
ました。
1：懲役3か月。
7：懲役10年。
今すぐ答えてください。
さて、彼
はそれについて考えています。
答えを待ってください。
わかった。
どうもありがとう。
うん、いいよ。
[女性]外科医を装った
医療訓練を受けていない詐欺師が
、子供の扁桃腺を取り除くために小さな手術をしました。
1：保護観察期間中6か月。
7：懲役10年。
-彼らはもっと多くのことを考えています。
-うん。
-[シェルドン]うわー。
-[マイケル]A10.
彼女
は7が最高であることを知っていると確信しています。
[ジェフ]
私たちはそれを7と呼びます。私が仕事の限界とルールを破っていても
、人々が十分に大胆に感じるときを見るのは面白い
です
。
反政府勢力の抗議者
が、ワシントンD.C.
のリンカーン記念館
で冒とく的な表現をスプレーで描いたとして逮捕
され
ました
。
-うん。
さて、彼ら
は書類を下に置い
て、私たちがまもなく来ると彼らに言うことができます
。
【女性】
さて、どうもありがとうございました。
調査のこの部分は終了しました
。
ですから、ちょっとぶらぶらしてもかまわないのであれば
、私たちの研究
者がすぐにここに
来て、いくつか質問をします。
[マイケル]
私たちが実験グループに示した死亡率のリマインダーが
十分に顕著であったかどうかを調べてみましょう。
[ジェフ]
一つだけお聞きします。
待合室に出て
、ポスターに気づきましたか？
[女性]
はい、それらはすべて死に関連しています。
わかった。 わかった。
うん。
-それは正しい。
-[みんな笑う]
それで、私たちはテロ管理理論
と呼ばれるものを調べています
。
そして、それはあなた自身の
死の意識があなたが示す
行動に影響を与える可能性がある
という考えです。
私たち全員が、
私たちが死ぬことを知っていると感じる恐怖を
、特定の方法で、
特に
私たち自身の世界観を強化する方法で行動することによって管理すること。
なぜなら、私たちは今日の社会や文化、アイデンティティを通して生き続けることができた
から
です。
[ジェフ]ここに来たとき
、まだ死について少し考えていたような気
がした人はいますか？
私は間違いなく
私の世界観に反する人々を追いかけ、
あなたの言葉を使いました。
-はい、気づきました。
-私は間違いなくそうしていました。
[マイケル]
それで、これは信じられないほど役に立ちました。
-[ジェフ]うん。
-[マイケル]ありがとうございます。
[ジェフ]どうもありがとう。
感謝します。
[マイケル
]私たちの実験的
刺激は成功したようです。
彼らは顕著でした
が、参加者
に彼らが研究に関連していると思わせることはありませんでした
。
コントロールの参加者
は平均して約4.5人でした。
切り上げると、実験参加者は4.7に近かっ
た。
その
ため、実験者
は私たちが予測した方向に傾く傾向がわずかにあります。
しかし、私たちは比較的取るに足らない違いについて話している
。
それは正しい。 もっと多くの人を走らせたいと思うだけです
そして、私たちが持っていた数では、
それは統計的に
重要ではありません。
今日、死亡率の顕著性の影響が見られたと思いますか？
[ジェフ]私は、死亡率の
顕著なグループ
は、応答する前にもう少し長く考える傾向があったように感じ
ます。
うん、私も。
[ジェフ]
そして彼らはもっと思慮深く見えた。
-彼らは本当に--
彼らは正しいことをしようとすることにもっと力を入れました
。
その違いは
私たちがそれを理解するのに十分劇的でした。
-絶対。
-私たちの刺激
は
より多くのパスとより多くの審査を通過する必要があるかもしれません
が
、私たちのグループが応答するのにかかる時間に興味深い違いが見つかりました。
私たちのコントロールグループは
、
罰を決定するのに平均4分46秒かかりました
が、実験グループ
は
平均7分18秒かかりました。
ある意味で、
それは本当に予測です。
彼ら自身の世界観による正しいことです
が、同じように
、私たちが死について考えるとき、
私たちは正しいことをしたいと思っています。
そして、私たちが陪審員のように行動しているのであれば
、
私たち
は正しい決定を下したいと思っています。
今日私たちが非常に多くを学んだように
、目標は、
いずれかの方法で1つのことを証明することではありません。
不確実性を減らすためだけ
です
...-その通りです。
-...最も注意深い方法で。
絶対。
昨日より今日はもう少し知りたい。
[ジェフ]
うん。
[マイケル]
私たちのパイロットテストは
、
テロ管理
とそれを行うための多くの有望な方法について発見することがまだたくさんあることを示し
ています。
私は特に
、心を閉ざした
死亡率の顕著性
が引き起こし
ているように見えることは、考慮と思考の増加のように見えることにつながるという私たちの観察に興味をそそられます
。
そのアイデアについてもっと研究
してみたいです。
しかし、要点はこれ
です。死の影響
がすべて完全に悪いわけではない
場合、自然死
の廃止を望んでいるのではなく、少なくとも同時に
、
それを受け入れる方法を見つけたらどうなるでしょうか。
さて、明らかに私
は死にたくない、少なくともすぐには。
しかし
、私自身の死の必然性を受け入れ、
それを恐れることが少なくなることは、力強く正直であると
感じます。
それがどのようなものか知りたいの
ですが。
そして、私
には助けてくれる友達がいます。
私は
、葬儀屋、作家、
そして死の積極性活動家であるケイトリン・ダウティを訪ねています。ケイトリン・ダウティは、
私たちのほとんどが無視することを好む死の側面について話し合うことでキャリア全体を築いてきました。
「死は恐ろしいと思う。
それは……
「
今ここにいるのはとても怖くて悲しい」と言う人に、あなたは何と言いますか
？この人は死にかけているのですか、
それともこの人ですか...  ？
この人は
今あなたの前にいる私です。
この人はあなたです。
わかりました、それで...
私はあなた
にいくつかのことを話します。
最初に、あなたは人間の存在の
根本的な存在の難問
を扱っています
。-はい
。- そして、あなたはこれを感じ
た何十億もの人々の
一人です。だからあなたはこのように感じているのはあなただけではありません
。
それで私たちは人生を歩みます-
私たちは一定の年齢に達し、いつかそれ
を理解し始めます
私たち自身
と私たちが愛するすべての人が死ぬでしょう
そしてそれは強力で
苦痛な知識です
そして私はその瞬間からそれ
を処理し
それを私たちの生活に統合するための
防衛
機制の開発を始めなければならない
と思います より明白な
ものは、子供を産む
こと、本を書く
こと、テレビ番組を
作ること、ある種の遺産を作成すること
です
が、もっと
陰湿なバージョンもあります 、
それは戦争です。
他の国を取る。
金持ちであり、
他の人が貧しくても大丈夫であること。
これらはすべて
死の否定の兆候だと思います。
彼らは皆、
「でも、
私はこのお金を持っているので、大丈夫です
」と言っています。あるいは、私はこの力を持って
います。  「
そしてもちろん、
それは真実では
ありません。誰も死を追い越すことはできません。
しかし、あなたは
それを信じるように自分を騙すことができます。
それで、あなた
は死に対する西洋の関係
をどのように特徴づけますか？
150年前にアメリカを取りなさい。
あなたが私の夫で
あり、あなたが死んだなら 、
私は
あなたを完全に担当します。
私はあなたの体を洗います。私はあなたの
ために木製の棺を作ってもらう
でしょう。私たちはあなたを棺に入れて、誰かが掘った墓に
あなたを肩に乗せます。
-そうです-それ
は完全に自給自足の
プロセスだった
でしょうが
、20世紀の変わり目に起こった
こと
は、私の心の中で本当に3つの大きなこと
です。1つは、病院が台頭したことです
。
家で死ぬ
あなたは葬儀の家の台頭を持っていました
、
それは私たちが今私たちの死をアウトソーシングしていることを意味し
ます.3番目
は虐殺です ouses。
そのため、突然、
すべての食料生産
と動物の殺害
も隠されています。
そして
私たちは郊外の家に住んでいて、
そこではそれらすべて
が外部委託されています。
そして、それ
は死の周りのこれらの層と否定の層だけです。
しかし
、死を受け入れるとはどういう意味ですか？
あなたが本当に死を受け入れることはないと思います
。
しかし
、死を受け入れる方向への動きには、死への恐れを
どこに隠しているのかについての真の自己認識が含まれていると私は信じてい
ます。
そこから本当の認識
と受容が生まれます。
私にとって
、死についてとても残念なこと
は、私がちょうど終わったということです。
私は物事を学び続け
、何が起こるかを見続けることができません。
そして、私は
もう地球の一部ではありません。
あなたがそれについて考えるとき、死はあなたにその情熱を与えるようなものではありません
か？
たとえば、私は学習が
大好きで、アイデアが大好きです。
エンドポイントがなかった場合は、
これらすべてのカメラを持っ
てここに来て
、ショーを作成するために必要な膨大な量のレッグワークを実行しますか？
-いいえ。
権利はありません。
「わからないけど、200年後にやろうかな」っていうので
。
一方、今は
コンテンツを制作したいので、左右の情報を取り入れています。
あなたは
エキサイティングなものを生み出し
、他の人と共有したいと思っています
...-これは私の1つのチャンスだからです。
-これはあなたの1つのチャンスです。 人生
への情熱と現実
は終わりから来ています。
それ
は死が私たちに与える素晴らしい贈り物です。
あなた自身の死との不健康な関係は何
ですか？
不死
の追求、そして
「
脳を雲にアップロードできるまで生き続ける
」の追求。
それは私を心配します。
これから誰も
が
永遠に生きることが許されるという考え
は、環境に配慮したものではありません。
そうではありません-ご存知のように、それ
は賢明な立場ではありません。
[ナレーター]
私たちは、地球上で可能性の新しい時代の夜明けが繰り広げられるのを見てい
ます。
たとえば、80年後、
100年後、さらには200年後の私たちの素晴らしい世界はどの
ようになるでしょうか。
見つけてみませんか？
[マイケル]死が避けられないと感じる
人がいる理由を理解するために
、
私は
世界有数の寿命延長施設の1つであるAlcorに来ました
。
-リンダ。 こんにちは、マイケルです。
-こんにちは、元気ですか？
-お会いできてうれしいです。
-私の方もお会いできてうれしいです。
-Alcorへようこそ。
-ここにいてくれてありがとう。  46年近く前に
Alcorを共同設立したLindaChamberlinに会い
ます。
ですから、私たちが今いるこの施設
は、人々を凍結保存し、保管する場所
です。
[リンダ]
はい。  160人の患者がいます。
-わお。
-そして、私たちには
1,190人のメンバーがいます。
-それは変わる。
-そして、メンバーは誰か
です-今日は生きていますが、持っています...-今日生きてい
ます。
彼らはこれのための準備
をしました。
凍結保存されると、
患者になります。
あなたは
「患者」という言葉を使っています。
-はい。
-わかった。 その言葉
を使う理由を教えてください
。
私たちにとって、死は
オン/オフスイッチのようなものではありません。
あなたが生きている1秒、あなたが死んで
いる次の秒。
-うーん。
-私たちがやろうとしているの
は
、死にゆくプロセスを遅くして止めることです。
[マイケル
]アルコーで患者になるには、
最初に
80ドルから200,000ドルを支払う
必要があります。次に、死ぬか、
より具体的には、
臨床的に死んでいると宣言されます。
これは通常
、心臓と肺
が機能を停止したことを意味します。
その時点で、
Alcorは作業を開始できます。
さて
、人がこの手順にサインアップすることができる2つの方法があり
ます。
全身の患者がいる、
または神経として。
ああ、そして「神経」は
単に頭を意味するのですか？
それは、はい
、実際に
は鎖骨に至るまでのすべての構造であるセファロンを意味します。
-うん。
-私は神経です。 現在停滞
している私の家族の誰も
が神経質です。
-本当に？
-テクノロジー
を本当に理解し
ている人のほとんどはニューロです。
人々
が全身を選ぶ主な理由は感情的です。
-もちろん。
-そして、彼らは
自分の体
が取り除かれて捨てられるという考えに満足していません。
それで、私たちの患者
が全身であるとしましょう。
患者
が発音された瞬間、
彼らは氷浴に入ります。
そして、これはただ砕いた氷です。
そして
、そこにも水があります。
彼らの心は
再び機械的なサンパーで始まりました。
彼らは挿管されており、彼らの
肺は再び機能しています。
換気されている。
クーラー温度を循環させ
ます。
ええ、ええ、ええ。
したがって、静脈
、動脈
、血管系、心臓が必要です。
あなたはそれらのすべてが
ポンプで汲み上げて循環し続ける必要があります。
【リンダ】
これが私たちの手術室です。
[マイケル]
うわー。
つまり、基本的
に、患者
がドアから
入ると、この特別に
開発された手術台に入ります。
それらの上に窒素ガスを循環させ
て、それらを外部から冷却するのを助けます。
そして、それが全身の
患者である
場合、外科医
は胸を開き
、それから私たち
は臓器移植液の循環を開始します。
[マイケル
]手術室に入ると
、患者の血液
は
冷却された臓器
移植液に置き換えられ
、血管系を循環して体
の
内外の温度
を急速に冷却します。
体組織内の水
が凝固点に達する直前に、
凍結防止液
が導入されます。
これらは不凍液のように機能し、軟組織に
損傷を与える可能性のある氷の結晶の形成を防ぎ
ます。
これは
ガラス化プロセスと呼ばれます。
さて、それは神経患者であると言い
ます。
-だから彼らはここで最初にやってくる。
-うん、彼らの全身。
右。 外科医は
最初に神経分離を行います。
-はい、そうです、それは理にかなっています。
-鎖骨付近までのすべての構造であるセファロンを分離し
ます。
ここに持ってきて
、この手術場に持って行ってください。
血を洗い流します。
そして、臓器移植ソリューションをご紹介し
ます。
私はここで
人の
頭、本質的に彼らの頭を想像
しています。
どうやって固定されるのかわかります
。
[リンダ]
うん。
[マイケル]
それは、確かに
、クレイジーなSF映画のように見えます。
-しかし、それは本当に起こります。
-それは本当に起こります。
[マイケル
]ガラス化プロセス
が完了した後
、患者は
開いた金属ケースに取り付けられたバッグの
中に入れられ、次にデュワーと呼ばれる液体窒素で満たされた
円筒形のタンクの中に
入れられ
ます。
これが私たちの
患者ケアベイです。
159人の患者がいます。
-これらの戦車はここにありますか？
-これらのタンクで。
これらのそれぞれに約
9人の患者
がいます。
4つの全身
と5つの神経。
これ
は私の夫
が現在住んでいるところです。
-これはここですか？
-右。
これは、フレッド
が現在いるところです。
私の母と義父
は
...これにいます。
[マイケル]
うわー、
私は今
墓地にいないので、それはとても奇妙です。
いいえ。Alcorは
、愛する人
を通りではなく
病院に連れて行く救急車に非常によく似ていますが、将来的には病院になります。
-うん。
テクノロジー
が彼らを助けることができるとき。
それらは宇宙を通って運ばれているのではなく
、
時間を通して運ばれています。
-時間。
[マイケル]この時を刻む救急車を動かすものを見るために
、
私は
アルコーのCEOで
あり、将来の神経患者であるマックス・モアと一緒に座ります。
それで、マックス、
凍結保存された標本を復活させるために必要な技術の状況は
どうですか？
-近づいていますか？
-近づいています。
少なくとも、人間全体
を取り戻すことができるようになるまでには、数十年かかるでしょう
。
しかし、私たちはすでに
卵子、精子、
皮膚の微生物、角膜、
心臓弁、
あらゆる種類のものを凍結保存しています。
つまり、それらは単一の組織です。
そして、そのプロセスを逆にすることができます。
-うーん。
-あなたはそれから臓器に移ります、
物事はより困難になります。
しかし、実際には
数年前に実験を行いました。
この小さなワームを取りました。
私たちは特定の化学物質を使用した
ので、
ああ、私の食べ物はここに
あり、ここにはないことを学びました。
そして、それらを凍結保存しました。
そして、私たちはただ待って、
それらを戻し
、それからそれらをテストしました。
記憶力テスト
で、訓練を受け
た人
がその記憶力を保持していることを証明することができました。
ですから、
私たちが記憶を持って生き残ることが証明されたのは初めてのこと
です。
さて
、次のステップは何ですか？
なぜなら、
今のところ、生物全体を元に戻すのは難しいからです。
しかし、一歩一歩
、私たちが成し遂げることができる進歩が多ければ多いほど、
これはより説得力があります。
-わお。
寿命を延ばすと
、
「人は死ぬべきか」などの疑問が浮かびます。
私たちは死の考えが好きではないことを知っています
。
-私はあなたが何をしているのか知っています。
-しかし、あなた
は死を取り除くことによって何かを失います。
ええ、奴隷制や天然痘を取り除いたときに
何かを失ったように、私たちは何かを失うでしょう
。
だから私は人々が...
人々は死を合理化するために結び目で自分自身を結びつけていると思います
。
私は
今、
私たちは
この悲劇的な状況にあると信じています。
時間の経過とともに、
あなたが一種の学習をしてくれることを願っています。
あなたの知恵は時間とともに成長します。
同時に、
あなたの認知的および身体的
健康は低下しています。
それは本当にひどいです。
それは悪い状況です。
両方が
無期限に上昇し続けることができたらどうでしょうか？
したがって、数
百年以上生きて、
より賢く、より
知識が豊富で、より賢くなることができます。
うまくいけば、より成熟し、計画
期間がはるかに長くなるため、より先見の明があります
。
私たちが持っているのは
、私が言うところの超成熟した人々の世界であり、
それは実際
には
私たちが今日持っている世界よりも良い世界になると思います。
そして、彼らが言うなら、まあ-
そしてこれはいつも出てきます。
彼らは、「まあ、死は
人生に意味を与えるものです」と言います。
でたらめ、いいですか？
もしそれが本当なら、
彼らはまた
、90歳まで生きる人々
を45歳で殺すべきだと主張するだろうか？
それは彼らの人生の意味を2倍にする
でしょうか？
実際、人生は
長生きするほど意味
が増す
と思います。これまでにやったことを基にできるからです。
どちらかといえば、それ
は私の見解では、人生の意味を高めます。
あなたは私
に、多くの点で、
私が死を合理化していることを認識させています。
私は
それを許して受け入れる方法を探しています。 あなたが死ぬことを受け入れる
のは不健康だとは思いません
。
まあ、私はいつでも
殺される可能性があるので、それを受け入れる必要があります
。
私が強調しなければならないことの1つは、書かれ
たすべての
記事で
、常に
「永遠」または「不死」という言葉を使用する必要があるため
です。
そして、それ
はここのテーブルにはありません。
私たちは、老化に打ち勝ったときに人々が復活するチャンスを提供しているだけです
。
そして最終的には何か
があなたを手に入れるでしょう。
したがって、私たちは不死を提供していません
。
私たちは人間の寿命の未知の延長を提供しています
いつの日か、人全体
を極低温で凍結
して復活させることができると思いますか？
はい、そうです。
凍結保存
は死の意味を変え、私たちの生活を向上させる医療技術の
飛躍的進歩につながると私は信じてい
ます。
しかし、私は私の人生を無期限に延長したい
ですか？
まあ、一方では、
明らかに死
は残念です。
しかしその一方で
、宇宙は
私なし
で何十億年もの間うまく管理されていました。
私は本当に重要
なので、二度と
私を連れてはいけませんか？
私
はできるだけ長くいる必要がありますか？
それとも、後で来る人
は自分の世界に値するのでしょうか？
寿命を延ばす必要がありますか？
それとも
、私の時が来たら死んで、借りている
このすべての問題
を世界に返すことを決定する必要がありますか？
まあ、正しい答えはないと思い
ます。
それ
は私たち一人一人が
行うことができる個人的な選択であり、行うことができるはずです。
そして、私は
それについてたくさん考えてきました。
それで、私は
自分の死に立ち向かうために、葬儀屋である友人のケイトリンと再び話をするつもりです。
さて、ケイトリン、
また会ってくれてありがとう。
私は最近死に囲まれてい
ます。
あなたに話しかけた。
アルコーを訪ねました。
そして、
私たちが人々を呼び戻すための技術を発明したことがなければ
、Alcorの患者
は死んでいます。
しかし、彼らにはその希望があります。
私はテロ管理理論に取り組みました
。
そして、私は
ちょうど2週間前に愛する人を亡くしました。
-私の祖母。
-ああ、それを聞いてすみません。
私の父と同じように、彼女は火葬されました。
そして、私は、あなたが知っているように、
私に何が起こるべきかについて明確な決定をしたことがないことに気づき
ました。
私はちょうど考えたので
、私は年をとったときにそれを理解します。
-しかし、私はいつでも死ぬ可能性があります。
-あなたは確かにできます。
だから私は準備したいです。
そして、自分の願い
を知ってもらいたい。
-うん。
-だから
、その瞬間がいつ来るかを決めた
ので、それを私の最後の存在の瞬間にしたいと思い
ます。
私はすべての原子と
分子を宇宙に戻したいと思っています。
そして、私は死にたいと決心しました
。
ああ、
あなたがその決定を下してくれてとてもうれしいです。
そして、あなたは
正しい場所に来ました。
自然に埋もれていきたいです。
緑の埋葬がしたいです。
あなたが知っている、ワームの食べ物
と植物の食べ物になります。
私はそれをすべて
地球に戻したいのです。
でも私は
、人々がその
ようになり
、彼が埋葬された場所が欲しいのです。
つまり、あなたが
いる地面にある小さなディスクから
、
あなたの位置を特定するGPS、在来植物
を再導入しようとしている自然の墓地まで、あらゆるものがあります
。
-ええ、ええ、ええ。
-それで、あなた
はあなた自身のジョシュアの木を持つことができます
。
ですから、私が最初にあなたに
見てもらうためにあなたに与えるつもり
であるのは
、いわゆる高度な指示です。
-わかった。
-そして、誰もが
これらのいずれかを持っている必要があります。
そして、それがとても重要な理由
は、
あなたが死んだ直後に、あなたが死んでいるときにあなたの体を担当する誰かを指定するだけでなく、あなた
がそれを処分することを決定するということです。
しかし、その人が誰であるかも。
ですから、これは埋葬だけではありません。
これは死にかけています。
それは死、死ぬこと、
死、そして死後についてです。
-面白い。
-うーん。
[マイケル]
このような選択
は、人間にとって非常に新しいものです。
かつては、死後の唯一の選択肢
は火葬、防腐処理
、腐敗でした。
しかし、今日、ドアが別の場所に移動するまで、
死のドアで一時停止することを選択でき
ます。
しかし、私は
そうしないことにしました。
だから私はこれを公式にする準備ができてい
ます。
-穴に火をつけます。
-わかった。
-フー！ わかった。
-気分はどうですか？
奇妙なことに、私は
とてもリラックスして気分がいいです。
それは人生を変える
ようなものでしたが、実際に
は死を変えるものでした。
ハ、まあ、ありがとう、そして
私はあなたが死ぬことを決めてくれてうれしいです。
ありがとうございました。
ジェフとシェルドン、
死の影響力を見せてくれてありがとう。
ケイトリン、
私がそれを受け入れるのを手伝ってくれてありがとう。
マックス、
あなたがしている仕事と
あなたが人類に提供している機会に感謝します。
そして、
いつものように、見てくれてありがとう。