私は いつの日か死ぬはずです
でも延命のチャンスがあれば迷わず手にします
長すぎる人生とはどれくらいか
死は永遠に拒絶すべきなのか
あるいは死と
宇宙におけるその役割を―
受け入れるべきものなのか
[私は死ぬべきだろうか]
まずは死が我々の人生に与える影響を考えます
「恐怖管理理論」によれば我々人間は―
文化的価値観を受け入れることで
死の恐怖に取り組んでいます
人は死を意識すればするほど―
自分の価値観を他人に押し付けるそうです
提唱者は社会心理学者のシェルドン･ソロモン
ジェフ･グリーンバーグ　トム･ピジンスキー
恐怖管理理論「ＴＭＴ」によれば―
人間が変化を恐れるのは死を恐れるから
各人の世界観 信念 慣習や規範は―
肉体が消えた後も残ると考えるのです
ＴＭＴによればナショナリズムや偏見は―
死に対する恐怖と相関関係があります
人間は常に死を意識しているのです
死の役割に興味を持った私は―
ＴＭＴの提唱者であるジェフとシェルドンの
協力を得て―
パイロット･テストを
実施することにしました
[実験１　恐怖管理]
検証する仮説は？
死を意識した被験者はそうでない者より―
犯罪者に対してより厳しい罰則を与えると思う
見てみよう
舞台は偽の研究所でスタッフは役者です
被験者には刑事司法制度に関する実験だと
伝えました
両グループにいくつかの犯罪事例を聞かせ―
犯人に対する刑罰を提示します
厳しさのレベルは１から７
１が最も軽く７が最も重い罰です
対照群の被験者には
部屋で質問するだけですが―
実験群は入室前に
死を想起させるものを見せます
ロビーに貼られたポスターです
またアンケートで死に関する質問をします
数十年のＴＭＴ研究によれば
自分の死を意識するほど―
犯罪に対して重い刑罰を選ぶ傾向があるそうです
死を連想するものを見ただけでも
同じ効果があるでしょうか
まず対照群を見ましょう
[対照群]
ご協力に感謝します
強調しますが正解はありません
感じたまま答えてください
では始めます
恵まれない子供のための教育募金の責任者が―
集めた金を持ち逃げしました
数ヵ月後
彼は逃亡先のタスマニアで捕まりました
最も軽い罪は３ヵ月の服役
最も重い罪は10年の服役
答えてください
[対照群　死の連想なし]
こちらは世界観の違いが出るようですね
[対照群]
７が多い
対照群が最も重い罪を選ぶなら―
実験群がこれ以上 厳しい選択をする余地はない
こうした問題を解決し
実験の精度を高めるのが―
パイロット･テストの目的です
人によってかなり違うね
ニセ医者が手術を行い
誤って子供のへんとうを摘出
患者は治療後に回復しました
１は６ヵ月の保護観察で７は10年の服役
相手が医者だと聞くと我々は―
善行を期待するものだ
[対照群]
麻薬常習者の医師が手術に失敗し―
患者は声帯を傷め職業を奪われた
[対照群]
免許を取り立て16歳の少女が信号無視で
才能あるピアニストの車に衝突
[対照群]
全裸の女性がいる公園に子供を連れていった
男女で差が出るかも
世界観の違いもよく分かる
そうだね
[対照群]
反政府活動家がリンカーン記念堂に―
スプレーで落書きをした
１は40時間の…
彼女はすぐ１に決めた
権威や規則が嫌いなんだね
[対照群]
ご協力ありがとうございました
これが数学的分析の結果です
各質問の平均値と―
各被験者の平均値と中央値
４はいいね　３もいい
この人は楽観的だね
罰則の最大値は７　対照群の平均値は4.5でした
- 対照群としては妥当だ
- 同感
次は実験群を見ます
事前に死を連想させるポスターを見せ―
アンケートで以下のような質問をします
「自分の死を考えた時の感情を述べてください」
「死ぬ時に肉体はどうなるか
具体的に述べてください」
死を意識させるのがポイントです
実験群はより重い刑罰を選ぶでしょうか
[実験群]
教育募金の責任者が金を持ち逃げし―
数ヵ月後に逃亡先のタスマニアで逮捕された
１は３ヵ月の服役で７は10年の服役
答えてください
[実験群]
考えてるね
答えを見せて
[実験群]
ありがとうございます
なるほど
[実験群]
ニセ医者が手術を行い―
誤って子供のへんとうを摘出
１は６ヵ月の保護観察で７は10年の服役
[実験群]
- 対照群より考えてる
- そうだね
[実験群]
10だって
- 上限は知ってるはず
- もちろんだ
ルールを無視してると知りつつ―
極論を示すというのは面白いね
[実験群]
反政府活動家がリンカーン記念館に
スプレーで落書きをした
[実験群]
対照群より回答に時間がかかってる
注目に値するね
[実験群]
終わったから我々が行くと伝えて
ありがとうございました　終了です
少しお待ちください
研究者がいくつか質問をします
死を連想させるポスターの効果を確かめたい
１つ聞きたいんだけど―
待合室のポスターに気づいた？
ええ　死に関わるものばかり
そうか
中に入ると墓石が見えて驚いたわ
そうだね
- 何事かと
- 分かるよ
恐怖管理理論という考え方を研究しています
その理論の基本的な考えは―
「死の意識は行動に影響する」です
我々は世界観に重きを置くことで―
死の恐怖を管理していると言われているのです
我々の基盤は社会や文化や
アイデンティティーだからね
この部屋に入ってからも死について考えた人は？
自分の世界観に反する人を責めようとしていた
- 分かったよ
- 感情が出た
有益な実験になったよ
- ご協力ありがとう
- 感謝するよ
ポスターの効果はあったが―
被験者は実験との関連性に気づかなかった
対照群の被験者の平均値は4.5だが―
実験群の被験者の平均値は4.7に近い
わずかな差ではあるが実験群の被験者は―
予測どおりの結果を出した
だがこの程度の差なら無視できる
もっと実験をしたいね
あの人数では統計的に有意ではない
今日の実験で死の意識の影響を感じた？
- 実験群のほうが考える時間が少し長かった
- 同感だ
正しい判断をしようとする努力が感じられた
- その差は注目に値する
- そうだな
死を連想させる方法を練る必要はありますが―
２つの群における回答時間の差は明らかでした
対照群の被験者は
平均４分46秒で答えましたが―
実験群の被験者は平均で７分18秒かかりました
ある意味 予想どおりの結果だ
死を想定している人間は
正しい行動を取りたいと感じる
陪審員をしたら より真剣に判断するだろう
今日よく分かったが
確かめたいことは１つじゃない
できるだけ慎重に不確実なことを減らすんだ
少しずつ理解を深めるのが大事だ
今回の実験で 恐怖管理には
まだ研究の余地があることが分かりました
私が特に興味を持ったのは―
死を意識すると偏狭な考え方になること
それと同時に より深く考えているように見えた
もう少し調べてみたい
もしかすると―
死の影響は悪いものばかりではないかも
同時に相反した考えを持てるのか
つまり自然死の消滅を望みつつ―
死を受け入れることもできるのか
私は少なくとも すぐには死にたくない
でも将来の死を受け入れ 恐怖を抑えて―
強くて誠実な人間になれるのかを知りたい
頼りになる友人がいます
ケイトリン･ドーティは―
葬儀屋で作家で死を肯定する活動家です
多くの人が目を背ける死の側面を―
生涯を通じ 論じています
こう言う人にはどう答える？
「私は死を恐ろしいことだと思います」
「今 自分が存在していることも怖い」
死にそうな人のセリフ？
- 私のセリフだと仮定して
- いいわよ
いくつか言いたい
まず それは人間の
存在がもたらす根源的苦悩ということ
何十億という人々が同じように感じているわ
あなただけじゃない
人間は ある程度の年齢に達すると―
愛する人も皆 死ぬことを理解し始める
強烈で痛みを伴う現実ね
その事実を知った瞬間から
私たちは防御機構を発動して―
生活に取り入れるの
具体的には？
分かりやすいのは子供を持つことね
本や映像作品などの創作活動もその１つよ
狡猾な方法としては戦争も挙げられるわ
侵略行為や他人を顧みずに
金儲けをすることも同じよ
すべて死の否定の証しね
「私にはお金がある　力があるから大丈夫」
人は死ぬという事実から逃れたつもりになるの
本当は誰も死からは逃れられないのに―
そう信じ込もうとする
欧米文化と死の関係は
どう特徴づけられる？
150年前のアメリカを考えて
夫が死んだ場合 妻がすべての面倒を見てた
夫の体を清めて 隣人に頼んでひつぎを作る
夫をひつぎに入れて 肩に乗せて運び―
自分たちで掘った穴に入れる
すべて自分でやらなきゃならない
でも20世紀に入って大きな変化があった
病院が定着して家で死ぬことはなくなり―
葬儀場の普及で
死への対応は外注するようになった
食肉処理場も生まれたわ
突然 食品製造と畜殺は人目に触れなくなったの
都会に住む私たちは何でも人に頼む
すべてが死を拒絶することに つながってる
死を受け入れるとはどういうこと？
完全に受け入れることは難しいと思う
でも死を受け入れることは―
自己認識と強い関連があるの
恐怖を隠してると自覚しないと
受け入れる準備はできない
死に対する考え方として残念なのは―
死んだら終わりだと思って
学ぶことを放棄する人がいることだ
目的を失ってる
死を意識すると余計に「学びたい」と―
感じるでしょう？
終わりがなくても―
カメラを抱えて取材に走り回るかしら
- 番組のために
- しないね
「200年後にやるさ」と思ってしまうはずよ
でも 今のあなたは取り込んだ情報を使って―
面白い番組を作りたいと思ってる
- １度きりのチャンスだから
- そうね
人生に終わりがあるから 情熱が生まれるの
死に感謝しないと
よくない考え方の例はある？
「クラウドに脳をアップロードしたい」と
言って―
不死を追求する人が心配だわ
誰もが永遠に生きられるという考えは―
環境的観点から見ても
決して正しい理解とは言えない
地球の可能性が広がる新たな時代の
夜明けがやってきます
80年後 100年後 200年後の世界は
どうなっているでしょう
知りたいと思いませんか？
［アルコー］
死を避けたい人がいる理由を知るため―
アルコー延命財団を訪ねました
- やあ リンダ
- こんにちは
- ようこそアルコーへ
よろしく
リンダは46年前にアルコーを共同設立しました
この場所が―
人間を冷凍保存し保管する場所ですね
ええ　約160人の患者がいます
会員数は―
若干の変動はありますが 1,190人ほどです
会員というのは存命で…
申し込みをしている人です
冷凍保存されると「患者」になります
なぜ彼らを「患者」と呼ぶのですか？
我々にとって 死は流動的で―
生か死かの二択ではありません
我々は死にゆく過程を
徐々に止めようとしているのです
アルコーの患者になるには
最初に８万～20万ドル支払います
そして死ぬ
厳密に言えば臨床的な意味での死で―
一般的には心肺停止を指します
そこから作業が始まります
２種類の項目から選んでもらいます
「全身」か「ニューロ」です
ニューロは頭のこと？
そうですね　具体的には
鎖骨より上の部分を指します
私の家族は全員がニューロを申し込んでいます
- そうですか
- 技術を理解している人の多くがそうです
全身を選ぶのは感情的な要因が大きい
そうでしょうね
体を切り取って廃棄することに
共感できないのです
全身患者の場合を説明します
その時が来ると患者を浴槽に入れます
浴槽には砕いた氷と水が入っています
胸部圧迫器で心臓を再び動かし―
挿管することで肺機能を再開し
冷たい空気を循環させます
つまり動静脈と血管系と心臓が―
循環を続けていなければならない
ここが手術室です
通常 患者をそのドアから入れて―
特別に開発したこの手術台に載せます
それから手術台に
窒素ガスを循環させることで―
体を外から冷やします
全身患者の場合は医師が胸を開き―
移植用の臓器保存液を循環させます
手術室に入ると患者の血液を
臓器移植液に置換し―
血管系を循環させることで
急速に内部まで冷やします
組織内の水が氷点に達する直前に―
抗凍結液を導入し凍結を予防します
氷の結晶による軟組織の破壊を防ぎます
「ガラス化保存」過程です
- ニューロの患者がここに着いたら…
- まだ全身の状態？
ええ　医師がまず分離をします
- なるほど
- 鎖骨より下から頭部を切り離します
切り取った頭部をここに運び―
この台に載せます
血を抜き 代わりに臓器保存液を導入します
人間の頭部がここにあるのを想像してます
固定するんですよね
この部屋は想像を超えたＳＦ映画のようだが―
現実です
そうですよ
ガラス化作業が完了すると―
患者は金属のケースが付いた袋に入れられます
そしてデュワーと呼ばれる
液体窒素入りの筒状のタンクへ
この患者収容区画には159人の患者がいます
- このタンクに？
- そうです
１つのタンクに９人の患者が入っています
４人が全身で５人がニューロ
このタンクには―
- 私の夫が入っているんです
- これですか
ええ　フレッドがここにいるの
母と義父が入ってるタンクは―
これです
ここは墓地じゃないですよね
不思議な感じがします
アルコーは救急車に近いですね
愛する人を今の病院ではなく
未来の病院に収容するのです
技術で救える時代のね
移動するのは空間でなく…
時間
時間を旅する救急車を作る意欲は
どこから湧いたのか
アルコーのＣＥＯ マックス･モアに聞きます
冷凍保存された人体を再生するには―
まだ時間を要しますか？
数十年もすれば
全員を再生することができるでしょう
冷凍保存している卵子 精子
皮膚 角膜などは単一組織だから―
プロセスを逆転するだけでいい
臓器となると少し複雑ですが―
数年前に実験を行っています
化学物質を使って
ミミズにエサの場所を記憶させ―
冷凍保存してから再生しました
その後 エサを使って実験したところ―
記憶が残っていました
記憶が残ることを証明できたので
次の段階に進めます
全身の再生は まだですが
少しずつ成果を出したいですね
「人間は死ぬべきか」という問いについては？
- 死を避けることで何かを失う？
- 言いたいことは分かります
奴隷制や天然痘を排除した時も
何かが失われました
人は何とか死を正当化しようとする
我々は今 悲劇的状況にあると思います
知識が増えていく一方で―
認知機能や身体機能が衰える
現状はよくないと言えます
両面の能力を上げられたら？
何百年も生き もっと賢くなれる
時間が無限にあれば より成熟し洞察力も高まる
皆が成熟した人間になれば
世界は今より よくなります
異を唱える人もいます
「死が人生に意味を与える」
デタラメだ
90歳まで生きるはずだった人が
45歳で殺されたら―
人生の意味が倍になりますか？
人生は積み重ねだから
長いほど深く豊かになり―
より有意義になるはずです
話を聞いて気づきました
私は死を正当化して
死を受け入れる理屈を探しています
死の容認が不健全とは思えない
殺される可能性は否めないが―
１つ強調して言わせてください
我々は「永遠」や「不死」をうたってはいない
生き返る機会を提供してるだけです
不死ではなく延命の手助けを
しようとしているのです
我々は いつか人間を冷凍保存し―
再生することができるのでしょうか
できるでしょう
冷凍保存は死の意味を変えると思います
生活を改善する医療技術の突破口につながる
しかし私は延命を永久に望むでしょうか
確かに死は忌むべきものです
でも世界は私がいなくても困らない
何十億年もそうでした
私の存在は重要だから 死んではいけない？
できるだけ長く生きるべき？
それとも後世にバトンを渡すべき？
私は延命をするべきでしょうか
あるいは その時が来たら死を決意して―
借りものの体を返すべきか
正解はない
人それぞれ判断は異なり またそうあるべきです
私もずっと考えています
再びケイトリンと―
私自身の死について話します
改めて よろしく
君と話した後 アルコーを訪ねた
人間を再生する技術が発明されなければ―
患者は死んだままだが
彼らは未来に期待を寄せてる
恐怖管理理論の研究もした
実は２週間前に祖母が亡くなったんだ
それは お気の毒に
父と同じく祖母も火葬された
私は自分が死んだ時に―
どうしたいのか 何も決めてなかった
- 今すぐ死んでしまう可能性もある
- そうね
だから意思表示をしておくよ
私が選んだ答えは その時が来たら―
自分の存在はなくなっていい
自分の原子や分子を宇宙に戻す
死にたいと決めたんだ
正しい決断をしてくれてうれしいわ
緑に包まれた墓地で
自然な形で埋葬してもらい―
虫や植物のエサになって土に戻りたい
でも「ここが彼の墓だ」と皆が訪ねてくれる―
場所がいい
あなたが埋葬された場所に―
ディスクを埋めて
ＧＰＳで位置情報を知らせるのよ
自生の植物を再生させる自然の墓地がいいわ
自分の木も植えられる
最初に渡すのは「高度な指示」と呼ばれるもの
- そうか
- これは必須よ
あなた自身があなたの体の―
責任者を具体的に指名するの
死んだ直後や埋葬の仕方も含めて
責任を持つ人よ
すべて一任するの
埋葬だけでなく死の過程に関する決定か
前後を含めてね
それは興味深い
我々にとって未知の選択です
死に際して選べるのは―
火葬か防腐処理か腐敗かだけでした
でも今は死の扉の前で立ち止まり―
待つこともできます
でも私はそうしない
正式に手続きをしました
- やったわね
- ああ
- 完了だ
- 気分は？
妙なことに気分がいい
人生だけでなく自分の死を変える決断だ
決断してくれてうれしいわ
ありがとう
ジェフとシェルドンから死の影響力を学びました
ケイトリンにも感謝の意を
マックスが提供する延命のチャンスも尊重します
そして番組をご覧の皆さん
ご視聴ありがとう