언젠가 전 죽습니다
하지만 죽어야 하나요?
더 긴 생명을 제안한다면
즉시 받아들일 겁니다
하지만 얼마나 길어야
생명이 너무 긴 것일까요?
죽음은 제가 영원히
부정해야 하는 걸까요?
아니면 죽음과
우주에서 죽음의 역할을
제가 받아들이는 게
더 잘 사는 길일까요?
"죽어야 하는가?"
죽음이 우리가 어떻게 살고
어떻게 남을 대우하는지에
영향을 주는 특별한 방식을
살펴보는 거로 시작하고 싶습니다
"공포 관리 이론"
공포 관리 이론은 여러분과 저 같은
사람들이 피할 수 없는 죽음의 공포를
문화적 가치를 포용함으로써
감당하길 제안하는 겁니다
자신의 죽을 운명을
더 잘 인식할수록
다른 사람을 향한 특정한 세계관을
더욱 강경하게 시행한다는 거죠
사회 심리학자인 셸던 솔로몬
제프 그린버그와 톰 스젠스키가 만든
공포 관리 이론 또는 TMT는
우리가 죽음을 두려워하기 때문에
변화를 두려워한다고 제안합니다
우리는 각자 육체가 죽은 후에도
계속 생존해서 동일시할 수 있는
세계관, 신념의 체계
관습과 규범이 있습니다
TMT는 민족주의와 편견의 증가는
죽을 운명이 더욱더 드러나는 것과
서로 상관관계가 있다고 합니다
그건 죽음의 필연성이 사람들
마음속에서 어떻게 존재하는가죠
죽음이 하는 역할은
제 마음을 사로잡았고
TMT 창시자 두 명인
제프와 셸던은
"제프 그린버그 박사
애리조나대 사회심리학 교수"
"셸던 솔로몬 박사
스키드모어대 심리학 교수"
공포 관리 이론과 실제 죽음을
상기시키는 것들에 대한 파일럿 연구를
저와 함께하는 데 동의했습니다
"시범 1번
공포 관리"
오늘의 가설은 무엇인가요?
자신들이 죽을 운명이란 게
상기된 참가자들이
평가에 있어서
더 가혹하길 바랄 거예요
어떻게 되는지 보죠
연구를 위해 직원들은 다 배우인
가짜 연구 센터를 만들었고
"셔린 연구 협회"
참가자들을 모집해서
그들이 형사 사법 제도 대한
포커스 그룹이라고 말했습니다
실제 연구하는 동안
각 그룹은
저질러진 여러 죄목의 목록을 듣고
1에서 7점까지
죄의 심각성에 따라
각 범죄자에 대한 처벌을
제안하도록 요구했습니다
1점은 가장 관대하고
7점이 가장 심한 수준의 처벌입니다
"통제 집단"
통제 집단은
그냥 조사실에 들어와
질문에 대답하게 했습니다
"실험 집단"
하지만 실험 집단은 먼저
죽을 운명을 상기시키기 위해
전략적으로 로비에 붙인
포스터에 노출될 것입니다
또 자기 죽음에 관한 질문을
포함하는 설문지를 작성할 겁니다
수십 년간의 TMT 연구에 의하면
일반적인 세계관의 위반이 제시되면
자기 죽음을
더 인식하는 사람들은
제시된 범죄에 대해
더 큰 처벌을 추천할 겁니다
하지만 늘 사용하는
설문 질문이 아닌
실제 죽음을 상기한 사람들은
차이를 보일까요?
먼저 통제 집단 참가자들을 봅시다
"통제 집단
죽음에 대한 상기가 없었음"
참여해주셔서 매우 감사해요
아무리 강조해도 지나치지 않은 건
정답이나 오답은 없다는 거예요
그냥 여러분의
직관적인 반응을 보는 거죠
그럼, 시작하죠
"조사 연구"
"사례: 장학금 횡령"
가난한 어린이들의
교육을 지원하는 명목으로
수백만 달러의 지원금을 모은 후
불만을 가진 기금 모금자가
돈을 전부 가지고 달아났고
수개월 뒤 다른 이름을 가지고 살던
태즈메이니아에서 체포됐습니다
1점은 가장 형량이 낮은
3년 징역이고
7점은 가장 형량이 높은
10년 징역입니다
지금 바로 답을 써주세요
이건 양쪽 모두에게서
세계관을 볼 수 있는 문제예요
네
"통제 집단"
7점이 많이 나왔습니다
통제 집단이 이미 저렇게
최대 점수를 준다면
우리 등급 규모는
죽을 운명이 두드러지는 효과를
보여줄 방향으로는
여지가 전혀 없어 보입니다
이런 문제점을 발견하고
죽을 운명이 두드러지는 효과를
더 잘 분리하는 법을 터득하는 것이
정확히 이 파일럿 실험을
하는 이유입니다
와, 개인차가 크네요
"사례: 가짜 의사"
의학을 전공하지 않은 사기꾼이
외과 의사로 사칭하고
어린이의 편도선을 제거하는
가벼운 수술을 완전히 망쳤습니다
환자는 추가로 치료를 받은 후
완전히 회복했습니다
1점은 6개월 집행 유예
7점은 10년 징역입니다
그래요
의사라는 모습을 갖고 있다면
선한 행위를 예상하게 돼요
그 외과 의사는 수술을 망쳤고
"사례: 영구적인 쉰 목소리"
마약을 한 상태여서
환자가 영구적으로
쉰 목소리가 됐고 경력을 망쳤습니다
운전면허를 방금 딴 16세 소녀가
적색 신호등에 멈추지 않아
"사례: 정지하지 않음"
재능 있는 피아니스트가 몰던
다른 차를 치었습니다
"사례: 부적절한 노출"
한 커플이 두 자녀를 데리고
놀이터에 갔는데
누드로 일광욕을 하는
여성을 보았습니다
저것 보세요, 성별 격차가 있네요
사람들의 세계관에 관해서도
많이 배우고 있습니다
네, 그렇고말고요
반정부 시위자가
"사례: 공공 기물 파손죄"
워싱턴 DC에 있는 링컨 기념관에
페인트로 욕설을 써서 체포됐습니다
1점은 40시간...
와, 저 여성은 즉시 1점을 줬네요
- 7점은 5년 징역입니다
- 권위와 규칙의 팬은 아니네요
그래요
시간을 내주셔서 정말 감사합니다
여기 수학적으로
분석한 결과가 있어요
이것들은 문제당 평균이고요
이것들은 참가자당
평균과 중간값이에요
- 4점과 3점들은 매우 좋아요
- 적어도 이건 낙관론의 근거군요
7점은 최대 형량 치였고
통제 집단은 평균 4점을 줬습니다
"통제 집단
집단 평균 = 4.5점"
- 통제 집단 결과엔 만족해요
- 그렇고말고요
이제 실험 집단입니다
그들은 자신의 죽을 운명을 상기시키는
포스터를 보게 된다는 걸 기억하세요
설문지에선 다른 질문을 받을 겁니다
예를 들자면
"자기 죽음을 생각하면"
"내면에서 일어나는
감정을 설명하세요"
"죽을 때 육체적으로 일어날 거라고"
"생각하는 것을 구체적으로 쓰시오"
요점은 죽을 운명의 특징을
대비시키려는 겁니다
이 집단이 세계관을 위반하는 것에
더 가혹한 처벌을 하는지 봅시다
"실험 집단"
가난한 아이들의 교육 지원을 명목으로
수백만 달러를 모금한 후
"사례: 장학금 횡령"
기금 모금자는 돈을 다 가지고 달아났고
수개월 뒤 태즈메이니아에서 체포됐습니다
1점은 3달 징역이고
7점은 10년 징역입니다
지금 답해주세요
저분은 생각 중이네요
답을 들어주세요
좋아요, 대단히 감사합니다
좋아요
"실험 집단"
의학 전공을 하지 않은 사기꾼이
외과 의사를 사칭하고
"사례: 가짜 의사"
어린이의 편도선을 제거하는
간단한 수술을 완전히 망쳤습니다
1점은 6개월 집행 유예이고
7점은 10년 징역입니다
- 더 오래 생각하네요
- 네
"10"
- 와우
- 10점이에요
- 7이 가장 높은 건 확실히 알 거예요
- 저 점수는 7로 하죠
주어진 임무의 규칙과
한계를 깨더라도
사람들이 대담하게 생각하는 걸 보면
아주 재밌어요
반정부 시위자가
워싱턴 DC에 있는 링컨 기념관에
페인트로 욕설을 써서 체포됐습니다
"사례: 공공 기물 파손"
분명히 숙고하는 데
시간이 좀 더 걸린다는 건
인정해야겠군요
네
종이는 내리고
우리가 곧 갈 거라고 말해주세요
대단히 감사합니다
이 부분의 연구는 끝났어요
잠시만 기다려주신다면
연구원들이 두어 개의 질문을 위해
곧 들어오실 거예요
실험 집단에 보여줘서
죽을 운명이 상기된 사람들이
충분히 드러나는지 알아봅시다
한 가지만 물어보려고 해요
밖에 대기실에서
다들 포스터를 보셨나요?
- 네, 전부 죽음과 관련된 거예요
- 네, 맞아요
문에 들어서자마자
묘비를 보고 놀랐어요
네
무슨 일에 말려들었나 궁금했어요
맞아요
공포 관리 이론이라는 것을
조사하고 있는데요
자신이 죽을 운명이라는 것을
인식하는 게
자신이 드러내는 행동에
영향을 끼친다는 게 기본 생각이에요
우리가 죽을 운명이란 걸
알아서 생기는 공포를
특정한 방법으로 행동해서
특히 자신의 세계관을 강화하는
행동으로 관리한다는 거죠
그래야 오늘날의 사회
문화와 정체성을 통해
계속 살아갈 수 있으니까요
여기 들어와서도
죽음에 관해 여전히
조금은 생각한다고
느끼신 분은 계신가요?
여러분의 용어를 사용하자면
저는 분명히
제 세계관을 위반한 사람들에게
더 가혹한 형량을 줬어요
- 네, 저도 알겠더라고요
- 네, 확실히 그렇게 했어요
- 실험이 굉장히 도움이 됐어요
- 네
- 참여해주셔서 감사합니다
- 감사합니다
실험적인 자극이
성공적이었던 것 같네요
자극들은 현저했지만
실험 참가자들이
그게 연구와 관계있다고
생각하게 만들진 않았어요
통제 집단 참가자들의
평균은 4.5점 정도였고
실험 집단 참가자들의
평균은 4.7점에 가까웠어요
"실험 집단
집단 평균 = 4.7점"
실험 집단의 사람들이
우리가 예상했던 방향으로
약간 더 기운 경향이 있어요
하지만 상대적으로
그 차이가 중요하지 않다는 거예요
맞아요, 더 많은 사람에게
실험해보고 싶은 생각이 들었죠
지금 나온 결과는
통계적으론 하찮은 숫자거든요
오늘 죽을 운명이란 특징의
영향을 봤다고 생각하셨나요?
죽을 운명을 상기시켰던 집단이
대답하기 전에
더 오래 생각하는 것 같았어요
네, 제 생각도 그래요
더 숙고한다는 생각이 들었죠
그들은 옳은 일을 하려고
더 많이 노력했어요
차이는 우리가 눈치챌 만큼
매우 극적이었죠
그렇고말고요
우리 자극들은 더 많은 발전과
조사를 거쳐야 하겠지만
집단이 반응하는 데 걸리는 시간에서
흥미로운 차이점을 발견했습니다
통제 집단은 처벌을 결정하는 데
평균 4분 46초 걸렸지만
실험 집단은
평균 7분 18초가 걸렸습니다
어떤 면에선 그게 예상한 것이죠
자기 세계관에서 옳은 일이지만
같은 이유로 죽음을 생각할 때
우린 옳은 일을 하고 싶은 거죠
우리가 배심원처럼 행동한다면
올바른 결정을 원하는 거예요
오늘 많은 것을 배웠듯이
목표는 어느 쪽으로든
한 가지를 입증하려는 게 아니에요
- 최대한 신중하게...
- 맞아요
불확실성을 줄이자는 거죠
맞아요, 어제 알았던 것보다
오늘은 조금 더 아는 거예요
네
우리 파일럿 실험은 여전히
공포 관리에 관해 발견할 게 많고
그렇게 하는 유망한 방법이
많다는 걸 보여줍니다
특히 제게 흥미로운 건
모든 닫힌 마음에도 불구하고
죽을 운명이라는 게 문제를 야기하고
생각을 더 많이 하도록
이끌었다고 저희가 관찰한 겁니다
그 아이디어에 대한
더 많은 연구를 봤으면 좋겠습니다
하지만 요점은 이런 거죠
죽음의 효과가 완전히 나쁘지 않다면
자연사가 없어지길 바라는 것
대신에, 아니면 적어도 동시에
죽음을 받아들이는 방법을
찾아내면 어떨까요?
전 분명히 죽고 싶지 않아요
적어도 곧 죽고 싶진 않지만
제 죽음의 필연성을 인정하고
덜 두려워하는 것은
강력하고 솔직한 느낌입니다
그게 어떤 건지 알고 싶은데
절 도와줄 친구가 있습니다
전 케이틀린 도티를
방문하려고 합니다
장의사이자 저자이며
죽음을 긍정하는 활동가로
우리 대부분이 무시하길 원하는
죽음의 측면을 토론하는 것으로
모든 경력을 쌓은 사람입니다
"케이틀린 도티
장의사/활동가, 설립자"
찾아와서 이렇게 말하는 사람에겐
뭐라고 하세요?
'죽음은 두려운 거 같아요'
'내가 여기 있다는 게
너무 무섭고 슬퍼요'
이 사람은 죽어가나요? 아니면...
- 이 사람은 바로 앞에 있는 저예요
- 이 사람이 당신이군요, 좋아요
두 가지 정도 말해주겠어요
먼저, 당신은 인간 존재의 근본인
실존적 딜레마를 다루고 있어요
- 네
- 당신은 그렇게 느껴온
수십억의 사람 중 한 사람이에요
그렇게 느끼는 게 혼자가 아니에요
그래서 우린 인생을 경험하죠
어떤 나이에 도달하면
언젠가 우리 자신과
우리가 사랑하는 모두가
죽는다는 걸 이해하기 시작해요
그건 강력하고
고통스러운 인식이에요
그 순간부터
그런 감정을 다룰
방어체제를 발전시켜야 하고
그걸 우리 삶에 흡수시켜야 하죠
그런 방어체제는 어떤 건가요?
더 확실한 것들로는 아이 갖기
책 쓰기, TV 쇼 만들기
어떤 유산을 창조하는 것일 거예요
더 음흉한 방법으론 전쟁이 있죠
다른 나라들을 빼앗는 거예요
부유해지고 다른 사람들은
가난한 게 괜찮은 거죠
그런 것이 모두 죽음을 부정하는
표시인 것 같아요
그들은 이렇게 말하는 거죠
'하지만 난 이 돈이 있으니까 괜찮아'
'아니면 이런 권력이 있거나
적어도 이런 식으로
죽음에서 벗어나게 하는
어두운 충동이 있으니까 난 괜찮아'
당연히 그건 사실이 아니죠
아무도 죽음에서 벗어날 순 없어요
하지만 그런 사실을 믿도록
자신을 속일 수 있는 거예요
서구의 죽음에 대한 관계에는
어떤 특징이 있나요?
150년 전 미국을 예로 들어보죠
당신이 제 남편이고 죽었다면
전 완전히 당신에 대한 책임이 있어요
당신의 몸을 씻기고
나무 관을 만들어줄
이웃을 구하고
관에 넣어서 어깨에 메고
누군가 파놓은 묘지로
당신을 데려갈 거예요
완전히 자급자족의 과정이었겠죠
하지만 20세기에 들어서자
생긴 일은
제 생각엔 크게 세 가지예요
첫째는 병원이 생겨서
사람들이 더는 집에서 죽지 않아요
장례식장이 생겼고요
그건 이제 우리 죽음을
외부에 위탁한다는 거예요
셋째는 도축장인데요
갑자기 모든 음식 생산과
동물의 도살도 숨겨져요
우린 교외의 집에서 살면서
그 모든 걸 외부에 맡기죠
그건 죽음을 둘러싸고
부정의 여러 층이 생긴 거예요
그렇다면 죽음을 받아들인다는 건
무슨 뜻인가요?
진정으로 죽음을 받아들인다고
절대 생각하진 않지만
죽음을 인정하는 쪽으로 향하는 건
죽음에 대한 두려움을 숨기는 걸
정말로 자각하는 걸 포함하죠
거기서 진짜 인식과
인정이 나오는 거예요
제가 죽음에 대해 크게 실망하는 건
그냥 전 끝났다는 거죠
계속 배우고 무슨 일이 일어나는지
못 본다는 거예요
더는 지구의 일부가 아닌 거죠
그 문제를 생각해보면
그런 열정을 준 게 죽음 아닌가요?
배움과 아이디어를 좋아하잖아요
끝나는 시점이 없다면
모든 카메라를 가지고
프로그램에 필요한 걸 만들려고
엄청난 취재 활동을 하면서
- 오늘 여기 오셨겠어요?
- 아뇨
아니죠, 맞아요
'글쎄, 지금으로부터'
'200년 후에 하지 뭐'라고
생각하기 때문이죠
반면에 당장
사방에서 정보를 수집해요
콘텐츠를 제작하고 싶으니까요
흥미로운 걸 제작해서
다른 사람들과 나누고 싶은 거죠
- 이건 한 번의 기회니까요
- 이건 한 번의 기회예요
열정과 인생에 대한 현실감은
끝으로부터 나오는 거예요
그게 바로 죽음이
우리한테 준 위대한 선물이죠
자기 죽음에 대한
건강하지 못한 관계는 뭘까요?
불멸에 대한 추구와
내 두뇌를 클라우드에
올려놓을 때까지 살아있겠다는
생각 같은 게 좀 걱정스럽죠
여기부턴 모두 영원히 사는 게
허용된다는 생각은
환경적으로도 합리적이 아니고
분별 있는 입장이 아니에요
지구라는 행성에서 전개되는
가능성의 새 시대의 여명을 봅니다
지금부터 80, 100 또는 200년 후
대단한 세상은 어떻게 될까요?
그걸 알아낼 가능성이 있다면
좋지 않을까요?
"알코르"
왜 어떤 이들은 죽음이 불가피해선
안 된다고 하는지 이해해보려고
전 알코르에 왔습니다
세계를 선도하는
생명 연장 시설 중 한 곳이죠
- 린다, 안녕하세요, 마이클이에요
- 안녕하세요?
- 만나서 반가워요
- 저도 만나서 반가워요
- 알코르에 오신 걸 환영해요
- 초대해주셔서 감사합니다
"린다 체임벌린
알코르 설립자"
거의 46년 전에 알코르를
공동 설립한 린다 체임벌린을 만납니다
우리가 지금 서 있는 이곳이
사람들을 저온 보존하고
저장하는 곳이죠
- 네, 160명의 환자가 있어요
- 대단하네요
1,190명 정도의 회원이 있고
수는 변하고 있죠
회원이란 오늘은 살아있지만...
오늘은 살아있고
이런 준비를 하신 거죠
일단 저온 보존되면
그들은 환자가 되는 거예요
'환자'라는 단어를 쓰시는군요
- 네
- 좋아요
왜 그 단어를 쓰시는지 말해주세요
저희에게 죽음은 켜고 끄는
스위치 같은 게 아니에요
한순간엔 살아있다가
다음 순간엔 죽는 거 말이죠
저희가 하려는 건 죽는 과정을
늦추고 멈추려는 거예요
알코르에서 환자가 되려면
먼저 8만에서 20만 달러 정도
돈을 지불해야 합니다
그다음에 죽거나, 더 구체적으로는
임상적으로 사망이 확인돼야 하죠
보통은 심장과 폐가
기능을 멈췄다는 것을 뜻합니다
그 시점에 알코르가 일을 시작합니다
이 절차에 등록하는 방법은
두 가지예요
몸 전체 환자이거나 신경 환자죠
- '신경'은 머리를 뜻하나요?
- 네, 사실 두부는
쇄골까지의 모든 구조를 말하죠
저는 '신경'이에요, 정지 상태인
제 가족 모두는 '신경' 환자죠
- 그래요?
- 진정으로 기술을 이해하는
사람들 대부분은 '신경' 환자죠
사람들이 몸 전체를 택하는
중요한 이유는 감정적인 거예요
- 당연하죠
- 몸은 제거해서
버린다는 생각이 불편한 거죠
가령 몸 전체 환자라고 생각해보죠
환자에게 사망이 선언된 순간
얼음 목욕에 들어가요
이건 부순 얼음이고
그 안에는 물도 있어요
기계로 쳐서
심장이 다시 뛰기 시작하죠
삽관하고
폐는 다시 작동하기 시작해요
환기되고 더 찬 온도가 순환되죠
네, 그러니 동맥과 정맥
혈관 계통과 심장이 필요하군요
모든 게 펌프질하고
순환을 위해 필요한 거네요
- 여긴 수술실이에요
- 와우
기본적으로 환자가
저 문으로 들어오면
특별히 개발된 이 수술대에 들어가요
몸 위로 질소 가스를 순환시키는데
외부 온도가 차가워지게
도우려는 거예요
몸 전체 환자라면
외과 의사들이 가슴을 열고
장기 이식 용액을
순환시키기 시작하죠
일단 수술실에 들어오면
환자의 피가
차가운 장기 이식 용액으로 대체되고
혈관계로 순환되어
몸의 외부와 내부 온도를
빠르게 식히는 겁니다
신체 조직 안의 물이
얼기 직전의 시점에 도달하면
동결 방지 용액을 사용하는데
부동액과 같은 역할로
부드러운 조직을 훼손할
얼음 결정이 형성되는 걸 막아주죠
이걸 투화 과정이라고 합니다
이제 신경 환자의 경우를 보죠
- 먼저 그들이 여기 들어옵니다
- 네, 몸 전체요
맞아요, 외과 의사들은
먼저 신경을 분리해요
- 네, 알겠어요, 이해돼요
- 두부를 분리하는 거죠
쇄골까지의 모든 구조예요
그걸 여기 수술 영역으로 가져와서
피를 씻어내고
장기 이식 용액을 사용해요
한 사람의 두부, 기본적으로
머리가 이 안에 있는 상상이 돼요
- 어떻게 이 안에 고정되는지 알겠어요
- 네
완전 공상과학 영화처럼 보이네요
- 하지만 실제 일어나는 거잖아요
- 실제 일어나는 거예요
투화 과정이 끝나면
환자를 열린 금속 케이스에 부착된
가방 안에 넣어서
액화 질소로 채워진
듀어라고 부르는
원형 탱크 안에 넣습니다
여긴 환자 돌봄 구역이고
159명의 환자가 있어요
- 바로 여기 탱크 안에요?
- 이 탱크 안에요
각각의 탱크에 대략
아홉 명의 환자가 있는데
네 명의 몸 전체와
다섯 명의 신경 환자가 있죠
여기 이 탱크 안에는
현재 제 남편이 들어있어요
- 바로 여기요?
- 맞아요, 지금 프레드가 있는 곳이죠
우리 어머니와 시아버지는
여기 계세요
와, 이상하네요
전 지금 묘지에 있는 게 아니잖아요
네, 알코르는 사랑하는 사람들을
병원으로 데려가는 구급차 같아요
하지만 거리의 병원이 아니라
미래의 병원이죠
- 네
- 기술이 도울 시기가 되면
공간 여행을 하는 게 아니라
- 시간 여행을 하는 셈이네요
- 시간요
무엇이 이런 시간 여행 구급차를
추구하게 하는지 알기 위해
알코르의 CEO이자 미래 신경 환자인
맥스 모어와 얘기를 나눌 겁니다
맥스, 저온 보존 표본들을
되살리는데 필요한
기술의 상태는 어떤가요?
- 근접하고 있나요?
- 근접하고 있어요
인간을 되살리는 데는
적어도 수십 년이 걸릴 거예요
"맥스 모어 박사
알코르 회장 겸 CEO"
우린 이미 난자와 정자를
저온 보존하고
피부, 각막, 심장 판막 등
여러 가지를 저온 보존하죠
그런 것들은 하나의 조직이지만
그 과정을 반대로 할 수 있어요
하나의 조직에서 기관으로 가는 건
더욱 복잡해지지만
사실은 몇 년 전에 실험했어요
아주 작은 벌레를 가지고
어떤 화학 약품을 사용해 벌레에게
먹이가 저기가 아니라 여기 있다고 가르쳤고
그것들을 저온 보존했어요
그러고 나서 기다렸다가
벌레들을 되살려 실험했는데
기억 실험으로
훈련을 받았던 벌레들이
그 기억을 보유하고 있다는 걸
보여줄 수 있었죠
어떤 생물이 기억을 가지고
생존한다는 걸 증명한 첫 사례였어요
이제 다음 단계는 뭔지를 묻고 있죠
당장에 유기체 전부를
뒤집는 건 어렵지만
단계적으로 더 많은 진전을 이루면
- 더 믿을 만해질 거예요
- 대단해요
생명 연장에 관한 한
사람은 죽어야 하는지와 같은
문제들이 제기되는데요
- 우린 죽는 생각을 좋아하지 않지만...
- 무슨 말씀인지 알겠어요
죽음을 없앰으로써
우린 뭔가 잃게 되나요?
네, 우린 뭔가 잃게 돼요
노예와 천연두를 제거했을 때
뭔가를 잃었던 것처럼요
- 맞아요
- 사람들은...
사람들은 죽음을 합리화하려고
혼란에 빠지는 것 같아요
우린 지금 비극적인 상황에 있는데
시간이 지나면서
더 배우고 더 지혜로워지지만
동시에 인식과 신체 건강은
더 퇴화하는 거예요
정말 짜증 나는 일이에요
좋지 않은 상황이죠
양쪽 다 무한히
계속 성장하면 어떨까요?
그래서 수백 년씩 더 살 수 있고
더 똑똑해지고
더 다양한 지식과 지혜를 얻는다면요
희망컨대 더 성숙하고
선견지명을 더 갖게 되겠죠
훨씬 긴
계획 대상 기간이 있으니까요
제가 초성숙한 사람들이라고 부르는
세상이 될 거예요
오늘날의 우리 세상보다
더 좋은 세상이 되겠죠
이런 말이 항상 나오는데요
'죽음은 인생에 의미를 준다'라고요
허튼소리예요, 그게 사실이라면
90세까지 사는 사람들은
45세에 죽어야 한다고
주장하지 않을까요?
그게 그들 인생의 의미를
두 배로 만드나요?
사실 전 인생은 오래 살수록
더 많은 의미가 있는 것 같아요
전에 했던 것을
계속 축적할 수 있으니까요
그래서 제 생각엔 오래 사는 게
인생의 의미를 증가시키는 거죠
여러 면에서 당신은 제가
죽음을 합리화한다고 깨닫게 해요
전 죽음을 봐주고 인정하는
방법을 찾고 있거든요
죽을 운명을 인정하는 게
건강하지 못한 건 아니잖아요
언제라도 죽을 수 있으니
인정해야만 하죠
제가 강조할 한 가지는
모든 글을 보면
'영원'이나 '불멸'이란 단어를
항상 사용하는데
그건 토론의 주제가 아니에요
우린 노화 정복의 시기가 왔을 때
사람들이 되살아날
기회를 제공하고 있는 거예요
결국 무슨 이유든 죽을 순 있으니
불멸은 제공하지 않는 거죠
알 수 없는 인간 수명의
연장을 제공하는 거예요
언젠가 우린 한 사람을 냉동시켜서
되살릴 수 있다고 생각하냐고요?
네, 전 그렇게 생각합니다
저온 보존이
죽음의 의미를 바꿀 것이며
의학 기술에 있어서
돌파구를 끌어내
우리 모두의 삶을
향상할 거라고 믿습니다
하지만 제 생명을
끝없이 연장하고 싶으냐고요?
한편으로 죽음이란 건
분명히 실망스러워요
하지만 또 한편으로 우주는
저 없이 수십억 년을 잘 해왔어요
제가 꼭 있어야 할 만큼
아주 중요한 사람일까요?
최대한 오래 살아있어야 하나요?
아니면 나중에 오는 사람들은
그들만의 세상을 가져야 마땅한가요?
제가 생명을 연장해야 할까요?
아니면 죽을 때가 되면
죽을 결정을 내리고
제가 빌리는 이 모든 문제를
세상에 돌려줘야 할까요?
정답은 없다고 생각합니다
각자가 결정할 수 있는
개인의 선택입니다
이 문제를 오래 생각해봤죠
그래서 제 죽을 운명과 대면하려고
장의사인 내 친구 케이틀린과
다시 얘기하려고 합니다
케이틀린, 다시 만나줘서 고마워요
최근 죽음이란 문제에 둘려싸여
당신과 얘기했고, 알코르를 방문했죠
사람들을 되살릴 기술을
발명하지 않았다면
알코르 환자들은 죽었어요
하지만 그들은 희망이 있죠
전 공포 관리 이론을 공부했고
2주 전에 사랑하는
할머니께서 돌아가셨어요
유감이네요
할머니는 할아버지처럼 화장했어요
내게 일어날 일을
확실히 결정하지 못한 걸
깨달았어요
더 나이가 들면
생각하겠다고 생각했었지만
- 난 언제든지 죽을 수 있잖아요
- 당연히 그렇죠
그래서 준비하고 싶고
내 소원이 뭔지 알고 싶어요
그래서 그런 순간이 오면
내 존재의 마지막 순간이
되길 원한다고 결정했어요
내 모든 원자와 분자를
우주에 되돌려주고 싶어요
난 죽고 싶다는 결정을 내렸어요
그런 결정을 내려서 기뻐요
제대로 찾아왔어요
자연스럽게 묻히고 싶고
친환경 매장을 원해요
벌레나 나무의 먹이가 되는 거요
전부 지구로 돌아가게 하고 싶어요
하지만 사람들이 방문할
장소 같은 게 있으면 해요
'그는 이곳에 묻혔어'라고
할 수 있게요
묻힌 땅속에
작은 디스크 같은 것에서부터
묻힌 곳을 찾을 수 있는
내비게이션
토착 식물을 재도입하려는
천연 묘지까지 다양해요
- 그래요
- 당신만의 조슈아 나무를 가질 수 있죠
검토해보라고 제일 먼저 줄 게
사전 의사결정이라고 하는 거예요
- 알겠어요
- 누구나 이런 걸 가질 필요가 있어요
이게 중요한 이유는 자신이
죽어가고 죽은 직후에
그리고 몸을
어떻게 처리할 것인지 결정하면서
자신의 몸을 맡을 사람을
지정할 뿐만 아니라
누가할 건지를
자신이 결정하는 거죠
그러니까 매장만이 아니라
죽는 것에 관한 거군요
죽음과 죽어가는 것
죽음과 사후에 관한 거예요
흥미롭네요
이런 선택은 인간에게
극히 새로운 것입니다
예전엔 죽음에 대한 유일한 선택은
화장, 방부 처리나
썩어가는 것뿐이었습니다
하지만 오늘날엔 죽음의 문이
다른 곳으로 옮겨갈 때까지
그 앞에 잠시 멈춰 서는 것도
선택할 수 있습니다
하지만 전 그러진 않기로 했습니다
이걸 공식적으로 알릴 준비 됐어요
- 절차를 진행해요
- 좋아요
- 됐어요
- 기분이 어때요?
이상하게도 긴장이 풀리고 좋아요
인생을 바꾸는 것이었지만
사실은 죽음을 바꿔놓았죠
감사해요
죽기로 결정해서 기뻐요
고마워요
제프와 셸던, 죽음의 영향력을
보여주셔서 감사합니다
케이틀린, 받아들이도록
도와줘서 고맙습니다
맥스, 하시는 일과
인류에게 제공하는
기회에 감사드립니다
세상 모든 분, 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다