Op een dag zal ik sterven.
Maar moet ik?
Als mij
een langer leven werd aangeboden,
zou ik dat
in een oogwenk aannemen.
Maar hoe lang is te lang?
Is de dood iets dat
ik voor altijd moet ontkennen,
of is de dood en de rol die
het speelt in het universum
iets dat ik beter kan
accepteren?
Ik wil beginnen met te kijken
naar een bepaalde manier waarop de
dood van invloed is op hoe we leven en hoe we met
elkaar omgaan.
Terror Management Theory
stelt voor dat mensen
zoals jij en ik
de angst
voor de onvermijdelijkheid van de dood beheersen
door culturele waarden te omarmen.
Dat hoe meer iemand zich bewust is
van zijn eigen sterfelijkheid,
hoe heftiger hij
zijn eigen kijk
op de wereld aan anderen zal opdringen.
Gemaakt door sociaal psychologen
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
en Tom Pyszczynski,
Terror Management Theory
of TMT
, suggereert dat
we vaak bang zijn voor verandering
omdat we bang zijn
voor de dood.
Ieder van ons
heeft een wereldbeeld,
een reeks overtuigingen,
gewoonten en normen waarmee
we ons identificeren en
die kunnen voortleven
nadat ons fysieke lichaam sterft.
TMT suggereert dat stijgingen
in nationalisme en
vooroordelen gecorreleerd zijn met stijgingen
in de opvallendheid van sterfelijkheid.
Dat wil zeggen, hoe aanwezig
de onvermijdelijkheid van de dood is
in de hoofden van mensen.
Nu fascineert deze rol die de dood speelt
me,
en twee van de bedenkers van TMT,
Jeff en Sheldon,
hebben ermee ingestemd om met mij samen te werken
aan een pilotstudie
van de theorie van terreurbeheersing
en levensechte herinneringen
aan de dood.
Wat is jouw hypothese vandaag?
Nou, ik denk dat we
gaan hopen dat de deelnemers
die
aan hun
sterfelijkheid worden herinnerd, strenger zullen zijn
in hun beoordelingen.
Kijken wat er gebeurt.
Voor ons onderzoek hebben
we een neponderzoekscentrum
opgezet,
bemand door acteurs,
en hebben we deelnemers
uitgenodigd om deel uit te maken
van wat hen werd verteld
dat het een focusgroep was
over het
strafrechtsysteem.
Tijdens het eigenlijke onderzoek
hoort elke groep een lijst
met verschillende misdaden
die zijn gepleegd,
en wordt vervolgens gevraagd
om voor elke dader een straf voor te stellen
met een
ernstgraad van 1 tot 7,
waarbij 1 de meest milde is
en 7
het ernstigst zijn.
De controlegroep gaat
gewoon de onderzoeksruimte binnen
en wordt gevraagd
de vragen te beantwoorden.
De experimentele groep zal
echter eerst worden blootgesteld
aan herinneringen aan hun eigen
sterfelijkheid
met strategisch geplaatste
posters in de lobby.
Ook zullen de vragenlijsten die
ze invullen
vragen bevatten
over hun eigen dood.
Decennia van TMT-onderzoek
hebben aangetoond dat
degenen die zich meer bewust zijn
van hun eigen dood
, hogere
straffen
voor de gepresenteerde misdaden zullen aanbevelen wanneer ze worden geconfronteerd met schendingen van gemeenschappelijke wereldbeelden.
Maar zullen onze
herinneringen aan de dood in het echte leven,
niet alleen de enquêtevragen die
gewoonlijk worden gebruikt
, een verschil maken?
Laten we eerst eens kijken
naar de controledeelnemers.
[vrouw] Nou, heel erg bedankt dat
je hier bent.
Nu kan ik dit niet
genoeg benadrukken.
Er zijn geen
goede of foute antwoorden.
Dit gaat alleen over
je reacties op onderbuikniveau.
Goed, laten we beginnen.
Nadat hij
miljoenen dollars had ingezameld
om onderwijs
voor behoeftige kinderen te financieren, vluchtte
een fondsenwervende manager die niet
tevreden was met dit leven
met al het geld weg
en werd maanden later gearresteerd
in Tasmanië,
waar hij
onder een andere naam woonde.
Dus, 1, minste straf:
drie maanden gevangenisstraf;
7 is het zwaarst:
tien jaar gevangenisstraf.
Gelieve nu te antwoorden.
Dit is er een waarvan ik denk dat
er aan beide kanten een wereldbeeld is.
[Michael]
Dat zijn veel zevens.
Als onze controlegroep
al zo het maximale uithaalt,
nou, dan heeft onze
schaal geen ruimte in die richting
om enig effect van mortaliteitssalience aan te tonen
.
Dit soort problemen ontdekken,
leren hoe je
het effect van mortaliteitssalience beter kunt isoleren,
is precies waar een
pilottest voor is.
Hé, persoonlijke verschillen, hè?
[vrouw] Een bedrieger
zonder medische opleiding deed
zich voor als chirurg en verprutste
een kleine operatie
om de amandelen van een kind te verwijderen.
De patiënt herstelde volledig
na aanvullende behandeling.
1 is zes maanden voorwaardelijk,
7 is tien jaar gevangenisstraf.
[Sheldon]
Oké.
Als u de persona
van een arts aanneemt,
verwachten we goed gedrag.
[vrouw] De chirurg mislukte
de operatie
en bleek
onder invloed van verdovende middelen te zijn,
waardoor ze blijvende
heesheid had
en haar carrière verpestte.
Een 16-jarig meisje dat
net haar rijbewijs had gehaald,
reed door een rood licht en
botste op een andere auto
die werd bestuurd
door een getalenteerde pianist.
Een stel nam hun twee
kinderen mee naar de speeltuin
toen ze een vrouw
naakt zagen zonnebaden.
Moet je zien.
Er kan een genderkloof zijn.
We leren ook veel over
de wereldbeelden die mensen hebben.
[Jeff]
Ja, absoluut.
Een anti-regeringsdemonstrant
werd gearresteerd
wegens scheldwoorden
op het Lincoln Memorial
in Washington,
D.C. 1:40 uur...
Wauw, ze ging er
meteen heen.
Ze is geen fan van autoriteit
en regels.
[Sheldon]
Ja.
Oké, heel erg bedankt
voor je tijd.
We stellen het zeer op prijs.
Oké, dus hier zijn de resultaten
in een wiskundige analyse.
Dit zijn gemiddelden per vraag.
Dit zijn de gemiddelden
en medianen per deelnemer.
[Jeff] De 4's zijn geweldig.
De 3 is geweldig.
Maar dit
is in ieder geval reden voor optimisme.
[Michael]7 was de maximale
strafwaarde
en onze controlegroep
gaf een gemiddelde van 4,5.
Daar ben ik als controlegroep erg blij mee
.
Absoluut.
Nu, onze experimentele groepen.
Vergeet niet dat ze posters zullen zien
die hen herinneren
aan hun eigen sterfelijkheid,
en dat er
in hun vragenlijst verschillende vragen zullen worden gesteld.
Bijvoorbeeld...
Het punt is om
hun sterfelijkheid in het oog te houden.
Laten we eens kijken of deze
groep meer bestraffend is
voor schendingen van het wereldbeeld
.
Nadat hij
miljoenen dollars
had ingezameld om onderwijs
voor behoeftige kinderen te financieren, vluchtte
een fondsenwerver
met al het geld weg
en werd maanden later gearresteerd
in Tasmanië.
1: drie maanden gevangenisstraf;
7: tien jaar gevangenisstraf.
Gelieve nu te antwoorden.
Oké, hij denkt
erover na.
Houd alsjeblieft je antwoorden op.
Oke.
Heel erg bedankt.
AH oke.
[vrouw] Een bedrieger
zonder medische opleiding deed
zich voor als chirurg en verprutste
een kleine operatie
om de amandelen van een kind te verwijderen.
1: zes maanden proeftijd;
7: tien jaar gevangenisstraf.
-Ze denken veel meer na.
-Ja.
-[Sheldon] Wauw.
-[Michael] Een 10.
Ik ben er vrij zeker van dat ze weet
dat 7 het hoogste is.
[Jeff]
We noemen het een 7.
Het is grappig om te zien
wanneer mensen zich stoutmoedig genoeg voelen,
ook al overtreed ik
de grenzen
en de regels van de taak.
Een anti-regeringsdemonstrant
werd gearresteerd
wegens het spuiten van godslastering
bij het Lincoln Memorial
in Washington, D.C.
[Sheldon]
Ik waardeer echt de manier waarop
ze duidelijk
wat meer tijd
lijken te nemen om te beraadslagen.
-Ja.
Oké, ze kunnen
de papieren neerleggen
en zeggen dat we er zo
zijn.
[vrouw]
Oké, heel erg bedankt.
We zijn klaar met dit deel
van de studie.
Dus als je het niet erg vindt
om even rond te hangen,
en onze onderzoekers
zullen hier zo
zijn om je een paar vragen te stellen.
[Michael]Laten we eens kijken
of de herinneringen aan de sterfelijkheid die
we aan onze experimentele
groep hebben getoond, opvallend genoeg waren.
[Jeff]
Laat me je iets vragen.
Buiten in de wachtkamer,
hebben jullie
allemaal de posters opgemerkt?
[vrouw]
Ja, ze zijn allemaal gerelateerd aan de dood.
Oké.  Oke.
Ja.
-Dat klopt.
- [allemaal lachen]
Dus we onderzoeken
iets dat
Terror Management Theory wordt genoemd.
En het is het idee dat je eigen
bewustzijn van je sterfelijkheid
het gedrag
dat je vertoont kan beïnvloeden.
Dat we allemaal de angst beheersen
die we voelen
wetende dat we sterfelijk zijn,
door ons op bepaalde manieren te gedragen,
vooral op manieren die
onze eigen wereldbeelden versterken.
Omdat we zouden kunnen voortleven
door de samenlevingen
en culturen en identiteiten
die we vandaag hebben.
[Jeff] Had iemand van jullie het gevoel dat
je nog steeds
een beetje aan de dood dacht
toen je hier binnenkwam?
Ik ging beslist
achter mensen aan die
tegen mijn wereldbeeld ingingen,
om uw term te gebruiken.
- Ja, dat heb ik gemerkt.
- Dat was ik zeker aan het doen.
[Michael]
Dus dit was ongelooflijk nuttig.
-[Jeff] Ja.
-[Michael] Heel erg bedankt.
[Jeff] Heel erg bedankt.
Ik waardeer.
[Michael]
Het lijkt erop dat onze experimentele
stimuli succesvol waren.
Ze waren opvallend, maar
deden de deelnemers
niet denken dat ze gerelateerd waren
aan het onderzoek.
De controledeelnemers waren
gemiddeld ongeveer 4,5.
De experimentele deelnemers
waren bijna 4,7,
als we naar boven afronden.
Er is dus een lichte neiging
voor de experimentele mensen
om in de richting te leunen
die we voorspelden.
Maar we hebben het over
relatief onbelangrijke
verschillen.
Dat klopt.  Het maakt me gewoon
hongerig om meer mensen te runnen.
En met het aantal dat we hadden, is
dat statistisch
onbeduidend.
Denk je dat we
vandaag de dag effecten van sterfelijkheid hebben gezien?
[Jeff] Ik heb het gevoel dat de meest
opvallende groepen de
neiging hadden om wat
langer na te denken voordat ze reageerden.
Ja ik ook.
[Jeff]
En ze leken bedachtzamer.
-Ze waren echt--
-Ze deden er meer moeite voor,
in het proberen
het juiste te doen.
Het verschil was zo dramatisch
dat we het oppikten.
-Absoluut.
-Hoewel onze stimuli
misschien
meer passen en meer doorlichting moeten ondergaan,
hebben we
een interessant verschil gevonden
in de tijd
die onze groepen nodig hadden om te reageren.
Onze controlegroep had
gemiddeld 4 minuten en 46 seconden nodig
om te beslissen over hun straffen,
maar onze experimentele groep
deed er
gemiddeld 7 minuten en 18 seconden over.
In zekere zin is
dat echt de voorspelling.
Het juiste
volgens hun eigen wereldbeeld,
maar evengoed,
als we aan de dood denken,
willen we doen wat juist is.
En als we ons
als juryleden gedragen,
willen we
de juiste beslissingen nemen.
Zoals we vandaag heel veel hebben geleerd,
is het niet de bedoeling om het
een of het ander te bewijzen.
Het is alleen om de onzekerheid te verminderen
...
-Dat klopt.
-...op de meest zorgvuldige manier.
Absoluut.  Om vandaag iets meer te weten
dan gisteren.
[Jeff]
Ja.
[Michael]
Onze pilottest laat zien
dat er nog veel
te ontdekken valt
over terreurbeheersing
en veel veelbelovende manieren
om dit te doen.
Ik ben vooral geïntrigeerd
door onze observatie
dat ondanks
alle bekrompenheid die
sterfelijkheid
lijkt te veroorzaken,
het ook leidde
tot wat leek op
meer aandacht
en nadenken.
Ik zou graag meer onderzoek
naar dat idee zien.
Maar het punt is dit:
als de gevolgen van de dood
niet allemaal helemaal slecht zijn,
wat als we, in plaats van,
of in ieder geval op hetzelfde moment
dat we hopen op de afschaffing
van de natuurlijke dood
, ook een manier vinden
om het te accepteren?
Nu wil ik natuurlijk
niet dood, in ieder geval niet snel.
Maar de onvermijdelijkheid
van mijn eigen dood accepteren
en er minder bang voor zijn
voelt krachtig en eerlijk.
Ik zou graag willen weten
hoe dat eruit ziet.
En ik heb een vriend
die kan helpen.
Ik breng een bezoek
aan Caitlin Doughty,
een begrafenisondernemer, auteur
en activist voor de dood,
die een hele carrière heeft
gemaakt van het bespreken van
de aspecten van de dood die de
meesten van ons liever negeren.
Wat zeg je tegen iemand
die naar je toe komt en zegt:
"Ik vind de dood angstaanjagend.
Het is...
"zo eng en verdrietig
dat ik hier nu pas ben"?
Gaat deze persoon dood,
of is deze persoon...
Deze persoon ben
ik nu voor je.
Deze persoon ben jij.
Oké, dus...
Ik zou je
een paar dingen vertellen.
Ten eerste heb je te maken met
het primaire existentiële dilemma
van het menselijk bestaan.
-Ja.
-  En jij bent een van, weet je,
de vele miljarden mensen
die dit hebben gevoeld.
Dus je bent niet de enige die
zich zo voelt.
Dus we gaan door het leven...
We bereiken een bepaalde leeftijd
en we beginnen
dat op een dag te begrijpen.  onszelf
en iedereen van wie we houden zullen sterven.
En dat is krachtige,
pijnlijke kennis.
En ik denk dat vanaf dat moment,
we
afweermechanismen
moeten gaan ontwikkelen om daarmee om te gaan en
dat in ons leven te integreren.
Dus, wat zijn die
afweermechanismen?
Ik denk  dat de meest voor de hand
liggende zijn het krijgen van een kind, het
schrijven van een boek, het
maken van een tv-programma, het
creëren
van een soort erfenis.
Maar er is ook een meer
verraderlijke versie  ,
dat is oorlog.
Andere landen nemen.
Rijk zijn en het goed vinden dat
andere mensen arm zijn.
Ik denk dat dat allemaal tekenen zijn
van ontkenning van de dood.
Ze zeggen allemaal:
"Maar ik ben in orde,
want ik heb dit geld,
" of ik heb deze macht, of ik heb
dit soort duistere impulsen
waardoor ik kan zeggen dat
ik op die manier tenminste aan de dood kan ontlopen.  "
En
dat is natuurlijk niet waar.
Niemand kan de dood ontlopen.
Maar je kunt jezelf
voor de gek houden door dat te geloven.
Dus hoe zou je
de westerse relatie
met de dood karakteriseren?
Neem Amerika 150 jaar geleden.
Als je mijn man was
en je stierf  ,
Ik zou de
volledige leiding over je hebben.
Ik zou je lichaam wassen.
Ik zou de buurman
vragen om een houten kist voor je te maken. We zo
den je in de kist leggen en je
op onze schouders dragen, naar
et graf dat iemand had g
graven  zichzelf. -
Juist.
- Het zou
een volledig zelfvoorzienend
proces zijn geweest.
Maar wat er rond
de eeuwwisseling van de 20e eeuw gebeurde,
zijn echt drie grote dingen
in mijn gedachten.
Ten eerste, je had de opkomst
van ziekenhuizen.
Dus mensen waren niet langer
thuis sterven.
Je had de opkomst
van uitvaartcentra,
wat betekent dat we nu
onze dood uitbesteden.
De derde
is slachting  gebruikt.
Dus ineens is ook
alle voedselproductie
en het doden van
dieren verborgen.
En we wonen in
onze huizen in de voorsteden,
waar al die dingen
worden uitbesteed.
En het zijn gewoon deze lagen en
lagen van ontkenning rond de dood.
Maar wat betekent het
om de dood te aanvaarden?
Ik denk niet dat je
de dood ooit echt accepteert.
Maar ik geloof dat de beweging in de
richting van het accepteren van de dood
een echt zelfbewustzijn inhoudt
over waar je
je angst voor de dood verbergt.
Daar kan echt bewustzijn
en acceptatie vandaan komen.
Wat voor mij
zo jammer is aan de dood,
is dat ik gewoon klaar ben.
Ik kan niet blijven
dingen leren
en zien wat er gebeurt.
En ik ben gewoon geen deel
meer van de aarde.
Is de dood niet wat
je die passie geeft,
als je erover nadenkt?
Zoals, ik hou van leren,
ik hou van ideeën.
Als je geen eindpunt had,
ga je dan hierheen komen
met al deze camera's en
de enorme hoeveelheid beenwerk doen
- dat het maken van een show vereist?
-Nee.
Geen recht.  Omdat je denkt:
"Ik weet het niet, misschien doe ik het over
200 jaar."
Terwijl je
nu links en rechts informatie binnenkrijgt,
omdat je
content wilt produceren.
Je wilt
spannende dingen maken
en delen met andere mensen...
-Omdat dit mijn enige kans is.
-Dit is je enige kans.
De passie en de echtheid
van het leven komt van een einde.
Dat is het grote geschenk
dat de dood ons geeft.
Wat is een ongezonde relatie
met je eigen sterfelijkheid?
Het nastreven van onsterfelijkheid
en het nastreven van:
"Ik zal in leven blijven
totdat ik mijn hersenen
in de cloud kan uploaden."
Dat baart mij zorgen.
Het idee dat iedereen vanaf
nu gewoon
eeuwig mag leven
,
is milieutechnisch niet verantwoord.
Het is niet... Weet je, het is gewoon
geen verstandig standpunt om in te nemen.
[verteller]
We zien de dageraad
van een nieuw tijdperk
van mogelijkheden zich ontvouwen
op planeet Aarde.
Hoe zal onze wondere wereld
er over bijvoorbeeld 80,
100 of zelfs 200 jaar
uitzien?
Wil je niet
de mogelijkheid
hebben om erachter te komen?
[Michael]
Om te begrijpen waarom sommige mensen het
gevoel hebben dat de dood niet onvermijdelijk zou moeten
zijn,
ben ik naar Alcor gekomen,
een van 's werelds toonaangevende
faciliteiten voor levensverlenging.
-Linda.  Hallo, ik ben Michaël.
-Hallo hoe gaat het?
-Leuk je te ontmoeten.
-Ook leuk jou te ontmoeten.
-Welkom bij Alcor.
- Bedankt dat je me hier hebt.
Ik ontmoet Linda Chamberlin,
die
bijna 46 jaar geleden Alcor oprichtte.
Dus in deze faciliteit waar
we nu
zijn, kun je mensen zowel cryo-
conserveren als opslaan.
[Linda]
Ja.  We hebben 160 patiënten.
-Wauw.
-En we hebben
elfhonderdnegentig leden.
-Het verandert.
-En een lid is iemand
-die vandaag leeft, maar...
-Vandaag leeft.
Zij hebben hiervoor de nodige
regelingen getroffen.
Zodra ze cryo-geconserveerd zijn, worden
ze patiënten.
Je gebruikt
het woord 'patiënt'.
-Ja.
-Oké.
Vertel me waarom je
dat woord gebruikt.
Voor ons is de dood niet
zoiets als een aan/uit-schakelaar.
Het ene moment leef je,
het volgende moment ben je dood.
-Mm-hm.
-Wat we proberen te doen
is het stervensproces te vertragen en te stoppen
.
[Michael]
Om patiënt te worden bij Alcor, moet je
eerst
tussen de 80 en $ 200.000 betalen.
Dan moet je sterven,
of meer specifiek,
klinisch dood verklaard worden.
Dit betekent over het algemeen
dat uw hart en longen
niet meer werken.
Op dat moment
kan Alcor aan hun werk beginnen.
Nu zijn er twee manieren
waarop een persoon zich kan aanmelden
voor deze procedure.
Er is een patiënt voor het hele lichaam,
of als een neuro.
Oh, en betekent 'neuro'
gewoon hoofd?
Het betekent, ja,
het cephalon, eigenlijk,
dat is alle
structuren tot ongeveer het sleutelbeen.
-Uh Huh.
- Ik ben een neuroot.
Iedereen in mijn familie,
die nu in stasis is, is een neuro.
-Echt?
-De meeste mensen
die
de technologie echt begrijpen, zijn neuro's.
De belangrijkste reden dat mensen
voor het hele lichaam kiezen, is emotioneel.
-Natuurlijk.
-En ze voelen zich niet op hun gemak
bij het idee dat hun lichaam
wordt verwijderd en weggegooid.
Dus laten we zeggen dat onze patiënt
het hele lichaam is.
Op het moment dat de patiënt
wordt uitgesproken,
gaan ze in een ijsbad.
En dit is gewoon crushed ice.
En daar zit ook water
in.
Hun hart is weer begonnen
met een mechanische dreun.
Ze zijn geïntubeerd en hun
longen werken weer.
Geventileerd worden.
Het circuleren van de koelere
temperaturen.
Ja, ja, ja.
Dus je hebt de aderen,
de slagaders,
het vaatstelsel, het hart nodig.
Je hebt ze allemaal nodig die
blijven pompen en circuleren.
[Linda]
Dit is onze operatiekamer.
[Michael]
Wauw.
Dus eigenlijk,
als de patiënt daar
door de deur binnenkomt,
gaan ze naar deze speciaal
ontwikkelde operatietafel.
Er zal stikstofgas over hen circuleren
om ze extern af te koelen.
En als het een
patiënt over het hele lichaam is,
dan openen de chirurgen
de kist,
en dan beginnen we
de orgaantransplantatie-oplossing te laten circuleren.
[Michael]
Eenmaal in de operatiekamer wordt
het bloed van de
patiënt vervangen
door gekoelde orgaantransplantatievloeistof
en
door het vasculaire systeem gecirculeerd
om
de interne
en externe temperaturen
van het lichaam snel af te koelen.
Net voordat het water
in het lichaamsweefsel
het vriespunt bereikt, worden
cryobeschermende
vloeistoffen ingebracht.
Deze werken als antivries en
voorkomen de vorming
van ijskristallen
die zacht weefsel zouden kunnen beschadigen
.
Dit wordt
het verglazingsproces genoemd.
Zeg nu dat het
een neuropatiënt is.
- Ze komen hier als eerste binnen.
- Ja, hun hele lichaam.
Rechts.  De chirurgen zullen
eerst de neuro-scheiding doen.
-Ok, ja, dat is logisch.
Scheid het cephalon,
dat alle structuren omvat
tot ongeveer het sleutelbeen.
Breng het hier
naar dit operatieveld.
We spoelen het bloed eruit.
En we introduceren de
oplossing voor orgaantransplantatie.
Ik stel me
het cephalon van een persoon voor, in
wezen hun hoofd
, hier.
Ik kan zien hoe het erin
gaat klemmen.
[Linda]
Ja.
[Michael]
Dat ziet eruit als
een gekke sci-fi-film, dat weet ik zeker.
-Maar het gebeurt echt.
-Het gebeurt echt.
[Michael]
Nadat het verglazingsproces
is voltooid, worden
de patiënten
in zakken geplaatst
die zijn bevestigd
aan open metalen kisten,
die vervolgens in
cilindrische tanks worden geplaatst die
gevuld zijn met vloeibare stikstof
, dewars genoemd.
Dit is dus onze
patiëntenzorg.
We hebben 159 patiënten.
- In deze tanks hier?
-In deze tanks.
Er zijn ongeveer
negen patiënten
in elk van deze.
Vier hele lichamen
en vijf neuro's.
Deze hier
is waar mijn
man momenteel is gehuisvest.
- Deze hier?
-Rechts.
Dit is waar Fred
op dit moment is.
Mijn moeder en mijn schoonvader
zijn...
in deze.
[Michael]
Wow, het is zo raar,
want ik ben nu
niet op een kerkhof.
Nee. Alcor lijkt veel
op een ambulance
die hun dierbaren
naar een ziekenhuis brengt,
niet verderop in de straat,
maar een ziekenhuis in de toekomst.
-Ja.
Wanneer technologie
hen kan helpen.
Ze worden niet
door de ruimte
getransporteerd, maar door de tijd.
-Tijd.
[Michael]Om te zien wat
deze tijdreizende ambulance drijft,
ga ik zitten
met Max More,
de CEO van Alcor,
en een toekomstige neuropatiënt.
Dus, Max, wat is de status
van de technologie die nodig
is om cryo-bewaarde exemplaren nieuw leven in te blazen
?
- Komen we dichterbij?
- We komen dichterbij.
Het zal op zijn minst tientallen jaren
duren
voordat we hele mensen terug kunnen brengen
.
Maar we bewaren al
eieren, sperma,
microben van huid, hoornvliezen,
hartkleppen,
van alles.
Dat zijn dus losse weefsels.
En dat proces kunnen we omkeren.
-Mm-hm.
- Als je van dat naar een orgel gaat,
wordt het moeilijker.
Maar we hebben
een paar jaar geleden echt een experiment gedaan.
We hebben deze kleine worm genomen.
We gebruikten een bepaalde chemische stof,
zodat we zouden leren dat,
oh, mijn eten hier is
en niet hier.
En we hebben ze cryo-geconserveerd.
En toen wachtten we,
brachten ze terug
en testten ze.
Met de geheugentest hebben we kunnen aantonen
dat degenen die
de training hebben
gevolgd dat geheugen behouden.
Het was dus de eerste keer dat
een organisme
we hebben bewezen te overleven
met geheugen.
Dus nu vragen we, oké,
wat is de volgende stap?
Omdat hele organismen
nu moeilijk terug te draaien zijn.
Maar stap voor stap,
hoe meer vooruitgang we kunnen boeken,
hoe overtuigender dit is.
-Wauw.
Als het gaat
om het verlengen van het leven,
komen er enkele vragen naar voren, zoals:
"Moeten mensen sterven?"
Ik weet dat we niet van
het idee van de dood houden.
- Ik weet waar je op doelt.
-Maar je verliest iets
door van de dood af te komen.
Ja, we zullen iets verliezen
zoals we iets verloren hebben
toen we van de slavernij
of de pokken af waren.  Dus
ik denk dat mensen...
mensen zichzelf
in de knoop leggen om de dood te rationaliseren.
Ik geloof dat
we ons op dit moment in een soort
van tragische situatie bevinden waar je
hopelijk na verloop van tijd
wat van leert.
Je wijsheid groeit met de tijd.
Tegelijkertijd gaat
je cognitieve en fysieke
gezondheid achteruit.
Dat is echt balen.
Dat is een slechte situatie.
Wat als ze allebei
oneindig konden blijven stijgen?
Je zou dus
honderden jaren of langer kunnen leven
en slimmer, en beter
geïnformeerd en wijzer worden.
Hopelijk volwassener
en meer vooruitziend
omdat je een veel langere
planningshorizon hebt.
Wat we zullen hebben is een wereld
van, noem ik, ultravolwassen mensen,
waarvan ik denk dat
het een betere wereld zal zijn
dan de wereld die
we vandaag hebben.
En als ze zeggen, nou...
En dit komt de hele tijd naar voren.
Ze zeggen: "Wel, de dood is wat
het leven zin geeft."
[ __ ], oké?
Als dat waar was
, zouden ze er dan ook voor pleiten dat
mensen die 90
worden, op hun 45ste worden vermoord?
Zal dat de betekenis
van hun leven verdubbelen?
Sterker nog, ik denk dat het leven meer betekenis krijgt naarmate
je langer leeft,
omdat je kunt voortbouwen
op wat je eerder hebt gedaan.
Dus als er iets is, vergroot
het naar mijn mening de zin van het leven
.
Je laat me beseffen
dat ik in veel opzichten de
dood rationaliseer.
Ik zoek naar manieren
om het te verontschuldigen en te accepteren.
Ik denk niet dat het ongezond is
om te accepteren dat je sterfelijk bent.
Ik moet het accepteren,
want ik kan
elk moment vermoord worden.
Eén ding moet ik benadrukken,
want in elk
geschreven artikel moeten
ze altijd
het woord 'voor altijd'
of 'onsterfelijkheid' gebruiken.
En dat ligt hier niet
op tafel.
We bieden mensen gewoon een kans
om nieuw leven in te blazen
als we ouder worden.
En uiteindelijk zal iets
je te pakken krijgen.
Dus we bieden geen
onsterfelijkheid aan.
We bieden een onbekende
verlenging van de menselijke levensduur.
Denk ik dat we op
een dag in staat zullen zijn om een hele persoon cryonisch te bevriezen en ze
dan nieuw leven in te blazen?  Ja,
ik wil.
Ik geloof dat
cryopreservatie
de betekenis
van de dood zal veranderen
en zal leiden tot doorbraken
in medische technologie
die
ons hele leven zullen verbeteren.
Maar wil ik mijn leven voor
onbepaalde tijd verlengen?
Aan de ene kant is de
dood
natuurlijk een spelbreker.
Maar aan de andere kant
redde het universum het miljarden jaren prima
zonder
mij.
Ben ik echt zo belangrijk
dat het
mij nooit meer mag hebben?
Moet ik
zo lang mogelijk in de buurt zijn?
Of verdienen zij die later komen
een eigen wereld?
Moet ik proberen
mijn leven te verlengen?
Of moet ik besluiten te sterven
wanneer mijn tijd komt
en al deze materie die
ik leen terug aan de wereld teruggeven?
Nou, ik denk niet dat
er een goed antwoord is.
Het is een persoonlijke keuze die
we allemaal mogen maken,
en zouden moeten kunnen maken.
En ik heb
er veel over nagedacht.
Dus ik ga weer praten
met mijn vriend Caitlin,
de begrafenisondernemer,
om mijn eigen sterfelijkheid onder ogen te zien.
Nou, Caitlin, bedankt dat
je me weer hebt ontmoet.
Ik ben de laatste tijd omringd
door de dood.
Heb je gesproken.
Ik heb Alcor bezocht.
En weet je,
als we nooit technologie hebben uitgevonden
om mensen terug te brengen,
dan zijn de Alcor-
patiënten dood.
Maar die hoop hebben ze.
Ik werkte aan de
Terror Management Theorie.
En ik heb
zelfs twee weken geleden een dierbare laten overlijden.
-Mijn grootmoeder.
Het spijt me dat te horen.
Ze is gecremeerd, net
als mijn vader.
En ik realiseerde me, weet je,
ik heb nooit een duidelijke beslissing genomen
over wat er met mij zou moeten gebeuren.
Omdat ik dacht dat
ik daar wel achter zou komen
als ik ouder ben.
- Maar ik kan elk moment doodgaan.
- Dat zou je zeker kunnen.
Dus ik wil voorbereid zijn.
En ik wil dat mijn
wensen bekend zijn.
-Ja.
-Dus ik heb besloten dat
wanneer dat moment komt,
ik wil dat het mijn laatste moment
van bestaan
Ik wil al mijn atomen en
moleculen teruggeven aan het universum.
En ik heb besloten dat
ik dood wil.
Oh, ik ben zo blij dat
je die beslissing hebt genomen.
En je bent hier
aan het juiste adres.
Ik wil natuurlijk begraven worden.
Ik wil een groene begrafenis.
Je weet wel, word wormenvoer
en plantenvoedsel.
Ik wil dat het
allemaal terug naar de aarde gaat.
Maar ik wil een plek
waar mensen
kunnen worden
zoals hij is begraven.
Er is dus alles,
van kleine schijfjes in de grond
waar je bent,
tot GPS die je lokaliseert,
tot natuurlijke begraafplaatsen
die inheemse planten proberen te herintroduceren
.
- Ja, ja, ja.
-Dus, weet je,
je kunt je eigen
Joshua-boom hebben.
Dus het eerste wat ik je
ga geven om te bekijken,
is wat
een geavanceerde richtlijn wordt genoemd.
-Oké.
-En iedereen
moet er een hebben.
En waarom het zo belangrijk
is, is dat u
niet alleen iemand aanwijst die de
leiding heeft over uw lichaam
terwijl u sterft,
direct nadat u sterft,
en dan met hoe u ook
besluit er van af te komen.
Maar ook wie die persoon is.
Dit gaat dus niet alleen over begraven.
Dit is stervende.
Het gaat over dood, sterven,
dood en na de dood.
-Interessant.
-Mm-hm.
[Michael]
Een keuze als deze
is extreem nieuw voor de mens.
Vroeger waren je enige opties
bij
overlijden crematie, balseming
of wegrotten.
Maar vandaag kun je ervoor kiezen om
jezelf te pauzeren bij de deur van
de dood totdat de deur
ergens anders is verplaatst.
Maar ik heb besloten dat
niet te doen.
Dus ik ben klaar om dit officieel te maken
.
-Vuur in het gat.
-Oké.
-Ho!  Oke.
-Hoe voel je je?
Vreemd genoeg voel ik me
heel ontspannen en goed.
Het was een soort van levensveranderend,
maar wat het werkelijk was,
was doodveranderend.
Ha, nou, dank je, en
ik ben blij dat je hebt besloten te sterven.
Dank u.
Jeff en Sheldon,
bedankt dat jullie me
de kracht van de invloed van de dood hebben laten zien.
Caitlin, bedankt dat je
me hebt geholpen het te accepteren.
Max, bedankt voor het werk dat
je doet
en de kansen die
je de mensheid biedt.
En jullie allemaal,
zoals altijd, bedankt voor het kijken.