Algum dia, eu vou morrer.
Mas eu deveria?
Se me oferecessem
uma vida mais longa,
eu aceitaria
em um segundo.
Mas quanto tempo é muito longo?
A morte é algo
que devo negar para sempre,
ou a morte e o papel que
ela desempenha no universo é
algo que é melhor
aceitar?
Quero começar
examinando uma maneira particular como a
morte afeta a maneira como vivemos
e tratamos uns aos outros.
A Teoria do Gerenciamento do Terror
propõe que pessoas
como você e eu
administrem o terror
da inevitabilidade da morte
adotando valores culturais.
Que quanto mais consciente uma pessoa estiver
de sua própria mortalidade
, mais
veementemente ela imporá
suas visões particulares
do mundo aos outros.
Criado pelos psicólogos sociais
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
e Tom Pyszczynski,
Terror Management Theory,
ou TMT,
sugere que, muitas vezes,
temos medo da mudança
porque temos medo
da morte.
Cada um de nós
tem uma visão de mundo,
um conjunto de crenças,
costumes e normas
com os quais nos identificamos e
que podem sobreviver
após a morte de nossos corpos físicos.
TMT sugerem que o aumento
do nacionalismo e do preconceito
estão correlacionados com o aumento
da importância da mortalidade.
Ou seja, quão presente
a inevitabilidade da morte está
na mente das pessoas.
Agora, esse papel que a morte desempenha
me fascina,
e dois dos criadores do TMT,
Jeff e Sheldon
, concordaram em trabalhar comigo
em um estudo piloto
da Teoria do Gerenciamento do Terror
e lembretes
da morte na vida real.
Qual é a sua hipótese hoje?
Bem, acho que
vamos esperar que os participantes
que são lembrados
de sua
mortalidade sejam mais punitivos
em suas avaliações.
Veja o que acontece.
Para nosso estudo,
criamos um
centro de pesquisa falso,
composto por atores,
e convidamos os participantes
a fazer parte
do que lhes foi dito
ser um grupo focal
sobre o
sistema de justiça criminal.
Durante o estudo real,
cada grupo ouvirá uma lista
de vários crimes diferentes
que foram cometidos
e, em seguida, será solicitado
a propor uma punição
para cada infrator
com um nível de gravidade que
varia de 1 a 7,
sendo 1 o mais brando
e 7  sendo
o mais grave.
O grupo de controle simplesmente
entrará na sala de pesquisa
e será solicitado
a responder às perguntas.
O grupo experimental,
no entanto,
primeiro será exposto
a lembretes de sua própria
mortalidade
com pôsteres estrategicamente colocados
no saguão.
Além disso, os questionários que
eles preencherem
incluirão perguntas
sobre sua própria morte.
Décadas de pesquisa de TMT
mostraram que, quando confrontados
com violações
de visões de mundo comuns,
aqueles que estão mais conscientes
de suas próprias
mortes recomendarão punições maiores
para os crimes apresentados.
Mas nossos
lembretes da morte na vida real,
não apenas as perguntas da pesquisa
normalmente usadas,
farão a diferença?
Bem, primeiro, vamos olhar
para os participantes do controle.
[mulher] Bem,
muito obrigado por estar aqui.
Agora, eu não posso
enfatizar isso o suficiente.
Não há
respostas certas ou erradas.
Isso é apenas sobre
suas reações ao nível do intestino.
Tudo bem, vamos começar.
Depois de arrecadar milhões
de dólares em doações
para financiar a educação
de crianças carentes,
um gerente de angariação de fundos
descontente com esta vida
fugiu com todo o dinheiro
e foi preso meses depois
na Tasmânia,
onde morava
com um nome diferente.
Assim, 1, menor punição:
três meses de prisão;
7 é o mais grave:
dez anos de prisão.
Por favor, responda agora.
Este é um que eu acho que
tem visões de mundo em ambos os lados.
[Michael]
Isso é um monte de 7s.
Se nosso grupo de controle
já está atingindo o máximo assim,
bem, nossa escala
não tem espaço nessa direção
para mostrar qualquer efeito
de saliência de mortalidade.
Descobrir questões como essa,
aprender a isolar melhor
o efeito da saliência da mortalidade,
é exatamente para que serve um teste piloto
.
Ei, diferenças pessoais, hein?
[mulher] Um
impostor sem treinamento médico se
fez passar por cirurgião e estragou
uma pequena operação
para remover as amígdalas de uma criança.
O paciente se recuperou completamente
após tratamento adicional.
1 é seis meses em liberdade condicional,
7 é dez anos de prisão.
[Sheldon]
Ok.
Se você está assumindo a personalidade
de um médico,
esperamos um bom comportamento.
[mulher] O cirurgião falhou
na operação
e descobriu-se que estava sob
a influência de narcóticos,
causando uma rouquidão permanente
e arruinando sua carreira.
Uma garota de 16 anos que tinha acabado de
tirar a carteira de motorista
passou por um sinal vermelho,
batendo em outro carro
que estava sendo dirigido
por um pianista talentoso.
Um casal estava levando seus dois
filhos para o parquinho
quando viu uma mulher
tomando sol nua.
Olhe para isso.
Pode haver uma diferença de gênero.
Também estamos aprendendo muito sobre
as visões de mundo que as pessoas têm.
[Jeff]
Sim, absolutamente.
Uma manifestante antigovernamental
foi presa
por pintar com spray palavrões
no Lincoln Memorial
em Washington, D.C.
1: 40 horas...
Uau, ela foi 1
imediatamente.
Ela não é fã de autoridade
e regras.
[Sheldon]
Sim.
Ok, muito obrigado
pelo seu tempo.
Nós realmente apreciamos isso.
Certo, então aqui estão os resultados
em uma análise matemática.
Estas são as médias por pergunta.
Estas são as médias
e medianas por participante.
[Jeff] Os 4s são ótimos.
O 3 é ótimo.
Mas isso é motivo
para otimismo, pelo menos.
[Michael]7 foi o valor máximo da
sentença,
e nosso grupo de controle
deu uma média de 4,5.
Estou muito feliz com isso
como um grupo de controle.
Absolutamente.
Agora, nossos grupos experimentais.
Lembre-se, eles verão
pôsteres que os lembram
de sua própria mortalidade
e responderão a
perguntas diferentes
em seu questionário.
Por exemplo...
O ponto é preparar
sua saliência de mortalidade.
Vamos ver se esse grupo
é mais punitivo em
relação a violações de visão de mundo
.
Depois de arrecadar milhões
de dólares
para financiar a educação
de crianças carentes,
um gerente de angariação de fundos
fugiu com todo o dinheiro
e foi preso meses depois
na Tasmânia.
1: três meses de prisão;
7: dez anos de prisão.
Por favor, responda agora.
Ok, ele está pensando
sobre isso.
Por favor, segure suas respostas.
Tudo bem.
Muito obrigado.
Ah ok.
[mulher] Um
impostor sem treinamento médico se
fez passar por cirurgião e estragou
uma pequena operação
para remover as amígdalas de uma criança.
1: seis meses em liberdade condicional;
7: dez anos de prisão.
-Eles estão pensando muito mais.
-Sim.
-[Sheldon] Uau.
-[Michael] A 10.
Tenho certeza que ela sabe
que 7 é o mais alto.
[Jeff]
Vamos chamar de 7.
É engraçado ver
quando as pessoas se sentem ousadas o suficiente,
mesmo que eu esteja quebrando
os limites
e as regras da tarefa.
Um manifestante antigoverno
foi preso
por pintar com spray palavrões
no Lincoln Memorial
em Washington, D.C.
[Sheldon]
Eu realmente aprecio a maneira como
eles claramente parecem estar
demorando um pouco mais
para deliberar.
-Sim.
Certo, eles podem colocar
os papéis de lado
e dizer a eles que chegaremos em
breve.
[mulher]
Ok, muito obrigado.
Nós terminamos com esta parte
do estudo.
Então, se você não se importar em
sair por um momento
, nossos pesquisadores
estarão aqui em um momento
para lhe fazer algumas perguntas.
[Michael]Vamos descobrir
se os lembretes de mortalidade
que mostramos ao nosso
grupo experimental foram suficientemente salientes.
[Jeff]
Deixe-me perguntar uma coisa.
Na sala de espera
, vocês repararam
nos cartazes?
[mulher]
Sim, todos estão relacionados à morte.
OK.  Tudo bem.
Sim.
-Está certo.
-[todos riem]
Então, estamos analisando
algo que se chama
Teoria do Gerenciamento do Terror.
E é a ideia de que sua própria
consciência de sua mortalidade
pode afetar os comportamentos
que você exibe.
Que todos nós administramos o terror
que sentimos
sabendo que somos mortais
, comportando-nos de certas maneiras,
especialmente de maneiras que
reforçam nossas próprias visões de mundo.
Porque poderíamos viver
através das sociedades
, culturas e identidades
que temos hoje.
[Jeff] Algum de vocês sentiu
que ainda estava pensando
um pouco sobre a morte
quando entrou aqui?
Eu definitivamente estava indo
atrás de pessoas que
transgredissem minha visão de mundo,
para usar seu termo.
-Sim, eu notei isso.
-Eu definitivamente estava fazendo isso.
[Michael]
Então isso foi incrivelmente útil.
-[Jeff] Sim.
-[Michael] Muito obrigado.
[Jeff] Muito obrigado.
Eu aprecio.
[Michael]
Parece que nossos
estímulos experimentais foram bem sucedidos.
Eles foram salientes, mas não fizeram
com que os
participantes pensassem que estavam relacionados
ao estudo.
Os participantes do controle
tiveram uma média de cerca de 4,5.
Os participantes experimentais
estavam perto de 4,7,
se arredondarmos.
Portanto, há uma ligeira tendência
de as pessoas experimentais
se inclinarem na direção
que previmos.
Mas estamos falando de diferenças
relativamente inconsequentes
.
Está certo.  Isso só me deixa
com fome de correr mais pessoas.
E com o número que tínhamos,
isso é estatisticamente
insignificante.
Você acha que
vimos algum efeito
da saliência da mortalidade hoje?
[Jeff] Eu sinto que os grupos salientes da mortalidade
tendiam a pensar um pouco
mais antes de responder.
Sim eu também.
[Jeff]
E eles pareciam mais atenciosos.
-Eles estavam realmente--
-Eles colocaram mais esforço nisso,
em tentar fazer
a coisa certa.
A diferença foi dramática o
suficiente para percebermos.
-Absolutamente.
-Embora nossos estímulos
possam precisar passar por
mais passes e mais verificações
, encontramos
uma diferença interessante
no tempo que levou
para nossos grupos responderem.
Nosso grupo de controle levou em
média 4 minutos e 46 segundos
para decidir sobre suas punições,
mas nosso grupo experimental
levou em
média 7 minutos e 18 segundos.
Em certo sentido,
essa é realmente a previsão.
A coisa certa
por sua própria visão de mundo,
mas da mesma forma,
quando pensamos sobre a morte,
queremos fazer o que é certo.
E se estamos agindo
como jurados,
queremos tomar
as decisões certas.
Como aprendemos muito hoje,
o objetivo não é provar
uma coisa de uma forma ou de outra.
É apenas para reduzir a
incerteza...
-Correto.
-...da forma mais cuidadosa.
Absolutamente.  Para saber um pouco
mais hoje do que ontem.
[Jeff]
Sim.
[Michael]
Nosso teste piloto mostra
que ainda há muito
a descobrir
sobre o gerenciamento do terrorismo
e muitas maneiras promissoras
de fazê-lo.
Estou particularmente intrigado
com nossa observação de
que, apesar de toda
a mentalidade fechada que a
saliência da mortalidade
parece causar
, também levou
ao que parecia ser um
aumento de consideração
e pensamento.
Eu adoraria ver mais pesquisas
sobre essa ideia.
Mas a questão é esta:
se os efeitos da morte
não são totalmente ruins
, e se, em vez de,
ou pelo menos ao mesmo tempo
que esperamos a abolição
da morte natural
, também encontrarmos uma maneira
de aceitá-la?
Agora, obviamente, eu não
quero morrer, pelo menos não em breve.
Mas aceitar a inevitabilidade
da minha própria morte
e ter menos medo dela
parece poderoso e honesto.
Eu gostaria de
aprender como é isso.
E eu tenho um amigo
que pode ajudar.
Estou fazendo uma visita
a Caitlin Doughty,
uma agente funerária, autora
e ativista da positividade da morte,
que fez uma
carreira inteira discutindo
os aspectos da morte que a
maioria de nós prefere ignorar.
O que você diz para alguém
que vem até você e diz:
"Acho que a morte é aterrorizante.
É...
"tão assustador e triste
que estou aqui agora"
? Essa pessoa está morrendo
ou essa pessoa...
Essa pessoa sou eu
na sua frente agora.
Essa pessoa é você.
Ok, então...
eu
diria algumas coisas.
Primeiro, você está lidando com
o dilema existencial primordial
da existência humana.
-Sim.
-  E você é um
dos muitos bilhões de pessoas
que sentiram isso.
Então você não está sozinho
em se sentir assim.
Então nós passamos pela vida --
Nós alcançamos uma certa idade,
e começamos a entender
que algum dia  nós mesmos
e todos que amamos morreremos.
E esse é um conhecimento poderoso e
doloroso.
E acho que a partir desse momento,
temos que começar a desenvolver
mecanismos de defesa
para lidar com isso e integrá-
lo em nossas vidas.
Então, quais são esses
mecanismos de defesa?
que as mais
óbvias seriam ter um filho,
escrever um livro,
fazer um programa de TV,
criar algum tipo de legado,
mas também há uma
versão mais insidiosa  ,
que é a guerra.
Tomando outros países.
Ser rico e estar bem com
outras pessoas sendo pobres.
Acho que todos esses são sinais
de negação da morte.
Todos estão dizendo:
"Mas estou bem,
porque tenho esse dinheiro
", ou tenho esse poder, ou tenho
esses tipos de impulsos sombrios
que me permitem dizer, pelo menos
posso superar a morte dessa maneira.  "
E, claro,
isso não é verdade.
Ninguém pode superar a morte.
Mas você pode se enganar
acreditando nisso.
Então, como você
caracterizaria
a relação ocidental com
a morte?
Veja a América há 150 anos.
Se você fosse meu marido
e morresse  ,
eu ficaria inteiramente a seu
cargo.
Eu lavaria seu corpo.
Eu pediria ao vizinho
para fazer um caixão de madeira para você.
Nós o colocaríamos no caixão
e o levaríamos em nossos ombros,
até a cova que alguém
havia cavado  -Certo.
-Teria sido
um processo totalmente auto-
suficiente.
Mas o que aconteceu
na virada do século 20
são realmente três grandes coisas
em minha mente.
Uma, você teve a ascensão
dos hospitais.
Então as pessoas não eram mais
morrendo em casa.
Você teve a ascensão
das funerárias, o
que significa que agora estamos
terceirizando nossa morte.
A terceira
é o abate  ouses.
Então, de repente,
toda a produção de alimentos
e a matança de
animais também ficam ocultas.
E moramos em
nossas casas suburbanas,
onde todas essas coisas
são terceirizadas.
E são apenas essas camadas e
camadas de negação em torno da morte.
Mas o que
significa aceitar a morte?
Eu não acho que você
realmente aceita a morte.
Mas acredito que o movimento em
direção à aceitação da morte
envolve uma verdadeira
autoconsciência
sobre onde você está escondendo
seus medos da morte.
É daí que a verdadeira consciência
e aceitação podem vir.
Para mim, o que é
tão chato sobre a morte
é que eu acabei.
Eu não consigo continuar
aprendendo as coisas
e vendo o que acontece.
E eu não sou mais parte
da Terra.
A morte não é o que lhe dá
essa paixão,
quando você pensa sobre isso?
Tipo, adoro aprender,
adoro ideias.
Se você não tem um ponto final
, você vai vir aqui
com todas essas câmeras e fazer
a enorme quantidade de trabalho
braçal - que a criação de um show exige?
-Não.
Não. Certo.  Porque você fica tipo,
"Eu não sei, talvez eu faça isso daqui a
200 anos."
Considerando que agora, você está
recebendo informações a torto e a direito,
porque você
quer produzir conteúdo.
Você quer produzir
coisas excitantes
e compartilhar com outras pessoas...
-Porque essa é minha única chance.
-Esta é sua única chance.
A paixão e a realidade
da vida vêm de um final.
Esse é o grande presente
que a morte nos dá.
O que é um relacionamento doentio
para ter com sua própria mortalidade?
A busca da imortalidade
e a busca de
"Vou ficar vivo
até que possa carregar meu cérebro
na nuvem".
Isso me preocupa.
A ideia de que todos
podem viver para sempre
daqui em diante
não é ambientalmente sensata.
Năo é... Sabe,
năo é uma posiçăo sensata de se tomar.
[narrador]
Estamos vendo o amanhecer
de uma nova era
de possibilidades
no planeta Terra.
Como será nosso incrível
mundo daqui a, digamos, 80,
100 ou até 200
anos?
Você não gostaria
da possibilidade
de descobrir?
[Michael]
Para entender por que algumas pessoas
acham que a morte não deveria
ser inevitável
, vim para a Alcor,
uma das principais
instalações de extensão de vida do mundo.
-Linda.  Olá, sou o Miguel.
-Oi, como vai?
-Prazer em conhecê-lo.
-Prazer em te conhecer também.
-Bem-vindo ao Alcor.
-Obrigado por me receber aqui.
Vou conhecer Linda Chamberlin,
que co-fundou a Alcor há
quase 46 anos.
Então, esta instalação em que estamos
agora
é onde vocês dois crio preservam as
pessoas e as armazenam.
[Linda]
Sim.  Temos 160 pacientes.
-Uau.
-E nós temos
mil
e noventa e poucos membros.
-Isso muda.
-E um membro é alguém
-que está vivo hoje, mas tem...
-Vivo hoje.
Eles fizeram os preparativos
para isso.
Uma vez que são criopreservados
, tornam-se pacientes.
Você está usando
a palavra "paciente".
-Sim.
-Ok.
Conte-me sobre por que você usa
essa palavra.
Para nós, a morte não é algo
como um botão liga/desliga.
Um segundo você está vivo
, no segundo seguinte você está morto.
-Mm-hmm.
-O que estamos tentando fazer
é desacelerar e parar
o processo de morrer.
[Michael]
Para se tornar um paciente da Alcor,
primeiro você tem que pagar
entre 80 e US$ 200.000.
Então você tem que morrer,
ou mais especificamente,
ser declarado clinicamente morto.
Isso geralmente significa
que seu coração e
pulmões pararam de funcionar.
Nesse ponto, a
Alcor pode começar o seu trabalho.
Agora, existem duas maneiras
que uma pessoa pode se inscrever
para este procedimento.
Há um paciente de corpo inteiro,
ou como um neuro.
Ah, e "neuro"
significa apenas cabeça?
Significa, sim,
o cefalão, na verdade,
que são todas as estruturas
até a clavícula.
-Uh-huh.
-Sou neuro.
Todos na minha família,
que agora estão em estase, são neuro.
-Sério?
-A maioria das pessoas
que realmente entendem
a tecnologia são neuros.
A principal razão pela qual as pessoas
escolhem o corpo inteiro é emocional.
-É claro.
-E eles não estão confortáveis
ideia de seu corpo ser r
movido e desca
tado.  Então vamos dizer que nosso paciente
é corpo inteiro.
No momento em que o paciente
é pronunciado,
eles entram em um banho de gelo.
E isso é apenas gelo picado.
E há
água lá também.
O coração deles começou de novo
com uma batida mecânica.
Eles estão entubados e seus
pulmões estão funcionando novamente.
Sendo ventilado.
Circulando as
temperaturas mais frias.
Sim Sim Sim.
Então você precisa das veias,
das artérias,
da vasculatura, do coração.
Você precisa de todos aqueles que
continuam bombeando e circulando.
[Linda]
Esta é a nossa sala de cirurgia.
[Michael]
Uau.
Então, basicamente,
quando o paciente entra
pela porta
, ele vai para esta
mesa de operação especialmente desenvolvida.
Ele estará circulando
gás nitrogênio sobre eles
para ajudar a resfriá-los externamente.
E se for um paciente de corpo inteiro
,
então os cirurgiões
abrem o tórax,
e então começamos a circular
a solução de transplante de órgãos.
[Michael]
Uma vez na sala de cirurgia,
o sangue do paciente
é substituído
por
fluido de transplante de órgão resfriado
e circulado
pelo sistema vascular
para resfriar rapidamente
as temperaturas internas e externas
do corpo.
Pouco antes de a água
dentro do tecido corporal
atingir seu ponto de congelamento,
os fluidos crioprotetores
são introduzidos.
Estes agem como anticongelantes,
impedindo a formação
de cristais de gelo
que podem danificar os
tecidos moles.
Isso é chamado de
processo de vitrificação.
Agora, diga que é
um paciente neuro.
-Então eles vêm primeiro aqui.
-Sim, todo o seu corpo.
Certo.  Os cirurgiões farão
a neuroseparação primeiro.
-Ok, sim, isso faz sentido.
-Separe o cefalão,
que é todas as estruturas
até a clavícula.
Traga-o aqui
para este campo operacional.
Vamos lavar o sangue.
E apresentamos a
solução de transplante de órgãos.
Estou imaginando
o cefalão de uma pessoa,
essencialmente sua cabeça
, aqui.
Eu posso ver como isso
vai ficar preso.
[Linda]
Sim.
[Michael
] Parece, tenho certeza,
um filme louco de ficção científica.
-Mas isso realmente acontece.
-Isso realmente acontece.
[Michael]
Após o processo de vitrificação
,
os pacientes são colocados
em bolsas
que são presas
a caixas metálicas abertas,
que são colocadas em
tanques cilíndricos
cheios de nitrogênio líquido,
chamados dewars.
Portanto, esta é a nossa área de
atendimento ao paciente.
Temos 159 pacientes.
-Nestes tanques aqui?
-Nestes tanques.
Há aproximadamente
nove pacientes
em cada um deles.
Quatro corpos inteiros
e cinco neuros.
Este aqui
é onde meu marido
está atualmente alojado.
-Esse aqui?
-Certo.
Este é o lugar onde Fred está
no momento.
Minha mãe e meu sogro
estão...
neste.
[Michael]
Uau, é tão estranho,
porque agora não estou
em um cemitério.
Não. A Alcor é muito
parecida com uma ambulância que
leva seus entes queridos
para um hospital
não na mesma rua,
mas um hospital no futuro.
-Sim.
Quando a tecnologia
pode ajudá-los.
Eles não estão sendo transportados
pelo espaço,
mas pelo tempo.
-Tempo.
[Michael]Para ver o que impulsiona
esta ambulância que viaja no tempo,
vou me sentar
com Max More
, CEO da Alcor
e um futuro paciente neuro.
Então, Max, qual é o status
da tecnologia necessária
para reviver espécimes preservados em crio
?
-Estamos nos aproximando?
-Estamos nos aproximando.
Serão décadas,
pelo menos,
antes que possamos trazer de volta
seres humanos inteiros.
Mas já criopreservamos
óvulos, espermatozóides,
micróbios da pele, córneas,
válvulas cardíacas,
todo tipo de coisa.
Então, esses são tecidos únicos.
E podemos reverter esse processo.
-Mm-hmm.
-Você passa disso para um órgão, as
coisas ficam mais difíceis.
Mas na verdade fizemos um
experimento há alguns anos.
Pegamos este pequeno verme.
Usamos um certo produto químico
para aprendermos que,
ah, minha comida está aqui
e não aqui.
E nós os preservamos crio.
E então nós apenas esperamos,
os trouxemos de volta
e então os testamos.
Conseguimos demonstrar
com o teste de memória
que aqueles que receberam
o treinamento
retiveram essa memória.
Então foi a primeira vez que
um organismo
que provamos sobreviver
com memória.
Então agora estamos perguntando, ok,
qual é o próximo passo?
Porque organismos inteiros são
difíceis de reverter agora.
Mas passo a passo
, quanto mais progresso podemos fazer,
mais convincente isso é.
-Uau.
Quando se trata
de prolongar a vida,
surgem algumas perguntas, como
"as pessoas devem morrer?"
Eu sei que não gostamos
da ideia da morte.
-Eu sei onde você quer chegar.
-Mas você perde algo
ao se livrar da morte.
Sim, perderemos algo
como perdemos algo
quando nos livramos da escravidão
ou da varíola.
Então eu acho que as pessoas... as
pessoas estão se amarrando
em nós para racionalizar a morte.
Eu acredito que,
agora,
estamos meio que
nesta situação trágica onde,
com o tempo, espero que
você aprenda.
Sua sabedoria cresce com o tempo.
Ao mesmo tempo,
sua saúde cognitiva e física
está em declínio.
Isso realmente é uma merda.
Essa é uma situação ruim.
E se ambos pudessem continuar
subindo indefinidamente?
Assim, você poderia viver por centenas
de anos ou mais
e ficar mais esperto, mais
experiente e mais sábio.
Espero que seja mais maduro
e tenha mais visão
porque você tem um
horizonte de planejamento muito mais longo.
O que teremos é um mundo
de, eu chamo, pessoas ultra-maduras,
que eu acho que realmente
será um mundo melhor do
que o
que temos hoje.
E se eles dizem, bem--
E isso surge o tempo todo.
Eles dizem: "Bem, a morte é o que
dá sentido à vida."
Bobagem, ok?
Se isso fosse verdade
, eles também defenderiam
que as pessoas que vivem até os 90 anos
deveriam ser mortas aos 45?
Isso dobrará o significado
em sua vida?
Na verdade, acho que a vida ganha mais
significado quanto mais você vive,
porque você pode construir
sobre o que fez antes.
Então, se alguma coisa, aumenta
o significado da vida,
na minha opinião.
Você está me fazendo perceber
que, de muitas maneiras,
estou racionalizando a morte.
Estou procurando maneiras
de desculpá-lo e aceitá-lo.
Não acho que seja
insalubre aceitar que você é mortal.
Bem, tenho que aceitar,
porque posso ser morto
a qualquer momento.
Uma coisa eu tenho que enfatizar,
porque todo
artigo escrito,
eles sempre têm que usar
a palavra "para sempre"
ou "imortalidade".
E isso não está
em cima da mesa aqui.
Estamos apenas oferecendo uma chance
para as pessoas serem revividas
quando vencermos o envelhecimento.
E eventualmente algo
vai te pegar.
Então não estamos oferecendo
imortalidade.
Estamos oferecendo uma
extensão desconhecida da vida humana.
Será que algum dia
seremos capazes de congelar crionicamente
uma pessoa inteira
e depois revivê-la?
Sim eu quero.
Acredito que a
criopreservação
mudará o significado
da morte
e levará a avanços
na tecnologia médica
que melhorarão
todas as nossas vidas.
Mas eu quero prolongar minha vida
indefinidamente?
Bem, por um lado,
obviamente a morte
é uma chatice.
Mas, por outro lado,
o universo funcionou bem
sem mim
por bilhões de anos.
Eu sou realmente tão importante
que nunca deveria
me ter de novo?
Devo ficar
o maior tempo possível?
Ou aqueles que virão depois
merecem seu próprio mundo?
Devo
tentar prolongar minha vida?
Ou devo decidir morrer
quando chegar a minha hora
e devolver todo esse assunto
que estou pegando emprestado de volta ao mundo?
Bem, eu não acho que
há uma resposta certa.
É uma escolha pessoal
que cada um de nós pode fazer,
e deve ser capaz de fazer.
E tenho pensado
muito nisso.
Então vou falar novamente
com minha amiga Caitlin,
a agente funerária,
para confrontar minha própria mortalidade.
Bem, Caitlin, obrigado por se
encontrar comigo novamente.
Eu tenho estado cercado
pela morte ultimamente.
Falei com você.
Visitei Alcor.
E, você sabe,
se nós nunca inventamos a tecnologia
para trazer as pessoas de volta,
então os pacientes da Alcor
estão mortos.
Mas eles têm essa esperança.
Trabalhei na
Teoria da Gestão do Terror.
E eu até tive um ente querido
falecido há apenas duas semanas.
-Minha avó.
-Ah, sinto muito por ouvir isso.
Ela foi cremada, assim
como meu pai.
E percebi, sabe,
nunca tomei uma decisão clara
sobre o que deveria acontecer comigo.
Porque acabei de descobrir
que vou descobrir isso
quando for mais velha.
-Mas eu posso morrer a qualquer momento.
-Você com certeza poderia.
Então eu quero estar preparado.
E quero que meus
desejos sejam conhecidos.
-Sim.
-Então eu decidi
quando esse momento chegar,
quero que seja meu momento final
de existência.
Quero devolver todos os meus átomos e
moléculas ao universo.
E decidi que
quero morrer.
Oh, estou tão feliz
que você tomou essa decisão.
E você veio
ao lugar certo.
Eu quero ser enterrado naturalmente.
Eu quero ter um enterro verde.
Você sabe, torne-se comida de verme
e comida de planta.
Eu quero que
tudo volte para a terra.
Mas eu meio que quero um lugar
onde as pessoas possam vir
a ser assim
, é onde ele foi enterrado.
Portanto, há de tudo,
desde pequenos discos no chão
onde você está,
até GPS que o localiza,
até cemitérios naturais
que estão tentando reintroduzir
plantas nativas.
-Sim Sim Sim.
-Então, você sabe,
você pode ter sua própria
árvore de Josué.
Então, a primeira coisa que
vou dar a você para dar uma olhada
é o que é chamado
de diretiva avançada.
-Ok.
-E todo mundo
precisa ter um desses.
E por que isso é tão importante
é que você
não apenas designa alguém
para cuidar do seu corpo
enquanto você está morrendo,
logo após a morte,
e então como você decide
se desfazer dele.
Mas também quem é essa pessoa.
Então não se trata apenas de enterro.
Isso está morrendo.
É sobre a morte, morrer,
morte e depois da morte.
-Interessante.
-Mm-hmm.
[Michael]
Uma escolha como essa
é extremamente nova para os humanos.
Antigamente, suas únicas opções
após a morte
eram cremação, embalsamamento
ou apodrecimento.
Mas hoje, você pode optar por
parar na porta da morte
até que a porta seja movida
para outro lugar.
Mas decidi
não fazer isso.
Então, estou pronto para tornar isso
oficial.
-Fogo no buraco.
-Ok.
-Uau!  Tudo bem.
-Como você está se sentindo?
Estranhamente, me sinto
muito relaxado e bem.
Foi uma espécie de mudança de vida,
mas o que realmente foi
foi uma mudança de morte.
Ha, bem, obrigado, e
estou feliz que você decidiu morrer.
Obrigada.
Jeff e Sheldon,
obrigado por me mostrarem
o poder da influência da morte.
Caitlin, obrigado
por me ajudar a aceitar.
Max, obrigado pelo trabalho que
você está fazendo
e pelas oportunidades
que está oferecendo à humanidade.
E, a todos vocês,
como sempre, obrigado por assistir.