Vou morrer um dia desses.
Mas, eu deveria?
Se me oferecessem uma vida mais longa,
aceitaria na hora.
Mas quanto tempo é muito tempo?
A morte é algo
que eu deveria negar para sempre,
ou é a morte
e o papel que ela tem no universo
algo que eu devo aceitar?
DEVO MORRER?
Quero começar entendendo como
a morte afeta como vivemos
e tratamos uns aos outros.
GERENCIAMENTO DO TERROR
O gerenciamento do terror
propõe que as pessoas
gerenciem o medo da inevitabilidade da morte
abraçando valores culturais.
Que quanto mais consciente uma pessoa é
da sua própria mortalidade,
mais veementemente imporá
suas próprias visões de mundo aos outros.
Criado pelos psicólogos Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg e Tom Pyszczynski,
a teoria do gerenciamento do terror, ou TGT,
sugere que, muitas vezes, temos receio
de mudar porque temos medo da morte.
Cada um tem suas visões de mundo,
crenças, costumes e normas
os quais acreditamos manter
depois que nossos corpos físicos morrem.
A TGT sugere que ondas de nacionalismo
e preconceito
estão correlacionadas com aumentos
na saliência da mortalidade.
É o quanto a inevitabilidade da morte
está na mente.
O papel que a morte tem me fascina,
e Jeff e Sheldon,
PSICÓLOGO
concordaram em trabalhar comigo
em um estudo piloto da TGT
e lembretes reais da morte.
DEMONSTRAÇÃO NO. 1 GESTÃO DO TERROR
Qual é a sua hipótese hoje?
Acho que temos que torcer
que os participantes
que são lembrados de sua mortalidade
sejam mais punitivos em suas avaliações.
Esperar para ver.
Criamos um falso centro de pesquisa,
com atores
PESQUISAS CHERLIN
e participantes que acreditaram
que integrariam
um grupo focado
no sistema de justiça criminal.
Durante o estudo,
cada grupo ouvirá uma lista
de vários crimes diferentes,
e então deverão propor
uma punição para cada infrator
com um nível de severidade
que varia de 1 a 7,
sendo 1 o mais leniente
e 7 sendo o mais grave.
GRUPO DE CONTROLE
O grupo de controle entrará
e responderá as perguntas.
GRUPO EXPERIMENTAL
O grupo experimental será exposto
a lembretes da sua mortalidade
com cartazes
estrategicamente colocados no lobby.
E responderão questionários
com perguntas sobre sua própria morte.
Décadas de pesquisa da TGT mostraram
que ao ver violações
de visões de mundo comuns,
aqueles mais conscientes de suas mortes
darão punições mais severas
para os crimes apresentados.
Mas será que os lembretes reais da morte,
e não só as perguntas, farão a diferença?
Vejamos os participantes do controle.
SEM LEMBRETE DE MORTE
Muito obrigada por estarem aqui.
Tenho que enfatizar
que não há respostas certas ou erradas.
Queremos sua primeira reação.
Certo, vamos começar.
ESTUDO DE CASO
FRAUDE EM BOLSAS DE ESTUDO
Ao arrecadar milhões em doações
para a educação de crianças carentes,
o gestor, infeliz com sua vida,
fugiu com todo o dinheiro
e foi preso meses depois na Tasmânia,
onde vivia com um nome diferente.
Onde 1 é a menor punição,
três meses de prisão,
e 7 é a mais severa, dez anos de prisão,
por favor, respondam.
Este é um que acho
que tem visões de mundo dos dois lados.
Sim.
CONTROLE
Temos muitos setes aqui.
Se o grupo de controle está
maximizando assim,
nossa escala não retrata bem
o efeito da saliência mortalidade.
Descobrir esses problemas,
saber como isolar a saliência da mortalidade,
é o objetivo de um teste piloto.
Diferenças pessoais, hein?
CASO: FALSO MÉDICO
Um impostor que se dizia cirurgião
errou ao operar as amígdalas de uma criança.
O paciente se recuperou após um tratamento.
1 é seis meses em liberdade condicional
e 7 é dez anos de prisão.
Muito bem.
Se está assumindo personalidade de médico,
esperamos bom comportamento.
Ele errou na operação,
CASO: ROUQUIDÃO PERMANENTE
estava drogado e
causou nela rouquidão permanente
e arruinou sua carreira.
Uma jovem de 16 anos avançou o sinal vermelho
CASO: NÃO PAROU
e bateu em um carro conduzido
por um talentoso pianista.
CASO: EXPOSIÇÃO AO INCIDENTE
Pais viram
uma mulher nua na pracinha.
Olhe! Talvez haja diferença de gênero.
Aprendemos aqui
as visões de mundo das pessoas.
Sim, com certeza.
Um manifestante foi preso
por pixar xingamentos no Lincoln Memorial
em Washington.
1, 40 horas...
Ela escolheu 1 imediatamente.
-7, cinco anos de prisão.
-Não é fã de autoridade.
É.
Muito obrigada pelo seu tempo.
É importante para nós.
Aqui está o resultado
em uma análise matemática.
Estas são médias por pergunta.
Estas são as médias
e medianas por participante.
-Os 4s são ótimos. Os 3s são ótimos.
-Mas isso é motivo de otimismo, pelo menos.
7 era sentença máxima,
e o grupo de controle deu uma média de 4,5.
MÉDIA DO GRUPO DE CONTROLE = 4,5
-Está bom por ser um grupo de controle.
-Com certeza.
Agora, os grupos experimentais.
Lembre-se, eles veem cartazes
que lembram sua própria mortalidade,
e as perguntas no questionário
serão diferentes. Por exemplo...
"Descreva as emoções
que pensar em sua própria morte
desperta em você."
"Escreva de forma específica
o que acha que acontecerá fisicamente
quando você morrer."
O objetivo é preparar
a sua saliência de mortalidade.
Vejamos se esse será mais punitivo
com as violações da visão de mundo.
GRUPO EXPERIMENTAL
Ao arrecadar milhões de dólares em doações
FRAUDE EM BOLSAS DE ESTUDO
o responsável fugiu com o dinheiro
e foi preso meses depois na Tasmânia,
1, três meses de prisão.
7, dez anos de prisão.
Respondam, por favor.
Ele está pensando sobre o assunto.
Mostrem as respostas.
Certo. Muito obrigada.
Certo.
GRUPO EXPERIMENTAL
Um falso cirurgião
e errou ao operar
as amígdalas de uma criança.
1, seis meses em liberdade condicional
e 7, dez anos de prisão.
-Estão pensando bem mais.
-Sim.
-Uau.
-Um dez.
-Ela sabe que 7 é o mais alto.
-Vamos chamar de 7.
É engraçado ver as pessoas sendo ousadas,
embora quebrem as regras
e ultrapassem os limites da tarefa.
Um manifestante foi preso
por pixar xingamentos no Lincoln Memorial.
CASO: VANDALISMO
Eu gosto que estejam
demorando mais para decidir.
Sim.
Podem abaixar o papel
e diga a eles estamos indo.
Muito obrigado.
Chegamos ao fim desta parte do estudo.
Se puderem esperar um pouco,
os pesquisadores virão aqui
para fazer algumas perguntas.
Vamos saber se as lembranças da mortalidade
deste grupo foram salientes o bastante.
Me responda uma coisa.
Na sala de espera,
todos vocês notaram os pôsteres?
-Sim, são todos relacionados à morte.
-Isso. Tudo certo.
Fiquei surpresa ao entrar e ver as lápides...
É.
O que é isso!
Isso mesmo.
Pesquisamos a chamada
teoria da gerenciamento do terror.
É a ideia de que a consciência
da sua mortalidade
pode afetar seu comportamento.
Todos nós administramos o terror
que sentimos porque somos mortais,
comportando-nos de uma maneira
que reforce nossas próprias visões de mundo.
Porque nós poderíamos viver
através das sociedades,
culturas e identidades que temos hoje.
Algum de vocês ficou pensando
sobre a morte quando entrou?
Eu queria retaliar as pessoas
que transgrediram
a minha visão de mundo.
-Sim, notei isso.
-Sim, eu fiz isso.
-Vocês nos ajudaram muito.
-Sim.
-Muito obrigado pela participação.
-Obrigado.
Parece que os estímulos foram bem sucedidos.
Eram salientes, mas os participantes
não os relacionaram ao estudo.
Os participantes do grupo de controle
fizeram uma média de 4,5.
Os participantes do grupo experimental,
perto de 4,7,
MÉDIA = 4,7
Há uma tendência das pessoas
do grupo experimental
de ir ao encontro do que nós previmos.
Mas falamos sobre diferenças
relativamente inconsequentes.
Isso mesmo. Agora quero testar mais pessoas.
E com aquele número,
é estatisticamente insignificante.
Acha que vimos algum efeito
da saliência de mortalidade hoje?
Sinto que grupos salientes da mortalidade
pensaram mais antes de responder.
Sim, eu também.
Pareciam mais pensativos.
Se esforçaram mais para tentar fazer o certo.
A diferença entre eles foi gritante.
Com certeza.
Embora os estímulos precisem ser revisados,
encontramos diferença no tempo
que os grupos levaram para responder.
O grupo de controle levou em média 4'46''
para decidir as punições,
mas o grupo experimental
levou uma média de 7'18''.
De certo modo, essa é a previsão.
A coisa certa pela visão de mundo deles,
porém, quando pensamos na morte,
queremos fazer o que é certo.
E se agimos como jurados,
queremos tomar a decisão certa.
Como aprendemos muito hoje,
o objetivo não é provar uma coisa
de um jeito ou de outro.
-É para reduzir a incerteza...
-Está certo.
...com o maior cuidado possível.
Sim. Para saber um pouco mais hoje
do que sabíamos ontem.
Sim.
O teste piloto mostrou
que ainda há muito a descobrir
sobre o gerenciamento do terror
e as maneiras de se aplicá-lo.
Estou bastante intrigado
com a nossa observação
de que apesar do conservadorismo
que a saliência da mortalidade parece causar,
também leva as pessoas a ponderarem mais.
Adoraria pesquisar mais essa ideia.
Mas o ponto é: se os efeitos da morte
não fossem totalmente ruins,
e se, em vez de ou pelo menos ao mesmo tempo
que esperamos pela abolição de morte natural,
também encontrássemos
uma maneira de aceitá-la?
Bom, é óbvio que não quero morrer tão cedo.
Mas aceitar a inevitabilidade da minha morte
e ter menos medo disso
parece ser poderoso e honesto.
Eu gostaria de saber como isso se dá.
E tenho uma amiga que pode ajudar.
Vim visitar a Caitlin Doughty
agente funerária, escritora
e ativista da positividade da morte,
quem fez sua carreira
sobre discutir os aspectos da morte
que a maioria de nós prefere ignorar.
CAITLIN DOUGHTY - ATIVISTA
O que você diz para alguém que fala:
"Eu acho que a morte é aterrorizante.
"É assustador e triste
que eu esteja aqui agora"?
Essa pessoa está morrendo ou...
-Sou eu aqui na sua frente agora.
-É você. Então...
Eu diria algumas coisas.
Primeiro, está lidando com
o dilema primário existencial da humanidade.
-Sim.
-E você é um dos
muitos bilhões de pessoas
que se sentiram assim.
Portanto, não está sozinho.
Nós passamos pela vida...
Chegamos a uma certa idade
e começamos a entender
que algum dia nós mesmos
e todos que amamos morreremos.
E saber disso é poderoso e doloroso.
A partir desse momento,
começamos a desenvolver
mecanismos de defesa para lidar com isso
e integrar essa noção em nossa vida.
O que é o mecanismo de defesa?
Coisas óbvias como ter um filho,
escrever um livro, trabalhar na TV,
deixar algum tipo de legado.
Mas também tem uma versão
mais insidiosa, que é guerra.
Invadir outros países.
Ser rico e não se importar
que os outros sejam pobres.
São sinais de negação da morte.
Dizem: "Eu estou bem,
porque eu tenho dinheiro,
"ou tenho esse poder,
ou tenho esses impulsos sombrios
"que me permitem dizer, pelo menos
posso superar a morte dessa maneira."
E, claro, não é verdade.
Ninguém pode fugir da morte.
Mas você pode se enganar acreditando nisso.
Como você caracterizaria
o relacionamento ocidental com a morte?
Pense nos EUA. 150 anos atrás.
Se você fosse meu marido e morresse,
eu seria totalmente responsável por você.
Eu lavaria seu corpo.
Pediria ao vizinho um caixão de madeira.
Colocaríamos você no caixão
e o carregaríamos nos ombros
até sepultura que alguém cavou.
Teria sido um processo
totalmente autossuficiente.
Mas o que aconteceu na virada do século 20,
foram três grandes coisas.
Um, agora havia hospitais,
então as pessoas não morriam mais em casa.
Surgiram as funerárias,
o que significa que agora
terceirizamos nossa morte.
A terceira coisa, os matadouros.
De repente, toda a produção de alimentos
e a matança de animais estão escondidas.
E nós moramos em bairros,
onde tudo isso é terceirizado.
São essas camadas de negação
se sobrepondo em torno da morte.
Mas o que significa aceitar a morte?
Eu não acho
que você realmente aceite a morte.
Mas eu acredito que a iniciativa
para aceitar a morte
envolve uma verdadeira autoconsciência
sobre onde você esconde seu medo da morte.
É daí que a consciência real
e aceitação podem sugir.
Para mim, é tão chato pensar
sobre a morte que já estou farto.
Eu não consigo continuar
aprendendo mais e ver o que acontece.
E não faço mais parte da Terra.
Não é a morte o que lhe dá esse estalo,
pensando bem?
Adoro aprender, adoro ideias.
Se não houver um ponto final, vai entrar aqui
com todas essas câmeras e fazer tudo
-que um programa requer?
-Não.
Não. Exato. Porque pensa:
"Não sei, talvez faça
"isso daqui a 200 anos."
Considerando que está ponderando informações
e produzir conteúdo.
Quer produzir coisas incríveis
e compartilhar com os outros...
-Pois é a única chance.
-É a sua última.
A paixão e a realidade da vida acabam.
Esse é o presente que a morte nos dá.
O que o relacionamento insalubre
tem a ver com a mortalidade?
A busca da imortalidade,
e a busca de "vou viver
"até que possa carregar meu cérebro
na nuvem." É preocupante.
A ideia de que todos tem permissão
para viver para sempre daqui em diante
não é ambientalmente sensato.
Não é uma posição sensata a se tomar.
Estamos vendo o alvorecer de uma nova era
de possibilidades acontecendo no planeta.
Como será nosso incrível mundo, digamos,
daqui a 80, 100, ou mesmo 200 anos?
Não gostaria da poder descobrir?
Para saber por que as pessoas
acham que devem ignorar a morte,
fui até a Alcor,
um dos líderes em extensão de vida.
-Linda. Sou o Michael.
-Como vai?
-Prazer em conhecê-la.
-Prazer.
-Bem-vindo à Alcor.
-Obrigado.
FUNDADORA DA ALCOR
Ela é Linda Chamberlain,
que criou a Alcor há 46 anos.
Este lugar em que estamos agora
é onde vocês preservam
e armazenam as pessoas?
-Sim. Temos 160 pacientes.
-Uau.
E temos cerca de 1190 membros. Isso varia.
Um membro é quem está vivo mas...
Vivo, hoje. Eles se prepararam para isso.
Ao serem criopreservados,
se tornam pacientes.
A palavra "paciente".
-Sim.
-Certo.
Por que usa essa palavra?
Para nós, a morte não é
um interruptor que se liga e desliga.
Num segundo, você está vivo,
no seguinte, morto.
O que tentamos aqui é retardar
e parar o processo da morte.
Para ser um paciente na Alcor,
primeiro tem que pagar
entre US$ 80.000 e US$ 200.000.
Depois, deve morrer, ou melhor,
ser dado como clinicamente morto.
Geralmente, significa
que seu coração e pulmões pararam.
Daí, começa o trabalho da Alcor.
Existem duas maneiras
de se submeter a este procedimento.
Como paciente de corpo inteiro ou de neuro.
-E "neuro" significa cabeça?
-Sim, o encéfalo, que na verdade
são todas as estruturas até a clavícula.
Eu sou neuro. Todos na minha família
que estão agora em estase, é um neuro.
-Sério?
-As pessoas
que realmente entendem
a tecnologia são neuros.
O principal motivo das pessoas escolherem
o corpo inteiro é emocional.
-Claro.
-E não se sentem bem
com a ideia de que seus corpos
serão removidos e descartados.
Digamos que um paciente é de corpo inteiro.
No momento em que o declaram morto,
ele vai para o banho de gelo.
É apenas gelo picado e água.
O coração é reiniciado
com um batedor mecânico.
Eles são entubados
e seus pulmões voltam a funcionar.
Ventilando e circulando
em temperaturas baixas.
Sim. Precisa das veias,
das artérias, vasculatura e do coração.
Precisa que tudo continue
a bombear e a circular.
-Esta é a nossa sala de cirurgia.
-Uau.
Basicamente, quando o paciente
entra por aquela porta,
entram neste mesa de cirurgia
especialmente desenvolvida.
Circulamos gás nitrogênio sobre eles
para ajudar a resfriar externamente.
E se for um paciente de corpo inteiro,
os cirurgiões abrem o peito,
e começamos a circular
a solução de transplante de órgãos.
Na sala de cirurgia, o sangue é substituído
com fluido de transplante de órgão
e circula no sistema vascular
para resfriar rapidamente
a temperatura do corpo.
Pouco antes da água
do tecido do corpo congelar,
os fluidos crioprotetores são introduzidos.
Eles agem como anticongelantes,
impedindo a formação de cristais de gelo
que danificam o tecido.
Isso é chamado de processo de vitrificação.
Digamos que é um paciente neuro.
-Eles chegam por aqui.
-Sim, o corpo todo.
Certo. Os cirurgiões separarão
a neuro primeiro.
-Sim, faz sentido.
-Separam o encéfalo,
que é toda a estrutura até a clavícula.
É trazido para este campo operacional.
Lavamos o sangue
e introduzimos a solução
de transplante de órgãos.
Estou imaginando o encéfalo de uma pessoa,
essencialmente a cabeça dela, aqui.
-Vejo como será pinçada.
-Sim.
Parece um filme louco de ficção científica.
-Mas realmente acontece.
-Realmente acontece.
Após o processo de vitrificação,
os pacientes são colocados nas bolsas
ligadas às caixas de metal abertas,
que são colocadas nos tanques cilíndricos
cheios de nitrogênio líquido,
chamados "dewars".
Esta é a nossa ala de atendimento
ao paciente. Nós temos 159 pacientes.
-Estes tanques aqui?
-Nesses tanques.
Existem aproximadamente nove pacientes
em cada um deles.
Quatro corpos inteiro e cinco neuros.
Este aqui é onde
meu marido está atualmente alojado.
-Este aqui?
-Isso. Fred está aqui.
Minha mãe e meu sogro estão aqui.
É tão estranho,
porque agora não estou em um cemitério.
Não. A Alcor é como uma ambulância
levando seus entes queridos para um hospital,
mas um hospital no futuro.
-Sim.
-Onde a tecnologia pode ajudar.
Eles não são transportados no espaço,
-mas através do tempo.
-Tempo.
Para ver o condutor desta ambulância,
vou conversar com o Max More,
diretor da Alcor e futuro paciente neuro.
Max, qual é o status da tecnologia necessária
para reviver espécimes criopreservadas?
-Estamos perto?
-Estamos perto.
A décadas de trazermos
de volta seres humanos.
PRESIDENTE E DIRETOR DA ALCOR
Mas já criopreservamos ovos, esperma,
pele, córneas,
válvulas cardíacas, várias coisas.
São tecidos individuais
e podemos revertê-los.
Passá-los para um órgão é mais difícil.
Mas nós fizemos um experimento
alguns anos atrás.
Pegamos um verme pequeno.
Usamos um produto para ensiná-lo
"A comida está aqui e não aqui."
E o criopreservamos.
Esperamos, o trouxemos de volta e testamos.
Demonstramos com o teste de memória
que os que receberam o treinamento
retiveram essa memória.
Foi provado que todo organismo sobrevive
com memória.
Agora, qual é o próximo passo?
Porque é difícil reverter
organismos inteiros agora.
Quanto mais progredimos,
-mais convincente fica.
-Uau.
Ao querer prolongar a vida,
algumas perguntas surgem:
"As pessoas deveriam morrer?"
-Sei que não gostamos da morte...
-Sei onde quer chegar.
...mas perdemos ao pular a morte?
Acho que perdemos algo.
como quando nos livramos
da escravidão ou da varíola.
-Certo.
-Eu acho que as pessoas...
As pessoas tentam racionalizar a morte.
Acho que agora
estamos nessa situação trágica onde,
com o tempo, entenderemos
que a sabedoria vem com o tempo.
Porém, a cognição e a saúde estão diminuindo.
Isso é uma droga, uma situação ruim.
E se puderem subir para sempre?
Viveria por centenas de anos,
sendo mais inteligente e experiente.
Talvez mais maduro e com mais visão
pois tem mais tempo para planejar.
Será um mundo do que chamo
de pessoas ultramaduras,
que será um mundo melhor do que o de hoje.
E se disserem... Isso acontece o tempo todo.
"A morte é o sentido da vida."
Besteira! Se isso fosse verdade,
então também defenderiam
que quem vive até 90 deve morrer aos 45 anos?
Duplicará o sentido?
A vida tem mais sentido quando vivemos mais
porque podemos começar de onde paramos.
Isso aumenta o significado da vida,
na minha opinião.
Está me fazendo perceber que,
de muitas maneiras, eu racionalizo a morte.
Estou procurando maneiras
de justificá-la e aceitá-la.
Não acho que seja insalubre
aceitar que você é mortal.
Tenho que aceitar porque posso morrer agora.
Uma coisa que tenho que enfatizar
porque todo artigo
usa a palavra "para sempre"
ou "imortalidade".
Essa não é a questão.
Só oferecemos uma chance
de reviverem quando vencermos a idade.
Mas algo acontecerá,
e não se trata de imortalidade.
Oferecemos uma extensão desconhecida da vida.
Eu acho que algum dia nós poderemos congelar
uma pessoa inteira e, em seguida, reavivá-la?
Sim.
Eu acredito que a criopreservação
vai mudar o significado da morte,
e levar a avanços na tecnologia médica
que melhorará nossas vidas.
Mas eu quero prolongar minha vida
indefinidamente?
Bem, por um lado,
obviamente, a morte é uma chatice.
Mas, por outro lado, o universo passou bem
sem mim por bilhões de anos.
Sou assim tão importante
que o universo não deveria me ver de novo?
Deveria ficar o mais tempo possível?
Ou aqueles que virão depois
merecem seu próprio mundo?
Eu deveria tentar prolongar minha vida?
Ou devo decidir morrer
quando chegar a minha hora
e devolver toda essa matéria
que emprestei ao mundo?
Não acho que haja uma resposta certa.
É uma escolha que cada um de nós pode
e deve ser capaz de fazer.
Estive pensando muito sobre isso.
Falarei novamente com a Caitlin,
a especialista,
para enfrentar a minha mortalidade.
Obrigado por me receber de novo.
Estive cercado pela morte ultimamente.
Falei com você e visitei a Alcor.
E, se nunca tivéssemos inventado
tecnologia para trazer as pessoas de volta,
os pacientes da Alcor morreriam.
Mas eles têm essa esperança.
Trabalhei com a TGT.
E até um ente querido faleceu
há duas semanas atrás, minha avó.
Sinto muito.
Ela foi cremada, assim como meu pai.
E percebi que nunca decidi claramente
o que aconteceria comigo.
Descobri que posso pensar nisso
quando envelhecer.
-Posso morrer agora.
-Com certeza.
Portanto quero estar preparado
e que saibam dos meus desejos.
Então eu decidi: quando chegar esse momento,
quero que seja o momento final
da minha existência.
Eu quero devolver
meus átomos e moléculas ao universo.
E eu decidi que quero morrer.
Estou feliz que decidiu assim.
E você veio ao lugar certo.
Eu quero ser enterrado naturalmente.
Eu quero ter um enterro verde.
Ser o alimento de verme e dos vegetais.
Eu quero que tudo volte para a Terra.
Mas quero um lugar onde as pessoas possam vir
e dizer: "É onde ele está enterrado."
Tem tudo, desde pequenos discos
no chão onde você está
ao GPS que o localiza,
até cemitérios naturais
que reintroduzem plantas nativas.
-Sim.
-Você pode ter sua própria árvore.
A primeira coisa é ver
a diretiva avançada.
-Certo.
-E todo mundo precisa de uma.
E por isso é tão importante que você
não só designe alguém
como responsável pelo seu corpo
enquanto estiver morrendo e logo depois,
e como quer descartá-lo,
mas também quem é será pessoa.
Então, não é só sobre o enterro.
É sobre morrer.
É sobre a morte, morrer e o que vem depois.
Interessante.
Essa escolha é extremamente nova
para os seres humanos.
As suas únicas opções após a morte
eram cremação, embalsamento e apodrecimento.
Mas hoje temos a opção de fazer uma pausa
na porta da morte
até que levem a porta a outro lugar.
Mas decidi não fazer isso.
Estou pronto para oficializar.
-Manda bala.
-Certo.
-Como se sente?
Estranhamente, muito tranquilo e bem.
Como uma mudança de vida,
mas na verdade, é uma mudança da morte.
Obrigada e fico feliz que optou por morrer.
Obrigado.
Jeff e Sheldon, obrigado por me mostrarem
o poder da influência da morte.
Caitlin, obrigado por me ajudar a aceitar.
Max, obrigado pelo trabalho que faz
e a oportunidade que oferece.
E, a todos vocês, como sempre
obrigado por assistirem.