Когда-нибудь я умру.
Но должен ли я?
Если бы мне
предложили более долгую жизнь,
я бы согласился
на это за секунду.
Но как долго это слишком долго?
Является ли смерть чем-то, что
я должен отрицать навсегда,
или мне лучше принять смерть и ту роль, которую
она играет во Вселенной
?
Я хочу начать с изучения того,
как
смерть влияет на то, как мы живем
и относимся друг к другу.
Теория управления терроризмом
предполагает, что такие люди,
как мы с вами,
справляются с
ужасом неизбежности смерти,
принимая культурные ценности.
Что чем больше человек
осознает свою смертность,
тем яростнее
он будет навязывать
другим свои взгляды на мир.
Созданная социальными психологами
Шелдоном Соломоном,
Джеффом Гринбергом
и Томом
Пищински Теория управления терроризмом,
или ТМТ,
предполагает, что часто
мы боимся перемен,
потому что
боимся смерти.
У каждого из нас
есть мировоззрение
, набор убеждений,
обычаев и норм,
с которыми мы себя отождествляем и
которые могут жить
после смерти нашего физического тела.
TMT предполагает, что
рост национализма и
предубеждений коррелирует с
ростом значимости смертности.
То есть насколько присутствует
в сознании людей неизбежность смерти.
Теперь эта роль, которую играет смерть,
завораживает меня,
и двое создателей ТМТ,
Джефф и Шелдон
, согласились работать со мной
над пилотным исследованием
теории управления терроризмом
и реальных напоминаний
о смерти.
Какова ваша гипотеза сегодня?
Что ж, я думаю, мы будем
надеяться, что участники,
которым напомнили
об их смертности
, будут более карательными
в своих оценках.
Посмотрите, что происходит.
Для нашего исследования
мы создали фальшивый исследовательский
центр,
укомплектованный актерами,
и пригласили участников
принять участие
в том, что, как им сказали,
было фокус-группой
по системе уголовного правосудия
.
Во время фактического исследования
каждая группа услышит
список нескольких различных преступлений
, которые были совершены,
а затем их
попросят предложить наказание
для каждого преступника
с уровнем строгости
от 1 до 7,
где 1 является самым мягким,
а 7
будучи самым тяжелым.
Контрольная группа просто
войдет в комнату для опроса,
и ее попросят
ответить на вопросы.
Однако экспериментальная группа
сначала
получит напоминания об их собственной
смертности
с помощью стратегически размещенных
плакатов в вестибюле.
Кроме того, анкеты, которые
они заполняют,
будут включать вопросы
об их собственной смерти.
Десятилетия исследований ТМТ
показали, что, столкнувшись
с
нарушениями общепринятых мировоззрений,
те, кто больше осведомлен
о собственной смерти,
будут рекомендовать более суровые
наказания
за представленные преступления.
Но будут ли наши
напоминания о смерти в реальной жизни, а
не только
обычно используемые вопросы опроса,
иметь значение?
Ну, во-первых, давайте посмотрим
на контрольных участников.
[женщина] Что ж,
большое спасибо за то, что вы здесь.
Теперь, я не могу
подчеркнуть это достаточно.
Там нет
правильных или неправильных ответов.
Это всего лишь
ваши реакции на внутреннем уровне.
Ладно, начнем.
Собрав
миллионы долларов в виде гранта
для финансирования
образования нуждающихся детей,
менеджер по сбору средств,
недовольный этой жизнью,
сбежал со всеми деньгами
и был арестован через несколько месяцев
в Тасмании,
где жил
под другим именем.
Итак, 1, наименьшее наказание:
три месяца тюрьмы;
7 самая суровая:
десять лет тюрьмы.
Пожалуйста, ответьте сейчас.
Это тот, который, я думаю,
имеет мировоззрение с обеих сторон.
[Майкл]
Это много семерок.
Если наша контрольная группа
уже достигает такого максимума
, значит, на нашей
шкале нет места в этом направлении,
чтобы показать какой-либо
эффект заметности смертности.
Обнаружение таких проблем,
изучение того, как лучше
изолировать эффект значимости смертности,
— это именно то, для чего нужен пилотный
тест.
Эй, личные разногласия, да?
[женщина] Самозванец
без медицинского образования
выдавал себя за хирурга и
провалил небольшую операцию
по удалению миндалин у ребенка.
Пациент полностью выздоровел
после дополнительного лечения.
1 — шесть месяцев условно,
7 — десять лет тюрьмы.
[Шелдон]
Хорошо.
Если вы принимаете
образ врача,
мы ожидаем хорошего поведения.
[женщина] Хирург
испортил операцию,
и было обнаружено, что она находилась
под воздействием наркотиков, из-за
чего у нее была постоянная
хрипота, что
разрушило ее карьеру.
16-летняя девушка, только что
получившая права,
проехала на красный свет,
врезавшись в другой автомобиль
, которым
управлял талантливый пианист.
Супруги вели двоих
детей на детскую площадку,
когда увидели обнаженную женщину,
загорающую.
Посмотри на это.
Гендерный разрыв может быть.
Мы также многое узнаем
о мировоззрениях людей.
[Джефф]
Да, абсолютно.
Участник антиправительственных демонстраций
был арестован
за ненормативную лексику
у Мемориала Линкольна
в Вашингтоне, округ
Колумбия.
Она не фанат власти
и правил.
[Шелдон]
Да.
Хорошо, большое спасибо
за ваше время.
Мы действительно это ценим.
Итак, вот
результаты математического анализа.
Это средние значения на один вопрос.
Это средние значения
и медианы на одного участника.
[Джефф] 4s великолепны.
3 отлично.
Но это повод
для оптимизма, по крайней мере.
[Майкл]7 было максимальным
значением приговора,
а наша контрольная группа
дала в среднем 4,5.
Я очень доволен этим
как контрольная группа.
Абсолютно.
Теперь наши экспериментальные группы.
Помните, что они будут видеть
плакаты, напоминающие им
об их собственной смертности,
и им будут заданы
разные вопросы
в анкете.
Например...
Суть в том, чтобы подчеркнуть
их смертность.
Давайте посмотрим, является ли эта
группа более карательной по
отношению к
нарушениям мировоззрения.
Собрав
миллионы долларов
для финансирования
образования нуждающихся детей,
менеджер по сбору средств
сбежал со всеми деньгами
и был арестован через несколько месяцев
в Тасмании.
1: три месяца тюрьмы;
7: десять лет в тюрьме.
Пожалуйста, ответьте сейчас.
Хорошо, он думает
об этом.
Пожалуйста, задержите свои ответы.
Хорошо.
Большое спасибо.
Ах хорошо.
[женщина] Самозванец
без медицинского образования
выдавал себя за хирурга и
провалил небольшую операцию
по удалению миндалин у ребенка.
1: шесть месяцев испытательного срока;
7: десять лет в тюрьме.
-Они думают намного больше.
-Ага.
-[Шелдон] Вау.
-[Майкл] 10.
Я почти уверен, что она знает,
что 7 — это самый высокий балл.
[Джефф]
Мы назовем это 7.
Забавно видеть,
когда люди чувствуют себя достаточно смелыми,
даже несмотря на то, что я
нарушаю границы
и правила задачи.
Антиправительственный протестующий
был арестован
за ненормативную лексику
на Мемориале Линкольна
в Вашингтоне, округ Колумбия.
[Шелдон]
Я действительно ценю то, что
им явно
требуется немного больше времени
для обсуждения.
-Ага.
Хорошо, они могут
положить бумаги
и сказать им, что мы скоро будем
.
[женщина]
Хорошо, большое спасибо.
Мы закончили с этой
частью исследования.
Так что, если вы не против
задержаться на минутку,
и наши исследователи
будут здесь через минуту,
чтобы задать вам пару вопросов.
[Майкл]Давайте выясним, были
ли напоминания о смертности, которые
мы показали нашей экспериментальной
группе, достаточно заметными.
[Джефф]
Позвольте мне спросить вас об одном.
В приемной,
вы
вообще заметили плакаты?
[женщина]
Да, все они связаны со смертью.
Хорошо.  Хорошо.
Ага.
-Вот так.
-[все смеются]
Итак, мы изучаем
то, что называется
теорией управления терроризмом.
Идея заключается в том, что ваше собственное
осознание своей смертности
может повлиять на поведение,
которое вы демонстрируете.
Что мы все справляемся с ужасом,
который мы чувствуем,
зная, что мы смертны
, ведя себя определенным образом,
особенно таким образом, который
укрепляет наше собственное мировоззрение.
Потому что мы могли бы жить
в обществах
, культурах и идентичностях,
которые у нас есть сегодня.
[Джефф] Кто-нибудь из вас чувствовал,
что все еще
немного думал о смерти,
когда пришел сюда?
Я определенно
преследовал людей, которые нарушали
мое мировоззрение,
если использовать ваш термин.
-Да, я это заметил.
-Я определенно делал это.
[Майкл
] Это было невероятно полезно.
-[Джефф] Да.
-[Майкл] Большое спасибо.
[Джефф] Большое спасибо.
Я ценю.
[Майкл]
Похоже, наши экспериментальные
стимулы увенчались успехом.
Они были заметными, но не
заставляли участников
думать, что они связаны
с исследованием.
Участники контрольной группы
набрали в среднем около 4,5.
Участники эксперимента
были близки к 4,7,
если округлить.
Таким образом, есть небольшая тенденция
для экспериментаторов
склоняться в направлении,
которое мы предсказывали.
Но мы говорим об
относительно несущественных
различиях.
Это верно.  Это просто заставляет меня
жаждать управлять большим количеством людей.
И с тем числом, которое у нас было,
это статистически
незначимо.
Как вы думаете,
видели ли мы сегодня какие-либо
эффекты значимости смертности?
[Джефф] Я чувствую, что
основные группы
по вопросам смертности склонны думать немного
дольше, прежде чем ответить.
Да, я тоже.
[Джефф]
И они казались более вдумчивыми.
-Они действительно...
-Они приложили больше усилий
, пытаясь
поступить правильно.
Разница была
достаточно существенной, чтобы мы ее заметили.
-Абсолютно.
- Хотя нашим стимулам,
возможно, потребуется пройти
больше проходов и больше проверок,
мы
обнаружили интересную разницу
во времени, которое
потребовалось нашим группам для ответа.
Нашей контрольной группе требовалось
в
среднем 4 минуты 46 секунд,
чтобы выбрать наказание,
а нашей экспериментальной группе
требовалось в
среднем 7 минут 18 секунд.
В некотором смысле,
это действительно предсказание.
Это правильно с точки зрения
их собственного мировоззрения,
но точно так же,
когда мы думаем о смерти,
мы хотим поступать правильно.
И если мы действуем
как присяжные,
мы хотим
принимать правильные решения.
Как мы очень многому научились сегодня
, цель не в том, чтобы
доказать что-то тем или иным образом.
Это просто для уменьшения
неопределенности...
-Верно.
-...самым осторожным образом.
Абсолютно.  Сегодня знать немного
больше, чем вчера.
[Джефф]
Да.
[Майкл]
Наш пилотный тест показывает
, что нам еще многое
предстоит узнать
об управлении терроризмом
и о многих многообещающих
способах его реализации.
Меня особенно
заинтриговало наше наблюдение,
что несмотря на
всю ограниченность мышления, которую, по-
видимому, вызывает смертность,
она также приводит
к тому, что выглядит как
повышенное внимание
и размышления.
Я хотел бы увидеть больше исследований
по этой идее.
Но дело вот в чем:
если последствия смерти
не так уж плохи,
что, если вместо того,
или, по крайней мере, одновременно с тем,
что мы надеемся на
отмену естественной смерти,
мы также найдем способ
принять ее?
Теперь, очевидно, я не
хочу умирать, по крайней мере, не скоро.
Но принять
неизбежность собственной смерти
и меньше бояться ее
кажется сильным и честным.
Я хотел бы узнать,
как это выглядит.
И у меня есть друг,
который может помочь.
Я
навещаю Кейтлин Даути
, гробовщика, писателя
и активиста позитивного взгляда на смерть,
которая сделала всю карьеру
на
обсуждении аспектов смерти, которые
большинство из нас предпочитает игнорировать.
Что вы скажете тому,
кто приходит к вам и говорит:
«Я думаю, что смерть ужасна.
"
Этот человек - я
перед вами прямо сейчас.
Этот человек - вы.
Хорошо, итак...
Я бы сказал
вам пару вещей.
Во-первых, вы имеете дело
с первичным экзистенциальным
затруднением человеческого существования.
-Да.
-  И вы один из, знаете ли
, многих миллиардов людей,
которые это почувствовали.Значит,
вы не одиноки
в
этом.Так мы идем по жизни-- Достигаем
определенного возраста,
и мы начинаем понимать,
что когда-нибудь  мы
и все, кого мы любим, умрут.
И это мощное,
болезненное знание.
И я думаю, что с этого момента
мы должны начать развивать
защитные механизмы,
чтобы справиться с этим и интегрировать
это в нашу жизнь.
Итак, что это за защитные
механизмы
?  что более
очевидными были бы рождение ребенка,
написание книги,
создание телешоу,
создание какого-то наследия.Но
есть и более
коварная версия  ,
то есть война.
Взятие других стран.
Быть богатым и мириться с тем, что
другие люди бедны.
Я думаю, что это все признаки
отрицания смерти.
Они все говорят:
«Но я в порядке,
потому что у меня есть эти деньги
», или у меня есть эта сила, или у меня есть
такие темные импульсы,
которые позволяют мне сказать, что, по крайней мере,
я могу убежать от смерти таким образом.  "
И, конечно же,
это неправда.
Никто не может обогнать смерть.
Но вы можете заставить себя
поверить в это.
Так как бы вы
охарактеризовали западное отношение
к смерти?
Возьмите Америку 150 лет назад.
Если бы вы были моим мужем
и умерли  ,
я бы
полностью за тебя
взялся.Я бы вымыл твое тело.Я
бы попросил соседа
сделать тебе деревянный
гроб.Мы бы положили тебя в гроб
и понесли бы на своих плечах,
в могилу,которую кто-
то вырыл  -Правильно.
-Это был
бы полностью самодостаточный
процесс.
Но то, что произошло
на рубеже 20-го века,
на самом деле, на мой взгляд, связано с тремя важными вещами
. Во-
первых, у вас был
рост больниц.
умирать дома.
У вас был
рост похоронных бюро, а
это значит, что теперь мы передаем
нашу смерть на аутсорсинг.
уз.
Таким образом, внезапно
все производство продуктов питания
и убийство
животных также скрыто.
И мы живем в
наших загородных домах,
где все эти
вещи отданы на аутсорсинг.
И это только эти слои и
слои отрицания смерти.
Но что значит
принять смерть?
Я не думаю, что ты когда-либо по-
настоящему принимаешь смерть.
Но я считаю, что движение
к принятию смерти
включает действительно истинное
самоосознание того,
где вы прячете
свои страхи смерти.
Вот
откуда может прийти настоящее осознание и принятие.
Для меня самое
неприятное в смерти
то, что я просто закончил.
Я не могу продолжать
изучать вещи
и смотреть, что происходит.
И я больше не
часть Земли.
Разве смерть не дает
тебе эту страсть,
если подумать?
Например, я люблю учиться,
я люблю идеи.
Если бы у вас не было конечной точки,
вы бы пришли сюда
со всеми этими камерами
и проделали огромную работу
, необходимую для создания шоу?
-Нет.
Без прав.  Потому что ты такой:
«Я не знаю, может быть, я сделаю это через
200 лет».
В то время как прямо сейчас вы
принимаете информацию направо и налево,
потому что
хотите создавать контент.
Вы хотите производить
захватывающие вещи
и делиться ими с другими людьми...
-Потому что это мой единственный шанс.
-Это твой единственный шанс.
Страсть и
реалистичность жизни исходят из концовки.
Это великий дар,
который дает нам смерть.
Что за нездоровое отношение
к собственной смертности?
Стремление к бессмертию
и погоня за
«я останусь в живых,
пока не смогу загрузить свой мозг
в облако».
Это меня беспокоит.
Идея о том, что с этого момента всем
позволено жить вечно
,
не является экологически разумной.
Это не... Знаешь, это просто
неразумная позиция.
[рассказчик]
Мы наблюдаем
рассвет новой
эры возможностей, разворачивающейся
на планете Земля.
Каким будет наш удивительный
мир, скажем, через 80,
100 или даже 200
лет?
Разве вам не хотелось
бы узнать об этом?
[Майкл]
Чтобы понять, почему некоторые люди
считают, что смерть не должна
быть неизбежной,
я пришел в Alcor,
одно из ведущих мировых
учреждений по продлению жизни.
-Линда.  Привет, я Майкл.
-Привет, как дела?
-Здорово встретиться с вами.
-Мне тоже приятно познакомиться.
-Добро пожаловать в Алькор.
-Спасибо, что пригласили меня сюда.
Я встречаюсь с Линдой Чемберлин,
которая
почти 46 лет назад стала соучредителем Alcor.
Итак, это учреждение, в котором мы сейчас находимся,
предназначено для криоконсервации
людей и их хранения.
[Линда]
Да.  У нас 160 пациентов.
-Ух ты.
- А у нас
одиннадцатьсот
девяносто с чем-то членов.
-Меняется.
-А член - это кто-то
, -кто жив сегодня, но имеет...
-Живой сегодня.
Они приняли меры
для этого.
После криоконсервации
они становятся пациентами.
Вы
используете слово "пациент".
-Да.
-Хорошо.
Расскажите, почему вы используете
это слово.
Для нас смерть — это не что-
то вроде выключателя.
В одну секунду ты жив,
в следующую ты мертв.
-Мм-хм.
-Что мы пытаемся сделать, так
это замедлить и остановить
процесс умирания.
[Майкл]
Чтобы стать пациентом Alcor,
сначала вам нужно заплатить
от 80 до 200 000 долларов.
Затем вы должны умереть,
или, точнее,
быть признанным клинически мертвым.
Обычно это означает,
что ваше сердце и
легкие перестали функционировать.
В этот момент
Alcor может начать свою работу.
Теперь есть два
способа подписаться
на эту процедуру.
Там пациент всего тела,
или как нейро.
О, а "нейро"
означает только голову?
Это означает, да,
головной мозг,
то есть все структуры
вплоть до ключицы.
-Ага.
-Я нейро.
В моей семье все,
кто сейчас в стазисе, нейропсихологи.
-Действительно?
— Большинство людей,
которые действительно разбираются
в технологии, — невротики.
Основная причина, по которой люди
выбирают целое тело, носит эмоциональный характер.
-Конечно.
-И их не
устраивает мысль о том, что их
тело удалят и выбросят.
Допустим, наш пациент
— это целое тело.
В тот момент, когда
пациент произносится,
они отправляются в ледяную ванну.
А это всего лишь колотый лед.
И
там тоже вода.
Их сердце
снова забилось механическим ударом.
Они интубированы, и их
легкие снова функционируют.
Проветривается.
Циркуляция более
низких температур.
Да, да, да.
Итак, вам нужны вены,
артерии, сосуды, сердце.
Вам нужны все те, кто
продолжает качать и циркулировать.
[Линда]
Это наша операционная.
[Майкл]
Вау.
По сути,
когда пациент входит
туда через дверь,
он попадает на этот специально
разработанный операционный стол.
Над ними будет циркулировать
газообразный азот,
чтобы охлаждать их снаружи.
А если это целостный
пациент,
то хирурги
вскрывают грудную клетку,
и тогда мы начинаем
циркулировать раствор для трансплантации органов.
[Майкл
] В операционной
кровь пациента
заменяется охлажденной
жидкостью для трансплантации органов
и циркулирует
по сосудистой системе
для быстрого
охлаждения внутренней
и внешней
температуры тела.
Непосредственно перед тем, как вода
в тканях тела
достигает точки замерзания, вводятся
криозащитные жидкости
.
Они действуют как антифриз,
предотвращая
образование кристаллов льда,
которые могут повредить
мягкие ткани.
Это называется
процессом витрификации.
Теперь скажите, что
это нейропациент.
-Значит, они приходят сюда первыми.
- Да, все их тело.
Верно.  Сначала хирурги
сделают нейросепарацию.
-Хорошо, да, это имеет смысл.
-Отделите головной мозг,
который представляет собой все структуры
вплоть до ключицы.
Принесите его сюда,
в это операционное поле.
Мы вымоем кровь.
И мы представляем
раствор для трансплантации органов.
Я представляю
головной мозг человека, по
сути, его голову
, здесь.
Я вижу, как это
будет зажато.
[Линда]
Да.
[Майкл]
Уверен, это похоже
на сумасшедший научно-фантастический фильм.
-Но это действительно происходит.
-Это действительно происходит.
[Майкл]
После завершения процесса витрификации
пациентов помещают
в мешки
, прикрепленные
к открытым металлическим корпусам,
которые затем помещают в
цилиндрические резервуары,
наполненные жидким азотом,
называемые дьюарами.
Итак, это наш
отсек для ухода за пациентами.
У нас 159 пациентов.
-В этих танках прямо здесь?
-В этих танках.
В каждом из них примерно по
девять пациентов
.
Четыре целых тела
и пять нейронов.
Вот
здесь сейчас живет мой муж
.
- Вот этот?
-Верно.
Здесь сейчас находится Фред
.
Моя мать и мой
тесть...
в этом.
[Майкл]
Вау, это так странно,
потому что я сейчас
не на кладбище.
Нет. Алькор очень
похож на скорую помощь, которая
везет их близких
в больницу
не по улице,
а в больницу будущего.
-Ага.
Когда технологии
могут им помочь.
Их переносят не
через пространство,
а через время.
-Время.
[Майкл]Чтобы увидеть, что движет
этой путешествующей во времени машиной скорой помощи,
я собираюсь встретиться
с Максом Мором,
генеральным директором Alcor
и будущим нейропациентом.
Итак, Макс, каково
состояние технологии, необходимой
для оживления криоконсервированных
образцов?
-Мы приближаемся?
-Мы приближаемся.
По
крайней мере,
пройдут десятилетия, прежде чем мы сможем вернуть
человека целиком.
Но мы уже криоконсервируем
яйцеклетки, сперму,
микробы кожи, роговицы,
сердечных клапанов и
все такое.
Итак, это отдельные ткани.
И мы можем обратить этот процесс вспять.
-Мм-хм.
-Вы переходите от этого к органу,
все становится сложнее.
Но мы провели
эксперимент несколько лет назад.
Мы взяли этого маленького червячка.
Мы использовали определенное химическое вещество,
чтобы узнать, что
моя еда здесь,
а не здесь.
И мы криоконсервировали их.
А потом мы просто ждали,
привозили их обратно,
а потом уже тестировали.
С помощью теста памяти мы смогли продемонстрировать,
что те, кто
прошел обучение,
сохранили эту память.
Таким образом,
мы впервые доказали, что какой-либо организм выживает
с памятью.
Итак, теперь мы спрашиваем, ладно,
какой следующий шаг?
Потому что целые организмы
сейчас трудно обратить вспять.
Но шаг за шагом,
чем большего прогресса мы сможем добиться,
тем убедительнее это будет.
-Ух ты.
Когда дело доходит
до продления жизни,
возникают некоторые вопросы, например,
«должны ли люди умирать?»
Я знаю, что нам не
нравится идея смерти.
-Я знаю, к чему ты клонишь.
-Но вы что-то теряете
, избавляясь от смерти.
Да, мы что-то потеряем,
как потеряли что-то,
когда избавились от рабства
или оспы.
Поэтому я думаю, что люди...
люди связывают
себя узлами, чтобы оправдать смерть.
Я считаю, что
прямо сейчас
мы как бы в
этой трагической ситуации, когда
со временем, надеюсь,
вы как бы научитесь.
Ваша мудрость растет со временем.
В то же время
ваше когнитивное и физическое
здоровье ухудшается.
Это действительно отстой.
Это плохая ситуация.
Что, если бы они оба могли
продолжать расти бесконечно?
Таким образом, вы могли бы прожить
сотни лет или дольше
и стать
умнее, образованнее и мудрее.
Надеюсь, вы станете более зрелыми
и предусмотрительными,
потому что у вас гораздо более длинный
горизонт планирования.
У нас будет
мир, я называю это сверхзрелыми людьми,
который, я думаю, на самом деле
будет лучше,
чем тот, который
мы имеем сегодня.
И если они говорят, что ж...
И это всплывает постоянно.
Они говорят: «Ну, смерть — это то, что
придает жизни смысл».
Бред, ладно?
Если бы это было правдой, стали
бы они выступать за то, чтобы
людей, доживших до 90 лет
, убивали в 45?
Удвоит ли это
смысл их жизни?
На самом деле, я думаю, что жизнь становится более
значимой, чем дольше ты живешь,
потому что ты можешь опираться
на то, что делал раньше.
Так что, во всяком случае, это
увеличивает осмысленность жизни,
на мой взгляд.
Ты заставляешь меня понять,
что во многом
я рационализирую смерть.
Я ищу
способы извинить это и принять это.
Я не думаю, что это вредно
для здоровья — признать, что ты смертен.
Ну, я должен принять это,
потому что меня могут убить
в любой момент.
Я должен подчеркнуть одну вещь,
потому что в каждой
написанной статье
всегда приходится
использовать слово «навсегда»
или «бессмертие».
И это не
на столе здесь.
Мы просто даем
людям шанс возродиться,
когда мы победим старение.
И в конце концов что-
то тебя достанет.
Так что мы не предлагаем
бессмертие.
Мы предлагаем неизвестное
увеличение продолжительности жизни человека.
Думаю ли я, что когда-нибудь мы
сможем крионически
заморозить человека целиком,
а затем оживить его?
Да.
Я верю, что
криоконсервация
изменит
смысл смерти
и приведет к прорывам
в медицинских технологиях
, которые улучшат
всю нашу жизнь.
Но хочу ли я продлить свою жизнь на
неопределенный срок?
Ну, с одной стороны,
очевидно, что смерть
— это [ __ ].
Но с другой
стороны, вселенная прекрасно обходилась
без
меня миллиарды лет.
Неужели я настолько важен,
что он никогда
не должен иметь меня снова?
Должен ли я быть рядом
как можно дольше?
Или те, кто придет позже,
заслуживают своего собственного мира?
Должен ли я
пытаться продлить свою жизнь?
Или я должен решить умереть,
когда придет мое время,
и вернуть в мир всю эту материю,
которую я одалживаю?
Ну, я не думаю, что
есть правильный ответ.
Это личный выбор,
который каждый из нас должен сделать
и должен быть в состоянии сделать.
И я много думал
об этом.
Итак, я собираюсь снова поговорить
с моей подругой Кейтлин
, гробовщиком,
чтобы противостоять собственной смертности.
Что ж, Кейтлин, спасибо,
что снова встретились со мной.
В последнее время меня
окружает смерть.
Говорил с тобой.
Я посетил Алькор.
И знаете,
если мы не изобрели технологии,
чтобы возвращать людей,
то пациенты Алькора
мертвы.
Но у них есть такая надежда.
Я работал над
теорией управления терроризмом.
У меня даже любимый человек
скончался всего две недели назад.
-Моя бабушка.
-О, мне жаль это слышать.
Ее кремировали,
как и моего отца.
И я понял, знаешь,
я никогда не принимал четкого решения
о том, что со мной должно произойти.
Потому что я просто решил,
что пойму это,
когда стану старше.
-Но я могу умереть в любой момент.
-Конечно мог.
Поэтому я хочу быть готовым.
И я хочу, чтобы мои
пожелания были известны.
-Ага.
-Поэтому я решил,
что когда этот момент наступит,
я хочу, чтобы он стал последним моментом моего
существования.
Я хочу вернуть все свои атомы и
молекулы Вселенной.
И я решил, что
хочу умереть.
О, я так рада,
что ты принял такое решение.
И вы пришли
в нужное место.
Я хочу, чтобы меня похоронили естественно.
Я хочу, чтобы похороны были зелеными.
Вы знаете, стали пищей для червей
и пищей для растений.
Я хочу,
чтобы все это вернулось на землю.
Но мне как бы нужно место,
где люди
могли бы подумать,
что это место, где он похоронен.
Так что есть все: от
маленьких дисков в земле,
где вы находитесь,
до GPS, который определяет ваше местонахождение,
до естественных кладбищ
, на которых пытаются восстановить
местные растения.
-Да, да, да.
-Значит, у
тебя может быть собственное
дерево Джошуа.
Итак, первое, что я собираюсь
дать вам для ознакомления,
это то, что
называется расширенной директивой.
-Хорошо.
- И каждый
должен иметь один из них.
И почему это так важно, так
это то, что вы
не только назначаете кого-то,
кто будет отвечать за ваше тело,
когда вы умираете,
сразу после смерти,
а затем, как бы вы ни
решили избавиться от него.
Но и кто этот человек.
Так что дело не только в похоронах.
Это умирает.
Это о смерти, умирании,
смерти и после смерти.
-Интересный.
-Мм-хм.
[Майкл]
Подобный выбор
совершенно нов для людей.
Раньше единственными вариантами
после смерти
были кремация, бальзамирование
или гниение.
Но сегодня вы можете сделать
паузу у двери смерти,
пока дверь не переместится в
другое место.
Но я решил этого
не делать.
Так что я готов сделать это
официальным.
-Ложись.
-Хорошо.
-Вау!  Хорошо.
-Как ты себя чувствуешь?
Как ни странно, я чувствую себя
очень спокойно и хорошо.
Это вроде как изменило жизнь,
но на самом
деле изменило смерть.
Ха, ну, спасибо, и
я рад, что ты решил умереть.
Спасибо.
Джефф и Шелдон,
спасибо, что показали
мне силу влияния смерти.
Кейтлин, спасибо,
что помогла мне принять это.
Макс, спасибо тебе за работу, которую
ты делаешь,
и возможности, которые
ты предлагаешь человечеству.
И всем вам,
как всегда, спасибо за просмотр.