Когда-нибудь я умру.
Но должен ли я?
Если бы мне предложили жить долго,
я бы согласился, не задумываясь.
Но долго - это насколько долго?
Должен ли я всегда отвергать смерть,
или смерть и та роль,
которую она играет во Вселенной, -
это что-то, что мне лучше принять?
ДОЛЖЕН ЛИ Я УМИРАТЬ?
Начнём с рассмотрения того, как
смерть влияет на нашу жизнь
и наше отношение друг к другу.
ТЕОРИЯ УПРАВЛЕНИЯ СТРАХОМ СМЕРТИ
Теория управления страхом смерти
утверждает, что мы
стремимся к культурным ценностям
из-за страха неизбежности смерти.
И что чем больше
человек осознает собственную смертность,
тем больше он навязывает
своё определённое мировосприятие другим.
Созданная социальными психологами
Шелдоном Соломоном,
Джеффом Гринбергом и Томом Пищински,
теория управления страхом смерти, или ТУСС,
предполагает, что часто мы боимся перемен,
потому что мы боимся смерти.
У каждого есть своё мировоззрение,
ряд верований и норм,
благодаря которым его жизнь как бы
продлится после смерти физического тела.
ТУСС предполагает,
что всплески национализма и предрассудков
соотносятся с напоминанием о смертности.
Так неизбежность смерти присутствует
в умах людей.
Меня захватил этот взгляд на роль смерти,
и двое из авторов ТУСС,
Джефф и Шелдон,
ДР. ДЖЕФФ ГРИНБЕРГ - ПРОФЕССОР
СОЦПСИХОЛОГИИ, АРИЗОНСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ
ДР. ШЕЛДОН СОЛОМОН
ПРОФЕССОР ПСИХОЛОГИИ, КОЛЛЕДЖ СКИДМОР
решили принять участие
в экспериментальном исследовании ТУСС
и напоминаний о смерти в реальной жизни.
ДЕМОНСТРАЦИЯ №1
УПРАВЛЕНИЕ СТРАХОМ
Каковы ваши гипотезы на сегодня?
Мы предполагаем, что участники,
которым напоминают об их смертности,
будут карать более сурово на задании.
Посмотрим.
Для нашего эксперимента мы создали
поддельный научный центр с актёрами
ШЕРЛИН
МЛАДШИЕ НАУЧНЫЕ СОТРУДНИКИ
и пригласили участников в, как им сказали,
группу по изучению
криминальной системы правосудия.
В ходе изучения каждой группе будет оглашён
список различных совершённых преступлений,
и они должны будут вынести приговор
для каждого преступника
по шкале от 1 до 7,
где 1 - наиболее мягкое,
а 7 - наиболее суровое наказание.
КОНТРОЛЬНАЯ ГРУППА
Контрольная группа просто войдёт в комнату
и будет отвечать на вопросы.
ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАЯ ГРУППА
Экспериментальной же группе сначала покажут
напоминания об их смертности -
стратегически расположенные плакаты
в приёмной.
Также анкеты, которые им надо заполнить,
включают вопросы об их смерти.
Десятилетние исследования ТУСС показали,
что, видя нарушения
обычного миропорядка, люди,
более осознающие собственную смерть,
будут выносить
более строгое наказание для преступников.
Но наши напоминания о смерти в реале,
не просто вопросы в анкете, -
будут ли они действенны?
Посмотрим сначала на контрольную группу.
КОНТРОЛЬНАЯ ГРУППА
НЕТ НАПОМИНАНИЙ О СМЕРТИ
Спасибо вам, что пришли.
Напоминаю, здесь нет
правильных и неправильных ответов.
Просто отвечайте, как вам подскажет интуиция.
Хорошо, давайте начнём.
НАУЧНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ
ДЕЛО: ПРИСВОЕНИЕ УЧЕБНОГО ПОСОБИЯ
Из организации по сбору средств
на образование для нуждающихся детей
сбежал менеджер, недовольный своей жизнью,
забрав все деньги.
Поздее он был арестован в Тасмании,
где жил под вымышленным именем.
Итак, 1, самое мягкое наказание -
три месяца тюрьмы.
7, самое суровое - десять лет тюрьмы.
Пожалуйста, отвечайте.
Я думаю, это имеет
мировоззренческие моменты с обоих стороны.
Да.
КОНТРОЛЬНАЯ ГРУППА
Вышло много семёрок.
Если в контрольной группе
уже наказание по максимуму,
то как же мы сможем увидеть эффект
от показа напоминаний о смерти?
Выявить такие случаи, как этот,
лучше понять эффект
напоминаний о смертности, -
для этого нам и нужен эксперимент.
Эй, личные противоречия, да?
ДЕЛО: ПОДДЕЛЬНЫЙ ВРАЧ
Самозванец без медицинского образования,
выдавая себя за хирурга,
провёл операцию по удалению гланд у ребёнка.
Пациент в порядке,
но его пришлось лечить дополнительно.
1 - шесть месяцев условно,
7 - десять лет тюрьмы.
Хорошо.
Когда идёшь к врачу,
ты ожидаешь от него образцового поведения.
Хирург неудачно прооперировала,
ДЕЛО: ПОСТОЯННАЯ ХРИПОТА
пребывая под влиянием наркотиков,
что привело к постоянной хрипоте,
испортившей ей карьеру.
Девушка 16-ти лет, только получившая права,
проехав на красный свет,
ДЕЛО: ОНА НЕ ОСТАНОВИЛАСЬ
врезалась в машину талантливого пианиста.
ДЕЛО: НЕПРИЛИЧНОЕ ОБНАЖЕНИЕ
Семейная пара привела двух детей
на детскую площадку,
где они увидели женщину,
загорающую обнажённой.
А здесь может быть половое различие.
Мы также многое узнаём о мировозрении людей.
Да, точно.
Участник антиправительственной акции
был арестован
ДЕЛО: ВАНДАЛИЗМ
за оскорбительные надписи
на памятнике Линкольну в Вашингтоне.
1 - сорок часов...
Ого, она сразу написала 1.
- 7 - пять лет тюрьмы.
- Она не любит власти и правила.
Да.
Спасибо вам большое, что уделили время.
Мы очень это ценим.
Ладно, вот результаты
математического анализа.
Это средний балл по вопросу.
А это средний балл на участника.
- Четвёрки это хорошо, тройки тоже.
- Это, по крайней мере, обнадёживает.
7 было максимум,
а наш средний балл на группу - 4.5.
КОНТРОЛЬНАЯ ГРУППА
СРЕДНИЙ БАЛЛ = 4.5
- Я рад результату контрольной группы.
- Безусловно.
А теперь -
наши экспериментальные группы.
Помните, они увидят плакаты,
напоминающие им об их смертности,
и у них будут другие вопросы в анкетах.
К примеру...
«Пожалуйста, опишите эмоции,
которые возникают у вас при мысли
о собственной смерти».
«Опишите как можно более подробно то, что,
по-вашему, будет происходить с вашим телом,
когда вы будете умирать».
Цель - настроить их на мысли
о собственной смертности.
Посмотрим, будет ли эта группа более сурова
в вынесении приговоров.
ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАЯ ГРУППА
Из организации по сбору средств
на образование для нуждающихся детей
ДЕЛО: ПРИСВОЕНИЕ УЧЕБНОГО ПОСОБИЯ
сбежал менеджер, забрав все деньги.
Поздее он был арестован в Тасмании.
1 - три месяца тюрьмы.
7 - десять лет тюрьмы.
Пожалуйста, отвечайте.
Он задумался.
Пожалуйста, поднимите ваши ответы.
Хорошо. Большое спасибо.
Хорошо.
ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАЯ ГРУППА
Самозванец без медицинского образования,
выдавая себя за хирурга,
ДЕЛО: ПОДДЕЛЬНЫЙ ВРАЧ
провёл операцию по удалению гланд у ребёнка.
1 - шесть месяцев условно,
7 - десять лет тюрьмы.
- Они думают намного дольше.
- Да.
- Ого.
- Десять.
- Уверен, она знает, что наибольшее - 7.
- Будем считать, что это 7.
Занятно видеть, как люди смелеют,
даже начинают нарушать правила задания.
Участник антиправительственной акции
был арестован
за оскорбительные надписи
на памятнике Линкольну в Вашингтоне.
ДЕЛО: ВАНДАЛИЗМ
Мне очень нравится,
что они уделяют больше времени
взвешиванию своего решения.
Да.
Скажите им, чтобы оставили бумаги
и что мы скоро придём.
Хорошо, большое вам спасибо.
Эта часть опыта закончена.
Если не возражаете,
задержитесь тут ненадолго.
Сейчас придут наши исследователи
и зададут вам кое-какие вопросы.
Посмотрим, были ли напоминания о смертности,
показанные экспериментальной группе,
достаточно действенны.
Позвольте вас спросить.
Там, в приёмной вы заметили эти плакаты?
- Да, относящиеся к смерти.
- Хорошо.
Я была удивлена,
когда вошла и увидела эти надгробья...
Да.
Я подумала: «Во что это я ввязалась?»
Точно.
Мы изучаем кое-что под названием
«теория управления страхом смерти».
И идея заключается в том,
что если вы осознаете свою смертность,
это влияет на ваши действия.
Что мы все контролируем нашу боязнь того,
что мы смертны,
ведя себя определённым образом,
особенно таким,
который бы укреплял наши мировоззрения.
Потому что мы как бы продолжаем жить
через своё сообщество,
свою культуру и самобытность.
Кто-нибудь из вас ещё думал,
хотя бы немного, о смерти,
когда вы сюда заходили?
Я точно был против людей,
которые не вмещались
в рамки моего мировоззрения.
- Да, я заметил.
- Да, я это заметил за собой.
- Вы нам невероятно помогли.
- Да.
- Спасибо вам большое за участие.
- Спасибо. Мы вам благодарны.
Похоже, наши экспериментные
раздражители сработали.
Они были заметны, но участники не думали,
что они имеют отношение к исследованию.
Средний балл в контрольной группе
получился 4.5.
А в экспериментальной группе - 4.7.
ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАЯ ГРУППА
СРЕДНИЙ БАЛЛ = 4.7
У экспериментальной группы
выявилась незначительная тенденция
в ту сторону, в какую мы предполагали.
Но это различие относительно несущественно.
Верно. Очень хочется
исследовать больше людей.
С числом, которое было у нас,
всё это статистически незначительно.
Думаете, у нас сегодня был какой-то эффект
от напоминаний о смертности?
По-моему, в группах,
где напоминалось о смертности,
люди дольше обдумывали свои решения.
Да, согласен.
Они были более вдумчивы.
Они больше стремились
принять правильное решение.
Разница была, и мы смогли её увидеть.
Безусловно.
Хотя наши раздражители, возможно,
и не были очень эффективны,
мы действительно увидели разницу
во времени на ответы.
В контрольной группе
в среднем вышло 4 минуты 46 секунд
на вынесения приговора.
А в экспериментальной -
в среднем 7 минут 18 секунд.
И это предопределение. Сделать так,
как правильно по их мировоззрению.
В том же духе можно сказать, что, думая
о смерти, мы хотим сделать всё правильно.
Если нам предоставлено право судить,
мы хотим сделать это правильно.
Как мы сегодня узнали,
цель не в том,
чтобы так или иначе что-то доказать.
- Но понизить неопределённость...
- Верно.
...самым тщательным образом.
Верно. Узнать сегодня немного больше,
чем мы знали вчера.
Да.
Наш эксперимент показал,
что нам ещё многое предстоит узнать
об управлении страхом смерти,
и для этого есть много способов.
Я заинтригован тем, что,
несмотря на всю предубеждённость,
к которой приводит напоминание о смерти,
оно также приводит нас к углублению
размышления и обдумывания.
Хотелось бы увидеть
больше научных исследований этого.
А суть вот в чём:
если эффект от смерти не совсем уж плох,
что если мы, вместо или вместе
с отрицанием естественной смерти,
научились бы принимать её?
Конечно, я не хочу умирать,
по крайней мере, не так скоро.
Но принять неизбежность собственной смерти
и не бояться её,
было бы более смело и честно.
Мне бы хотелось узнать, на что это похоже.
И один мой друг может мне в этом помочь.
Я иду навестить Кейтлин Доти,
владелицу похоронного бюро, писательницу,
активистку за позитивное отношение к смерти,
вся карьера которой построена
на обсуждении аспектов смерти,
которые большинство из нас
предпочитает игнорировать.
КЕЙТЛИН ДОТИ - ГРОБОВЩИК / АКТИВИСТ
ОСНОВАТЕЛЬ «UNDERTAKING LA»
Что вы скажете тому,
кто приходит и говорит:
«По-моему, смерть - это ужасно.
Мне так страшно и грустно,
и вот я здесь сейчас»?
Этот человек умирает или...?
- Этот человек - я перед вами.
- Этот человек - вы? Ладно...
Я бы сказала вам вот что.
Во-первых, вы столкнулись с главной
дилеммой человеческого существования.
- Да.
- И вы один из
многих миллионов людей,
которые переживали это.
Так что вы не одиноки в своих чувствах.
Мы живём своей жизнью...
Достигаем определённого возраста
и начинаем понимать,
что однажды и мы,
и все, кого мы любим, умрут.
И это очень сильное и болезненное знание.
И я думаю, с этого момента
мы должны начать создавать
некие защитные механизмы,
чтобы это стало частью нашей жизни.
И что это за защитные механизмы?
Думаю, наиболее явный - это иметь ребенка,
написать книгу, сделать программу на ТВ -
создать какое-то наследие.
Но есть и более скрытые версии,
например, пойти на войну.
Завоёвывать другие страны.
Быть богатым,
в то время как другие живут в бедности.
Я думаю, это всё показатели отрицания смерти.
Такая позиция, как: «У меня всё ок,
потому что у меня есть деньги,
или у меня есть власть,
или у меня есть какие-то тёмные побуждения,
которые позволят мне
избежать смерти таким образом».
И, конечно, это неправда.
Никто не может избежать смерти.
Но вы можете обманывать себя, думая так.
Как вы можете описать
западное отношение к смерти?
Возьмем Америку 150 лет назад.
Если бы вы были моим мужем и умерли,
то мне бы пришлось делать всё самой.
Я бы помыла ваше тело.
Я бы попросила соседа
сделать вам деревяный гроб.
Вас бы положили в гроб
и понесли его на своих плечах
к могиле, которую некоторые
сами же и выкопали.
Это бы был целиком самостоятельный процесс.
Но в начале 20 века произошли
три изменения, о которых я думаю.
Первое: появились больницы,
так что люди больше не умирали дома.
Появились похоронные бюро,
что означает, что мы передаем
нашу смерть в чужие руки.
И третье: появились скотобойни.
Так что производство еды и убийство животных
тоже стало чем-то сокрытым.
И вот мы живём в наших пригородных домах,
куда всему этому нет доступа.
А это просто
слои и слои, и слои отрицания смерти.
А что значит - принимать смерть?
Я не думаю, что можно
по-настоящему принять смерть.
Но я считаю, что движение
в направлении принятия смерти
означает реальное ваше осознание того,
где прячется ваш страх смерти.
Отсюда и может прийти
настоящие осознание и принятие.
Для меня главный облом в смерти -
это что меня больше нет.
Я больше не могу узнавать о чём-то
и видеть, что происходит.
Я просто больше не часть этой Земли.
Может, как раз смерть - это то,
что даёт вам этот энтузиазм?
Любить учиться, любить идеи.
Если бы у вас не было конечной точки,
вы бы пришли сюда сегодня
со всеми этими камерами,
проведя огромную работу,
- необходимую для создания фильма?
- Нет.
Нет. Правильно. Вы бы думали:
«Зачем спешить, может, я сделаю это
через 200 лет».
Тогда как сейчас вы хватаете информацию,
потому что вы хотите создать контент.
Создать что-то интересное
и поделиться этим с другими...
- Потому что это мой единственный шанс.
- Это ваш единственный шанс.
Азарт и реальность жизни
происходят оттого, что она кончается.
Это великий дар, который нам даёт смерть.
Что такое нездоровое отношение
к собственной смертности?
Стремление к бессмертию,
такая позиция, как: «Я останусь жить,
пока не смогу загрузить свой разум в облако».
Это тревожит меня.
Идея того, что любому позволено жить вечно,
нецелесообразна с экологической точки зрения.
Она не... Она просто нецелесообразна.
Мы видим рассвет новой эры
возможностей, открывающихся на планете Земля.
Каков будет наш замечательный мир через,
скажем, 80, 100 или даже 200 лет?
Вы бы хотели иметь возможность увидеть?
АЛЬКОР
Чтобы понять, почему некоторые считают,
что смерть не должна быть неизбежной,
я направился «Алькор»,
одну из главных в мире организаций
по продлению жизни.
- Линда. Здравствуйте. Я Майкл.
- Здравствуйте. Как поживаете?
- Приятно познакомиться.
- Мне тоже.
- Добро пожаловать в «Алькор».
- Спасибо, что пригласили.
ЛИНДА ЧЕМБЕРЛЕН
ОСНОВАТЕЛЬ «АЛЬКОР»
Я встречаюсь с Линдой Чемберлен,
одной из основателей «Алькор» 46 лет назад.
Именно в этом здании, в котором мы сейчас,
вы замораживаете
и храните людей в криокамерах.
- Да. У нас 160 пациентов.
- Ничего себе.
И у нас около 2 000 участников.
Их число меняется.
Участник - это тот, кто жив сейчас, но...?
Жив сейчас, но уже подписался на это.
Пройдя криосохранение, они станут пациентами.
Вы используете термин «пациент».
- Да.
- Ладно.
Скажите, почему вы используете этот термин?
Для нас смерть -
это не какой-то рубильник «включил-выключил».
Одну секунду вы живы, а в следующую умерли.
Мы пытаемся замедлить
и остановить процесс умирания.
Чтобы стать пациентом «Алькор»,
сначала вы должны заплатить сумму
от $80 000 до $200 000.
Потом вы должны умереть,
чтобы вас объявили клинически мёртвым.
Это, в целом, означает, что сердце
и легкие перестали работать.
На этом этапе «Алькор» начинает свою работу.
У нас есть две формы,
на которые пациент может подписаться.
Либо на тело целиком, либо на «нейро».
- А нейро - это голова?
- Это значит... Да, «кефалон» -
это полностью голова и шея до ключиц.
Я - нейро. И все в моей семье,
сейчас они в стазисе, тоже нейро.
- Правда?
- Большинство тех,
кто понимает эту технологию,
подписываются на нейросохранение.
Основная причина, почему люди
выбирают целое тело, - эмоциональная.
- Конечно.
- Им не нравится идея того,
что тело у них отнимут и выбросят.
К примеру, у нас пациент на целое тело.
В момент объявления клинической смерти
их кладут в ванну со льдом.
Там просто кусочки льда и вода.
Сердце запускается снова
механическими приборами.
Их интубируют, их легкие снова работают.
Вентилируются. Циркулируют
при низкой температуре.
Да. Нужно, чтобы вены, артерии,
сосудистая сеть, сердце работали.
Чтобы они продолжали
накачивать и циркулировать.
- Это наша операционная комната.
- Ух ты.
После того,
как пациентов доставляют через эту дверь,
их кладут на этот
специально устроенный операционный стол.
Их обрабатывают циркулирующей струёй азота,
чтобы охладить их извне.
Если пациент подписался на тело целиком,
хирурги открывают грудную клетку,
и мы начинаем вводить
специальную замещающую жидкость для органов.
В операционной кровь пациента замещается
на охлаждённую замещающую жидкость,
циркулирующую по сосудистой системе,
чтобы быстро снизить как внутреннюю,
так и внешнюю температуру тела.
Прямо перед тем, как вода в теле
приблизится к точке замерзания,
мы вводим криопротекторые жидкости.
Они действуют как антифризы,
предотвращая образования кристаллов льда,
способных повредить мягкие ткани.
Этот процесс называется виртификацией.
К примеру, пациент на нейросохранение.
- Их сначала привозят сюда.
- Тело целиком.
Верно. И сначала хирурги отделяют нейро.
- Да, понятно.
- Они отделяют кефалон,
то есть всё, что выше ключиц.
И приносят его сюда,
на эту операционную подставку.
Кровь сливается,
и мы вводим замещающую жидкость для органов.
Я представляю тут чей-то кефалон,
то есть, чью-то голову.
- Вижу, как её тут прикрепляют.
- Да.
Это - как в научно-фантастическом фильме
про сумасшедшего учёного.
- Но это всё по-настоящему.
- Это по-настоящему.
После завершения процесса виртификации
пациетнов кладут в мешки, прикрепляющиеся
к открытым металлическим ящикам,
и их помещают в цилиндрические баки
с жидким азотом, которые называются «дьюары».
Это наше отделение, где находятся пациенты.
У нас тут 159 пациентов.
- Прямо здесь, в этих баках?
- В этих баках.
В каждом из них примерно девять пациентов.
Четыре целых тела и пять нейро.
Вот в этом в настоящее время
находится мой муж.
- Вот в этом?
- Верно. Здесь Фред сейчас.
А моя мать и свекор - вот в этом.
Ох, это так странно,
ведь я сейчас не на кладбище.
Нет. «Алькор» подобен машине скорой помощи,
увозящей ваших родных в больницу,
не в ту, которая здесь рядом,
а в больницу будущего.
- Да.
- Когда технологии смогут помочь им.
Они путешествуют не сквозь космос,
- а сквозь время.
- Время.
Чтобы понять, что движет эту
путешествующую сквозь время машину,
я взял интервью у Макса Мора, генерального
директора «Алькор» и будущего нейропациента.
Макс, на каком этапе находится
разработка технологии, необходимой
для оживления криосохраненных образцов?
- Мы приближаемся?
- Мы приближаемся.
Пройдут ещё десятилетия прежде,
чем мы сможем оживить целого человека.
ДР. МАКС МОР
ПРЕЗИДЕНТ И ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР «АЛЬКОР»
Но мы уже замораживаем яйцеклетки, сперму,
кожу, роговую оболочку глаз,
сердечные клапаны.
Это всё отдельные ткани,
и мы можем оживлять их.
Переходить от них к целому органу
уже сложнее.
Но несколько лет назад
мы провели эксперимент.
Взяли мельчайших червей.
Мы обучили их определять,
что еда находится здесь, а не здесь.
И мы заморозили их.
Подождали, вернули их к жизни
и протестировали.
И смогли показать на опыте,
что обученные черви не потеряли память.
Это был первый опыт,
доказывающий, что память сохраняется.
И теперь мы говорим: «А что дальше?»
Ведь в настоящее время
трудно оживить целый организм.
Но шаг за шагом, чем больше мы продвигаемся,
тем более уверены в возможности этого.
Говоря о продолжении жизни,
мы задаёмся вопросами вроде:
«Должны ли люди умирать?»
- Нам не нравится идея смерти...
- Я знаю, к чему вы клоните.
...но не потеряем ли мы что-то,
избавившись от смерти?
Да, думаю, мы потеряем что-то,
как потеряли,
когда избавились от рабства или оспы.
- Верно.
- Я думаю, люди...
Люди выпрыгивают из штанов,
пытаясь оправдать смерть.
По-моему, наша ситуация довольно трагична.
Со временем мы учимся,
наша мудрость со временем растёт.
В то время как умственное
и физическое здоровье сокращается.
И это реальный облом. Это плохо.
А если бы они могли
возрастать так же неопределённо долго?
Чтобы вы жили лет сто или больше
и становились всё умнее,
компетентнее и мудрее.
Всё более зрелым, желательно,
и больше видящим в перспективе,
потому что теперь у вас
больше времени на горизонте.
Это будет мир, как я его называю,
ультразрелых людей,
и этот мир будет намного лучше того,
который мы имеем сейчас.
И если они говорят, мол...
Это всегда говорят.
Мол, смерть придаёт смысл жизни.
Чушь собачья! Если бы это было так,
почему бы им не отстаивать идею,
чтобы людей, живущих до 90 лет, убивали в 45?
Разве это не удвоило бы смысл их жизни?
Я думаю,
что долгая жизнь имеет больше смысла,
ведь можно строить на том, что уже есть.
И что, как не это,
увеличивает значение жизни?
Вы дали мне понять, что так или иначе
я пытаюсь рационализировать смерть.
Я ищу способы оправдать её и принять её.
Я не думаю, что это нездорово -
принять то, что ты смертен.
Я должен это принять,
ведь меня могут убить в любое время.
Но я хочу подчеркнуть кое-что.
Потому что во всех статьях
всегда используются такие слова,
как «вечно» и «бессмертие».
Но мы не об этом говорим.
Мы просто предлагаем шанс
быть оживлёнными в те времена,
когда мы сможем преодолеть старение.
Но всё равно с вами что-нибудь да случится.
Мы не предлагаем бессмертие.
Мы предлагаем
неизведанное продление человеческой жизни.
Верю ли я, что однажды
мы сможем сохранять в криокамерах
людей целиком и потом оживлять их?
Да, верю.
Я верю в то,
что крионика изменит значение смерти
и приведёт к прорыву
в медицинских технологиях,
который сделает нашу жизнь лучше.
Но хочу ли я продлить свою жизнь
на неопределённо долгий срок?
Что ж, с одной стороны,
конечно, смерть - это облом.
Но с другой стороны,
Вселенная обходилась без меня миллиарды лет.
Разве я настолько важен,
чтобы она не могла существовать без меня?
Должен ли я быть здесь
так долго, как это возможно?
Или те, кто придёт позже,
заслуживают свой собственнй мир?
Должен ли я пытаться продлить свою жизнь?
Или я должен решить умереть,
когда придёт моё время,
и возвратить эту материю,
взятую напрокат, обратно миру?
Не думаю, что есть правильный ответ.
Это личный выбор, который каждый из нас
должен и имеет право сделать.
Я думал об этом... много.
Я снова встречаюсь с Кейтлин,
владелицей похоронного бюро,
чтобы обсудить мою смертность.
Кейтлин, спасибо,
что снова согласилась встретиться.
В последнее время меня везде окружала смерть.
Я поговорил с тобой. Я посетил «Алькор».
Если технология возвращения людей к жизни
так и не будет открыта,
то пациенты «Алькор» - мертвы.
Но у них есть надежда. Я поработал
с теорией управления страхом смерти.
И даже один из моих близких
умер две недели назад - моя бабушка.
Мои соболезнования.
Её кремировали, как и моего отца.
И я понял, что я сам ещё не принял решения,
что делать со мной.
Потому что я думал решить это позже,
когда стану старше.
- Но я могу умереть в любое время.
- Конечно.
И я хочу быть подготовленным,
и чтобы мои желания были учтены.
Я решил, что, когда это произойдёт,
пусть это будет
мой последний момент существования.
Я хочу отдать
свои атомы и молекулы обратно Вселенной.
И я решил, что я хочу умереть.
Я рада, что вы приняли такое решение.
И вы пришли по адресу.
Я хочу быть нормально похороненным.
Я хочу зелёную могилку.
Стать пищей для червей и растений.
Чтобы всё это вернулось обратно Земле.
Я хочу, чтобы это было место,
куда люди смогут прийти
и знать: «Здесь он похоронен».
Есть всё что угодно:
от маленького диска в земле,
до обнаружения ваших останков по GPS,
и до природных кладбищ,
где снова выводятся местные виды растений.
- Да-да-да.
- У вас может быть своё дерево Джошуа.
Прежде всего я бы хотела
познакомить вас с тем,
что называется «распоряжением на будущее».
- Хорошо.
- Такое у каждого должно быть.
Важно, чтобы именно вы сами
не просто поручили кому-то
распорядиться вашим телом
сразу после вашей смерти
и указали, как именно распорядиться им,
но и назвали этого человека.
Так это не просто о захоронении.
Это об умирании.
О смерти, умирании
и о том, что будет после смерти.
Интересно.
Это выбор совершенно новый для людей.
Раньше наши опции были только такие:
быть кремированным,
быть забальзамированным или сгнить.
Но сегодня вы можете остановить себя
на пороге смерти до тех пор,
пока этот порог не будет сдвинут.
Но я решил не делать этого.
Я готов сделать это официально.
- Вперёд и с песней.
- Ладно.
- Вот так.
- И как себя чувствуете?
Странно, но я чувствую себя
очень спокойно и хорошо.
Это было жизненно важное решение.
Точнее, смертельно важное.
Ну, спасибо вам, я рада,
что вы решили умереть.
Спасибо вам.
Джефф и Шелдон, спасибо вам за то,
что помогли мне увидеть влияние смерти.
Кейтлин, спасибо, что помогла мне принять её.
Макс, спасибо вам за работу,
которую вы делаете,
и за возможности,
которые вы даёте человечеству.
И, как всегда, всем вам
спасибо, что были с нами.