สักวันฉันจะตาย
แต่ฉันควร?
ถ้าฉันถูกเสนอให้
มีชีวิตที่ยืนยาวขึ้น
ฉันก็จะใช้เวลานั้น
ในวินาทีนั้น
แต่นานแค่ไหนก็นานเกินไป?
ความตายเป็นสิ่งที่
ฉันควรปฏิเสธตลอดไป
หรือความตายและบทบาทของ
มันในจักรวาลเป็น
สิ่งที่ฉันยอมรับดีกว่า
ไหม
ฉันต้องการเริ่มต้นด้วย
การพิจารณา
ว่าความตายส่งผลต่อวิธีที่เราดำเนินชีวิต
และปฏิบัติต่อกันอย่างไร
ทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
เสนอว่าคน
อย่างคุณและฉัน
จัดการกับความน่ากลัว
ของความตายที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ด้วยการยอมรับค่านิยมทางวัฒนธรรม
ยิ่งบุคคลมีความตระหนักในความเป็น
มรรตัยของตนเอง
มากเท่าใด
พวกเขาจะ
ยิ่งบังคับมุมมองเฉพาะของตน
เกี่ยวกับโลกไปยังผู้อื่นอย่างรุนแรงมากขึ้นเท่านั้น
ที่สร้างขึ้นโดยนักจิตวิทยาสังคม
เชลดอน โซโลมอน,
เจฟฟ์ กรีนเบิร์ก
และทอม พิสซซินสกี,
ทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
หรือ TMT
ชี้ให้เห็นว่าบ่อยครั้งที่
เรากลัวการเปลี่ยนแปลง
เพราะเรากลัว
ความตาย
เราแต่ละคน
มีโลก
ทัศน์ ชุดของความเชื่อ
ขนบธรรมเนียม และบรรทัดฐานที่
เราระบุ
ซึ่งสามารถดำรงอยู่ได้
หลังจากที่ร่างกายของเราตาย
TMT แนะนำว่าการเพิ่มขึ้น
ในลัทธิชาตินิยมและความอยุติธรรม
นั้นสัมพันธ์กับ
ความโดดเด่นของการตายที่เพิ่มขึ้น
นั่นคือ
ความหลีกเลี่ยงไม่ได้ของความตายอยู่
ในจิตใจของผู้คนอย่างไร
ตอนนี้บทบาทที่ความตายมีต่อ
ฉันทำให้ฉันหลงใหล
และ
เจฟฟ์และเชลดอนผู้ริเริ่มของ TMT สอง
คนตกลงที่จะร่วมงานกับฉัน
ในการศึกษานำร่อง
ของทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
และการเตือนให้ระลึก
ถึงความตายในชีวิตจริง
อะไรคือสมมติฐานของคุณในวันนี้?
ฉันคิดว่าเรา
จะหวังว่าผู้เข้าร่วม
ที่ได้รับการเตือน
ถึงการเสียชีวิตของพวกเขา
จะได้รับการลงโทษมากขึ้น
ในการประเมินของพวกเขา
ดูว่าเกิดอะไรขึ้น
สำหรับการศึกษาของ
เรา เราได้สร้างศูนย์วิจัยปลอม
ซึ่ง
มีเจ้าหน้าที่ดูแล
และเชิญผู้เข้าร่วม
ให้เข้าร่วมเป็นส่วนหนึ่ง
ของสิ่งที่พวกเขาได้รับการบอกเล่าว่า
เป็นการสนทนากลุ่ม
เกี่ยวกับระบบยุติธรรมทางอาญา
ในระหว่างการศึกษาจริง
แต่ละกลุ่มจะได้ยินราย
ชื่ออาชญากรรมต่างๆ ที่ก่อขึ้น
จากนั้นจะถูกขอ
ให้เสนอบทลงโทษ
ผู้กระทำความผิดแต่ละกลุ่มที่
มีระดับความรุนแรง
ตั้งแต่ 1 ถึง 7
โดยที่ 1 เป็นการผ่อนปรนมากที่สุด
และ 7
ที่ร้ายแรงที่สุด
กลุ่มควบคุมจะ
เข้ามาในห้องสำรวจ
และ
ให้ตอบคำถาม
อย่างไรก็ตาม กลุ่มทดลอง
จะได้รับ
การเตือนถึงการเสียชีวิตของพวกเขาก่อน
ด้วยโปสเตอร์ที่จัดวางอย่างมีกลยุทธ์
ในล็อบบี้
นอกจากนี้ แบบสอบถาม
ที่กรอก
จะมีคำถาม
เกี่ยวกับการเสียชีวิตของตนเองด้วย
การวิจัยของ TMT หลายทศวรรษ
แสดงให้เห็นว่าเมื่อนำเสนอ
ด้วยการละเมิด
โลกทัศน์ทั่วไป
บรรดาผู้ที่ตระหนักถึง
ความตายของตนเองมากขึ้น
จะแนะนำ
การลงโทษที่ใหญ่กว่า
สำหรับอาชญากรรมที่นำเสนอ
แต่การเตือนความตายในชีวิตจริงของเรา
ไม่ใช่แค่คำถามสำรวจที่
มักใช้จะ
สร้างความแตกต่างหรือไม่?
ก่อนอื่น มาดู
ผู้เข้าร่วมการควบคุมกันก่อน
[ผู้หญิง] ขอบคุณ
มากที่มาอยู่ที่นี่
ตอนนี้ฉันไม่สามารถ
เน้นเรื่องนี้ได้มากพอ
ไม่มี
คำตอบที่ถูกหรือผิด
นี่เป็นเพียง
ปฏิกิริยาระดับลำไส้ของคุณเท่านั้น
เอาล่ะ มาเริ่มกันเลย
หลังจากระดมเงินหลาย
ล้านดอลลาร์
เพื่อเป็นทุนในการศึกษา
สำหรับเด็กยากจน
ผู้จัดการหาทุนที่
ไม่มีความสุขกับชีวิตนี้จึง
หนีไปพร้อมกับเงินทั้งหมด
และถูกจับหลายเดือนต่อมา
ในรัฐแทสเมเนีย
ซึ่งเขาอาศัยอยู่
ภายใต้ชื่ออื่น
ดังนั้น 1 การลงโทษอย่างน้อย:
สามเดือนในคุก;
7 ร้ายแรงที่สุด:
สิบปีในคุก
กรุณาตอบตอนนี้
นี่คือสิ่งที่ฉันคิดว่า
มีโลกทัศน์ทั้งสองด้าน
[ไมเคิล]
นั่นเป็นจำนวนมากของ 7s
หากกลุ่มควบคุมของเรามี
กำลังสูงสุด
เช่นนั้น มาตราส่วนของเรา
ไม่มีที่ว่างในทิศทางนั้นที่
จะแสดงผลใดๆ
ของความมุ่งหมายในความตาย
การค้นพบปัญหาเช่นนี้
การเรียนรู้วิธีแยกผลกระทบของการตายแบบแยกส่วนได้ดียิ่งขึ้น
คือสิ่งที่การทดสอบนำร่อง
มีไว้เพื่ออะไร
เฮ้ ความแตกต่างส่วนตัวเหรอ?
[ผู้หญิง] คนปลอมแปลง
ที่ไม่มีการฝึกอบรมทางการแพทย์
ถูกวางตัวเป็นศัลยแพทย์และ
ผ่าตัดเล็กน้อย
เพื่อเอาต่อมทอนซิลของเด็กออก
ผู้ป่วยฟื้นตัวเต็มที่
หลังการรักษาเพิ่มเติม
1 คือ 6 เดือนในการทดลอง
7 คือสิบปีในคุก
[เชลดอน]
โอเค
หากคุณสวม
บทบาทเป็นแพทย์
เราคาดหวังพฤติกรรมที่ดี
[หญิง] ศัลยแพทย์ทำการผ่าตัดไม่เรียบร้อย
และพบว่าอยู่ภาย
ใต้ฤทธิ์ยาเสพติด
ทำให้เธอมี
อาการเสียงแหบถาวร
และทำลายอาชีพการงาน
เด็กหญิงอายุ 16 ปีที่เพิ่ง
ได้รับใบอนุญาต
ขับรถฝ่าไฟแดงไป
ชนรถคันอื่น
ที่นักเปียโนมากความสามารถขับอยู่
คู่รักพาลูกสอง
คนไปที่สนามเด็กเล่น
เมื่อเห็นผู้หญิงคนหนึ่ง
กำลังอาบแดดเปลือยกายอยู่
ดูนั่นสิ
อาจมีช่องว่างทางเพศ
เรายังได้เรียนรู้มากมายเกี่ยว
กับโลกทัศน์ที่ผู้คนมี
[เจฟฟ์]
ใช่แน่นอน
ผู้ประท้วงต่อต้านรัฐบาล
ถูกจับใน
ข้อหาใช้สีสเปรย์หยาบคาย
ที่อนุสรณ์สถานลินคอล์น
ในวอชิงตัน ดี.ซี.
1: 40 ชั่วโมง...
ว้าว เธอได้อันดับ 1
ทันที
เธอไม่ใช่แฟนตัวยงของอำนาจ
และกฎเกณฑ์
[เชลดอน]
ใช่
โอเค ขอบคุณมาก
สำหรับเวลาของคุณ
เราขอขอบคุณมันจริงๆ
เอาล่ะ นี่คือผลลัพธ์
ในการวิเคราะห์ทางคณิตศาสตร์
เป็นค่าเฉลี่ยต่อคำถาม
นี่คือค่าเฉลี่ย
และค่ามัธยฐานต่อผู้เข้าร่วม
[เจฟฟ์] 4s นั้นยอดเยี่ยม
ที่ 3 เก่งครับ
แต่นี่เป็นพื้นฐาน
สำหรับการมองโลกในแง่ดี อย่างน้อย
[Michael]7 คือค่าโทษสูงสุด
และกลุ่มควบคุมของเรา
ให้ค่าเฉลี่ย 4.5
ฉันมีความสุขมากกับสิ่งนั้น
ในฐานะกลุ่มควบคุม
อย่างแน่นอน.
ทีนี้ กลุ่มทดลองของเรา
จำไว้ว่าพวกเขาจะเห็น
โปสเตอร์ที่เตือนพวกเขา
ถึงการตายของพวกเขา
และจะถูกถาม
คำถามที่แตกต่างกัน
ในแบบสอบถามของพวกเขา
ตัวอย่างเช่น
... ประเด็นคือต้องให้ความสำคัญ
กับการตายของพวกเขา
มาดูกันว่ากลุ่ม
นี้มีการลงโทษมากกว่า
การละเมิดโลกทัศน์หรือไม่
หลังจากระดมเงินหลาย
ล้านดอลลาร์
เพื่อเป็นทุนในการศึกษา
สำหรับเด็กยากจน
ผู้จัดการหาทุนรายหนึ่ง
หนีไปพร้อมกับเงินทั้งหมด
และถูกจับหลายเดือนต่อมา
ในแทสเมเนีย
1: สามเดือนในคุก;
7: สิบปีในคุก
กรุณาตอบตอนนี้
โอเค เขากำลังคิด
เกี่ยวกับมัน
กรุณารอคำตอบของคุณ
ไม่เป็นไร.
ขอบคุณมาก.
อ่าโอเค.
[ผู้หญิง] คนปลอมแปลง
ที่ไม่มีการฝึกอบรมทางการแพทย์
ถูกวางตัวเป็นศัลยแพทย์และ
ผ่าตัดเล็กน้อย
เพื่อเอาต่อมทอนซิลของเด็กออก
1: หกเดือนในการทดลอง;
7: สิบปีในคุก
- พวกเขากำลังคิดมากขึ้น
-ใช่.
-[เชลดอน] ว้าว
-[Michael] A 10.
ฉันค่อนข้างแน่ใจว่าเธอรู้
ว่า 7 นั้นสูงที่สุด
[เจฟฟ์]
เราจะเรียกมันว่า 7
เป็นเรื่องตลกที่เห็น
ว่าผู้คนรู้สึกกล้าพอ
แม้ว่าฉันจะ
ทำลายขอบเขต
และกฎของงานก็ตาม
ผู้ประท้วงต่อต้านรัฐบาล
ถูกจับใน
ข้อหาพ่นสีที่หยาบคาย
ที่อนุสรณ์สถานลินคอล์น
ในวอชิงตัน ดี.ซี.
[เชลดอน]
ฉันซาบซึ้งกับวิธีที่
เห็นได้ชัดว่าพวกเขา
ใช้เวลาเพิ่มขึ้นอีกเล็กน้อย
เพื่อไตร่ตรอง
-ใช่.
โอเค พวกเขาสามารถ
วางเอกสารลง
และบอกพวกเขาว่าเราจะเข้าไปใน
ไม่ช้า
[ผู้หญิง]
โอเค ขอบคุณมาก
เราเสร็จ
สิ้นการศึกษาในส่วนนี้แล้ว
ดังนั้น ถ้าคุณไม่รังเกียจที่จะ
ไปเที่ยวกันสักครู่
และนักวิจัยของเรา
จะอยู่ที่นี่
เพื่อถามคำถามสองสามข้อกับคุณ
[Michael]มาดูกัน
ว่าการเตือนเรื่องการตายที่
เราแสดงให้เห็นกลุ่มทดลองของเรา
นั้นสำคัญพอหรือไม่
[เจฟฟ์]
ให้ฉันถามคุณเรื่องหนึ่ง
ในห้องรอ
ทุกคนสังเกตเห็น
โปสเตอร์ไหม?
[ผู้หญิง]
ใช่ พวกเขาทั้งหมดเกี่ยวข้องกับความตาย
ตกลง.  ไม่เป็นไร.
ใช่.
-ถูกตัอง.
-[ทุกคนหัวเราะ
] เรากำลังพิจารณา
บางอย่างที่เรียกว่า
ทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
และเป็นแนวคิดที่ว่าการ
ตระหนักรู้เกี่ยวกับความตายของคุณ
อาจส่งผลต่อพฤติกรรม
ที่คุณแสดงออก
ที่เราทุกคนจัดการกับความหวาดกลัว
ที่เรารู้สึก
ว่ารู้ว่าเราเป็นมนุษย์
โดยประพฤติตนในทางใดทางหนึ่ง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในลักษณะที่
เสริมสร้างโลกทัศน์ของเราเอง
เพราะเราสามารถอยู่ต่อ
ไปได้ผ่านสังคม
วัฒนธรรม และอัตลักษณ์
ที่เรามีในปัจจุบัน
[เจฟฟ์] มีใครในพวกคุณที่รู้สึกว่า
ยัง
คิดถึงความตาย
อยู่บ้างเมื่อเข้ามาที่นี่?
ฉันกำลังตามล่า
คนที่ละเมิด
ต่อโลกทัศน์ของฉัน
เพื่อใช้คำของคุณ
- ใช่ฉันสังเกตเห็นว่า
- ฉันทำอย่างนั้นอย่างแน่นอน
[Michael]
ดังนั้นสิ่งนี้จึงมีประโยชน์อย่างเหลือเชื่อ
-[เจฟฟ์] ใช่
-[ไมเคิล] ขอบคุณมาก.
[เจฟฟ์] ขอบคุณมาก
ข้าพเจ้าซาบซึ้ง.
[ไมเคิล]
ดูเหมือนว่าการทดลองของเรา
จะประสบความสำเร็จ
พวกเขามีความโดดเด่น แต่ไม่ได้
ทำให้ผู้เข้า
ร่วมคิดว่าพวกเขาเกี่ยวข้อง
กับการศึกษา
ผู้เข้าร่วมการควบคุมมี
ค่าเฉลี่ยประมาณ 4.5
ผู้เข้าร่วม
ทดลองใกล้เคียงกับ 4.7
ถ้าเราปัดเศษขึ้น
จึงมีแนวโน้มเล็กน้อย
ที่ผู้ทดลอง
จะเอนเอียงไปในทิศทาง
ที่เราคาดการณ์ไว้
แต่เรากำลังพูดถึง
ความแตกต่างที่ค่อนข้างไม่สำคัญ
ถูกตัอง.  มันทำให้ฉัน
หิวที่จะเรียกใช้คนมากขึ้น
และด้วยจำนวนที่เรามี
นั้น
ไม่มีนัยสำคัญทางสถิติ
คุณคิดว่าทุกวันนี้เรา
เห็นผล
ของการหยุดนิ่งในความเป็นมรรตัยหรือไม่
[เจฟฟ์] ฉันรู้สึกเหมือนกับว่า
กลุ่มคนสำคัญของการตาย
มักจะคิด
นานขึ้นเล็กน้อยก่อนจะตอบ
ใช่ฉันด้วย.
[เจฟฟ์]
และดูเหมือนพวกเขาจะครุ่นคิดมากขึ้น
-พวกเขาจริงๆ
-- -พวกเขาพยายามมากขึ้น
ในการพยายามทำ
สิ่งที่ถูกต้อง
ความแตกต่างนั้นน่าทึ่ง
มากจนเราเลือกได้
-อย่างแน่นอน.
-แม้ว่าสิ่งเร้าของเรา
อาจต้อง
ผ่านมากขึ้นและการตรวจสอบมากขึ้น แต่
เราพบ
ความแตกต่างที่น่าสนใจ
ในเวลาที่
กลุ่มของเราใช้ในการตอบโต้
กลุ่มควบคุมของเราใช้เวลา
เฉลี่ย 4 นาที 46 วินาที
ในการตัดสินใจเกี่ยวกับการลงโทษ
แต่กลุ่มทดลองของเรา
ใช้เวลา
เฉลี่ย 7 นาที 18 วินาที
ในแง่หนึ่ง
นั่นคือคำทำนายจริงๆ
สิ่งที่ถูกต้อง
ตามโลกทัศน์ของตนเอง
แต่ในทำนองเดียวกัน
เมื่อเราคิดถึงความตาย
เราต้องการทำสิ่งที่ถูกต้อง
และถ้าเราทำ
เหมือนคณะลูกขุน
เราต้องการ
ตัดสินใจที่ถูกต้อง
ตามที่เราได้เรียนรู้อย่างมากในวัน
นี้ เป้าหมายไม่ใช่การพิสูจน์
สิ่งหนึ่งไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
เพียงเพื่อลด
ความไม่แน่นอน...
-ถูกต้อง
-...ในทางที่ระมัดระวังที่สุด
อย่างแน่นอน.  ให้รู้จัก
วันนี้ให้มากกว่าเมื่อวานหน่อย
[เจฟฟ์]
ใช่
[ไมเคิล]
การทดสอบนำร่องของเราแสดงให้เห็น
ว่ายังมีอีกมาก
ให้ค้นพบ
เกี่ยวกับการจัดการการก่อการร้าย
และแนวทางที่เป็น
ไปได้อีกมากมาย
ฉันรู้สึกทึ่งเป็นพิเศษ
กับการสังเกตของเรา
ว่าสำหรับ
ความมุ่งหมายตายที่ปิดไว้ทั้งหมด
ดูเหมือนจะเป็นสาเหตุ
มันยังนำไปสู่
สิ่งที่ดูเหมือน
การพิจารณา
และความคิดที่เพิ่มขึ้นด้วย
ฉันชอบที่จะเห็นการวิจัยเพิ่มเติม
เกี่ยวกับแนวคิดนั้น
แต่ประเด็นคือ:
ถ้าผลของความตาย
ไม่ได้เลวร้ายไปทั้งหมด
แล้วถ้าแทนที่จะเป็น
หรืออย่างน้อยในเวลาเดียวกัน
ที่เราหวังว่าจะมีการยกเลิก
ความตายตามธรรมชาติ
เราก็พบวิธีที่
จะยอมรับมันด้วย?
เห็นได้ชัดว่าฉันไม่
ต้องการที่จะตาย อย่างน้อยก็ในเร็วๆ นี้
แต่การยอมรับความตายที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ของตัวฉันเอง
และความกลัวให้น้อยลง
ทำให้รู้สึกมีพลังและซื่อสัตย์
ฉันต้องการเรียนรู้
ว่ามีลักษณะอย่างไร
และฉันมีเพื่อน
ที่สามารถช่วย
ฉันกำลังไปเยี่ยม
Caitlin
Doughty นักฆ่า นักเขียน
และนักเคลื่อนไหวด้านความตาย
ผู้ซึ่งทำงานมาทั้งชีวิต
จากการพูดคุย
ถึงแง่มุมของความตายที่
พวกเราส่วนใหญ่ไม่อยากละเลย
พูดอะไรกับคน
ที่เข้ามาหาคุณแล้วพูดว่า
"ฉันคิดว่าความตายมันน่ากลัว
มันคือ...
" น่ากลัวและเศร้า
จนฉันอยู่ที่นี่แล้ว "
คนนี้กำลังจะตาย
หรือ คนนี้...
คนนี้คือฉันที่
อยู่ตรงหน้าคุณ
คนๆ นี้คือคุณ
โอเค งั้น...
ฉันจะบอก
คุณสองสามอย่าง อย่าง
แรก คุณกำลังจัดการกับ
ปัญหาการดำรงอยู่ครั้งแรก
ของการดำรงอยู่ของมนุษย์
-ใช่
-  และคุณเป็นหนึ่ง
ในคนหลายพันล้านคน
ที่รู้สึกแบบ
นี้ คุณไม่ได้
รู้สึกแบบนี้คนเดียว
เราจึงดำเนินชีวิต
เราถึงวัยที่กำหนด
และเราเริ่มเข้าใจ
ว่าสักวันหนึ่ง  ตัวเรา
และทุกคนที่เรารักจะต้องตาย
และนั่นเป็น
ความรู้อันทรงพลัง เจ็บปวด
และฉันคิดว่าตั้งแต่นั้นมา
เราต้องเริ่มพัฒนา
กลไกการป้องกัน
เพื่อจัดการกับสิ่งนั้นและ
รวมเข้ากับชีวิตของเรา
แล้วกลไกป้องกันเหล่านั้นคืออะไร
ฉันคิดว่า  ที่เด่นชัด
กว่านั้นก็คือการมีลูก
เขียนหนังสือ
ทำรายการทีวี
สร้าง
มรดกบางอย่าง
แต่ก็มี
เวอร์ชั่นที่ร้ายกาจกว่านั้นด้วย
ซึ่งเป็นสงคราม
พาประเทศอื่นๆ.
เป็นคนรวยและโอเคกับ
คนอื่นที่จน
ฉันคิดว่านั่นเป็นสัญญาณ
ของการปฏิเสธความตาย
พวกเขาทั้งหมดพูดว่า
"แต่ฉันไม่เป็นไร
เพราะฉันมีเงินจำนวนนี้
" หรือฉันมีพลังนี้ หรือฉัน
มีแรงกระตุ้นด้านมืด
ที่ทำให้ฉันพูดได้ อย่างน้อย
ฉันก็สามารถเอาชนะความตายได้ด้วยวิธีนี้  “
และแน่นอน
ว่าไม่จริง
ไม่มีใครสามารถเอาชนะความตายได้
แต่คุณสามารถหลอกตัวเอง
ให้เชื่ออย่างนั้นได้
แล้วคุณล่ะจะ
อธิบายลักษณะ
ความสัมพันธ์แบบตะวันตก
สู่ความตายได้อย่างไร
เอาอเมริกาเมื่อ 150 ปีที่แล้ว
ถ้าคุณเป็นสามีฉัน
แล้วตาย
ฉันจะ
รับผิดชอบคุณทั้งหมด
ฉันจะล้างร่างกายของคุณ
ฉันจะให้
เพื่อนบ้านทำโลงศพไม้ให้คุณ
เราจะใส่คุณในโลงศพ
และอุ้มคุณบนบ่าของเรา
ไปยังหลุมฝังศพที่ใครบาง
คนขุด  ตัวเอง
- ใช่ - น่าจะ
เป็นกระบวนการแบบพอเพียง
แต่สิ่งที่เกิดขึ้น
ในช่วงเปลี่ยนศตวรรษที่ 20
นั้นมีอยู่สามเรื่องใหญ่
ในใจฉัน
หนึ่ง คุณมี
โรงพยาบาลเพิ่มขึ้น
คนจึงไม่อยู่อีกต่อไป
กำลังจะตายที่บ้าน
คุณมี
บ้านงานศพเพิ่มขึ้น
ซึ่งหมายความว่าตอนนี้เรากำลัง
จ้างคนภายนอกให้ตาย
ส่วนที่สาม
คือโรงฆ่าสัตว์  ใช้
ดังนั้นในทันใด
การผลิตอาหาร
และการฆ่าสัตว์
ทั้งหมดก็ถูกซ่อนไว้เช่นกัน
และเราอาศัยอยู่ใน
บ้านชานเมืองของเรา
ที่ซึ่งสิ่งเหล่านั้น
ถูกเอาต์ซอร์ซทั้งหมด
และเป็นเพียงชั้นและ
ชั้นของการปฏิเสธรอบความตาย
แต่
การยอมรับความตายหมายความว่าอย่างไร?
ฉันไม่คิดว่าคุณจะ
ยอมรับความตายอย่างแท้จริง
แต่ฉันเชื่อว่าการเคลื่อนไหว
ไปสู่การยอมรับความตาย
เกี่ยวข้องกับ
การตระหนักรู้ในตนเองอย่างแท้จริง
ว่าคุณซ่อน
ความกลัวตายไว้ที่ไหน
นั่นคือที่มาของการรับรู้
และการยอมรับที่แท้จริง
สำหรับฉัน สิ่งที่
น่าละอายเกี่ยวกับความตาย
ก็คือฉันเพิ่งทำเสร็จ
ฉันไม่ได้
เรียนรู้สิ่งต่าง ๆ ต่อไป
และเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
และฉันก็ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่ง
ของโลกอีกต่อไป
ความตายเป็นสิ่งที่ทำให้
คุณหลงใหล
เมื่อคุณคิดถึงมันใช่หรือไม่?
เช่น ฉันรักการเรียนรู้
ฉันรักความคิด
หากคุณไม่มีจุดสิ้นสุด
คุณจะมาที่นี่
พร้อมกล้องเหล่านี้และทำงานจริง
จำนวนมาก
ไหม ซึ่งการสร้างรายการต้องการ
-ไม่.
ไม่มีสิทธิ์.  เพราะคุณแบบว่า
"ไม่รู้สิ ฉันอาจจะทำมันอีก
200 ปีนับจากนี้"
ในขณะที่คุณกำลัง
รับข้อมูลทางซ้ายและขวา
เพราะคุณ
ต้องการผลิตเนื้อหา
คุณต้องการผลิต
สิ่งที่น่าตื่นเต้น
และแบ่งปันกับผู้อื่น... -
เพราะนี่เป็นโอกาสเดียวของฉัน
-นี่คือโอกาสเดียวของคุณ
ความหลงใหลและความเป็นจริง
ในชีวิตมาจากจุดจบ
นั่นคือของขวัญอันยิ่งใหญ่
ที่ความตายมอบให้เรา
ความสัมพันธ์ที่ไม่ดี
ต่อการตายของคุณเป็นอย่างไร
การแสวงหาความเป็นอมตะ
และการแสวงหา
"ฉันจะมีชีวิตอยู่
จนกว่าฉันจะสามารถอัปโหลดสมองของฉัน
ไปยังคลาวด์ได้"
นั่นทำให้ฉันกังวล
ความคิดที่ว่าทุกคน
ได้รับอนุญาต
ให้มีชีวิตอยู่ตลอดไป
จากนี้ไป
ไม่สมเหตุสมผลต่อสิ่งแวดล้อม
มันไม่ใช่ -- คุณรู้ไหม มัน
ไม่ใช่ตำแหน่งที่สมเหตุสมผล
[ผู้บรรยาย]
เรากำลังเห็นรุ่งอรุณ
ของยุคใหม่
ของความเป็นไปได้ที่ปรากฎ
บนดาวเคราะห์โลก
โลกที่น่าอัศจรรย์ของเรา
จะเป็นอย่างไรในอีก 80
100 หรือแม้แต่ 200 ปีข้าง
หน้า?
คุณไม่ต้องการที่จะ
มีความเป็นไปได้ที่จะ
ค้นพบ?
[Michael]
เพื่อให้เข้าใจว่าทำไมคนบางคน
ถึงรู้สึกว่าความตาย
เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่
ได้ ฉันมาที่ Alcor สถานบริการเสริมชีวิต
ชั้นนำแห่งหนึ่งของโลก
-ลินดา.  สวัสดี ฉันชื่อไมเคิล
- สวัสดี สบายดีไหม
-ยินดีที่ได้พบคุณ.
-ยินดีที่ได้พบคุณเช่นกัน.
-ยินดีต้อนรับสู่อัลคอร์
-ขอบคุณที่มีฉันอยู่ที่นี่
ฉันพบลินดา แชมเบอร์ลิน
ผู้ร่วมก่อตั้งอัลคอร์เมื่อ
เกือบ 46 ปีที่แล้ว
ดังนั้นสิ่งอำนวยความสะดวกที่เราอยู่ใน
ขณะนี้
คือที่ที่คุณทั้งคู่เก็บ
รักษาและเก็บรักษาพวกเขาด้วยความเย็น
[ลินดา]
ใช่  เรามีผู้ป่วย 160 ราย
-ว้าว.
-และเรามีสมาชิก
สิบเอ็ด
ร้อยเก้าสิบคน
-มันเปลี่ยน.
-และสมาชิกคนหนึ่งคือใครบางคน
-ที่ยังมีชีวิตอยู่ในวันนี้แต่มี...
พวกเขาเตรียมการ
สำหรับสิ่งนี้
เมื่อพวกเขาได้รับการรักษาด้วยความเย็นแล้ว
พวกเขาจะกลายเป็นผู้ป่วย
คุณ
ใช้คำว่า "อดทน"
-ใช่.
-ตกลง.
บอกฉันว่าทำไมคุณใช้
คำนั้น
สำหรับเรา ความตายไม่ใช่สิ่ง
ที่เหมือนกับสวิตช์เปิด/ปิด
หนึ่งวินาทีที่คุณยังมีชีวิตอยู่
วินาทีถัดมาคุณก็ตาย
-Mm-อืม.
-สิ่งที่เรากำลังพยายามทำ
คือชะลอและหยุด
กระบวนการตาย
[Michael]
ในการเป็นผู้ป่วยที่ Alcor
ก่อนอื่นคุณต้องจ่ายเงิน
ระหว่าง 80 ถึง $200,000
จากนั้นคุณจะต้องตาย
โดยทั่วไปหมายความ
ว่าหัวใจและปอดของ
คุณหยุดทำงาน
เมื่อถึงจุดนั้น
Alcor สามารถเริ่มทำงานได้
ขณะนี้ มีสองวิธี
ที่บุคคลสามารถลงทะเบียน
สำหรับขั้นตอนนี้
มีผู้ป่วยทั้งร่างกาย
หรือเป็นระบบประสาท
โอ้และ "neuro
" หมายถึงหัวหรือเปล่า?
มันหมายความว่า ใช่
เซฟาลอน จริงๆ แล้ว
ซึ่งเป็นโครงสร้างทั้งหมด
จนถึงกระดูกไหปลาร้า
-เอ่อ.
- ฉันเป็นโรคประสาท
ทุกคนในครอบครัวของฉัน
ซึ่งตอนนี้อยู่ในภาวะชะงักงัน เป็นโรคประสาท
-จริงๆ?
- คนส่วนใหญ่
ที่
เข้าใจเทคโนโลยีจริงๆ คือโรคประสาท
เหตุผลหลักที่ผู้คน
เลือกทั้งร่างกายคืออารมณ์
-แน่นอน.
-และพวกเขารู้สึกไม่สบายใจ
กับความคิดที่ว่าร่างกายของพวกเขา
จะถูกกำจัดทิ้งไป
สมมติว่าผู้ป่วยของเรา
เป็นทั้งร่างกาย
ทันทีที่ผู้
ป่วยออกเสียง
พวกเขาจะไปแช่ในอ่างน้ำแข็ง
และนี่เป็นเพียงน้ำแข็งบด
และมีน้ำ
อยู่ในนั้นด้วย
หัวใจของพวกเขาได้เริ่มต้นขึ้นอีกครั้งด้วยจังหวะการเต้นของหัวใจ
แบบกลไก
พวกเขากำลังใส่ท่อช่วยหายใจ และปอดของพวก
มันก็กลับมาทำงานอีกครั้ง
เป็นการระบายอากาศ
หมุนเวียนอุณหภูมิที่เย็นกว่า
เย้เย้เย้.
ดังนั้นคุณต้องการ
เส้นเลือด หลอดเลือดแดง หลอดเลือด
หัวใจ
คุณต้องการสิ่งเหล่านี้ทั้งหมด
เพื่อสูบฉีดและหมุนเวียนต่อไป
[ลินดา]
นี่คือห้องผ่าตัดของเรา
[ไมเคิล]
ว้าว
โดยพื้นฐานแล้ว
เมื่อผู้ป่วยเข้า
มาทางประตูที่นั่น
พวกเขาจะเข้าไปใน
โต๊ะผ่าตัดที่พัฒนาขึ้นเป็นพิเศษนี้
มันจะหมุนเวียน
ก๊าซไนโตรเจนไปทั่วพวกมัน
เพื่อช่วยให้พวกมันเย็นลงจากภายนอก
และถ้าเป็นผู้ป่วยทั้งร่างกาย
ศัลยแพทย์ก็
เปิดหน้าอก
จากนั้นเราก็เริ่มหมุนเวียน
วิธีการปลูกถ่ายอวัยวะ
[ไมเคิล]
เมื่ออยู่ในห้อง
ผ่าตัด เลือดของผู้ป่วย
จะถูกแทนที่
ด้วยของเหลวสำหรับการปลูกถ่ายอวัยวะที่เย็นลง
และไหลเวียน
ผ่านระบบหลอดเลือด
เพื่อทำให้อุณหภูมิ
ภายใน
และภายนอก
ร่างกายเย็นลงอย่างรวดเร็ว
ก่อนที่น้ำ
ภายในเนื้อเยื่อของร่างกาย
จะถึงจุดเยือกแข็ง
จะมีการแนะนำของเหลวป้องกันความเย็น
ทำหน้าที่เหมือนสาร
ป้องกันการแข็งตัว ซึ่งป้องกันการก่อตัว
ของผลึกน้ำแข็ง
ที่อาจทำลาย
เนื้อเยื่ออ่อนได้
นี่
เรียกว่ากระบวนการทำให้เป็นน้ำแข็ง
ตอนนี้บอกว่าเป็น
ผู้ป่วยโรคประสาท
- ดังนั้นพวกเขาจึงเข้ามาที่นี่ก่อน
-ใช่ ทั้งตัวของพวกเขา
ถูกต้อง.  ศัลยแพทย์จะทำการ
แยกเซลล์ประสาทก่อน
- โอเค มีเหตุผล
-แยกเซฟาลอน
ซึ่งเป็นโครงสร้างทั้งหมด
ลงไปที่กระดูกไหปลาร้า
นำมันมาที่นี่
เพื่อปฏิบัติการนี้
เราจะเอาเลือดไปล้าง
และเราขอแนะนำ
วิธีแก้ปัญหาการปลูกถ่ายอวัยวะ
ฉันกำลังนึก
ภาพเซฟาลอนของบุคคล ซึ่งโดย
พื้นฐานแล้วเป็นหัวของพวกเขา
อยู่ที่นี่
ฉันสามารถดูว่ามันจะ
เข้าไปยุ่งได้อย่างไร
[ลินดา]
ใช่
[Michael]
ดูเหมือนว่า ฉันแน่ใจว่า
หนังไซไฟบ้าๆ
- แต่มันเกิดขึ้นจริงๆ
- มันเกิดขึ้นจริงๆ
[Michael]
หลังจากกระบวนการทำให้
เป็นผลึกเสร็จสิ้น
ผู้ป่วยจะถูกนำไปใส่
ในถุง
ที่ติด
กับกล่องโลหะเปิด
จากนั้นจึงนำไปใส่ใน
ถังทรงกระบอกที่บรรจุ
ไนโตรเจนเหลวที่
เรียกว่า dewars
นี่คือ
ช่องดูแลผู้ป่วยของเรา
เรามีผู้ป่วย 159 คน
-ในถังพวกนี้นี่?
- ในถังเหล่านี้
มี
ผู้ป่วยประมาณเก้าราย
ในแต่ละราย
ทั้งสี่ร่าง
และห้าประสาท
ที่นี่
คือที่ที่สามีของฉัน
อาศัยอยู่ในขณะนี้
- นี่ตรงนี้เหรอ?
-ถูกต้อง.
นี่คือที่ที่เฟร็ดอยู่
ในขณะนี้
แม่และพ่อตาของฉัน
...
อยู่ในนี้
[Michael]
ว้าว แปลกจัง
เพราะตอนนี้ฉัน
ไม่ได้อยู่ในสุสานแล้ว
ไม่ อัลคอร์เป็น
เหมือนรถพยาบาลที่
พาคนที่คุณรัก
ไปโรงพยาบาล
ไม่ใช่ตามถนน
แต่เป็นโรงพยาบาลในอนาคต
-ใช่.
เมื่อเทคโนโลยี
สามารถช่วยพวกเขาได้
พวกมันไม่ได้ถูกส่ง
ผ่านอวกาศ
แต่ผ่านกาลเวลา
-เวลา.
[ไมเคิล]เพื่อดูว่าอะไรเป็นแรงผลักดันให้
รถพยาบาลที่เดินทางข้ามเวลานี้
ฉันจะนั่งลง
กับ Max More
ซีอีโอของ Alcor
และผู้ป่วยโรคประสาทในอนาคต
แม็กซ์ สถานะ
ของเทคโนโลยีที่จำเป็น
ในการชุบชีวิตตัวอย่างที่เก็บรักษาด้วยความเย็น
คืออะไร?
- เราใกล้กันมากขึ้นไหม?
- เรากำลังเข้าใกล้  อย่างน้อย
ก็เป็นเวลาหลายทศวรรษ
ก่อนที่เราจะสามารถนำ
มนุษย์ทั้งหมดกลับคืนมาได้
แต่เราถนอม
ไข่ สเปิร์ม
จุลินทรีย์ของผิวหนัง กระจกตา
ลิ้นหัวใจ และ
สิ่งอื่นๆ ไว้แล้ว
นั่นคือเนื้อเยื่อเดี่ยว
และเราสามารถย้อนกลับกระบวนการนั้นได้
-Mm-อืม.
- คุณย้ายจากสิ่งนั้นไปยังอวัยวะ
สิ่งต่าง ๆ จะยากขึ้น
แต่จริง ๆ แล้วเรา
ทำการทดลองเมื่อไม่กี่ปีก่อน
เราเอาหนอนตัวเล็กๆ ตัวนี้ไป
เราใช้สารเคมีชนิดหนึ่ง
ดังนั้นเราจะได้เรียนรู้ว่า
โอ้ อาหารของฉันอยู่ที่
นี่ ไม่ใช่ที่นี่
และเราเก็บรักษาไว้ด้วยความเย็น
แล้วเราก็รอ
นำมันกลับ
มา แล้วเราก็ทดสอบพวกมัน
เราสามารถแสดง
ด้วยการทดสอบหน่วยความจำ
ว่าผู้ที่ได้รับ
การฝึกอบรม
ยังคงรักษาความทรงจำนั้นไว้
นี่เป็นครั้งแรกที่
สิ่งมีชีวิตใด ๆ ที่
เราพิสูจน์แล้วว่าอยู่รอดได้
ด้วยความทรงจำ
ตอนนี้เรากำลังถามว่า โอเค
ขั้นตอนต่อไปคืออะไร?
เพราะตอนนี้สิ่งมีชีวิตทั้งหมด
กลับยาก
แต่ทีละ
ขั้นตอน ยิ่งเราทำได้
มากเท่าไหร่ - ก็ยิ่งน่าเชื่อมากขึ้นเท่านั้น
-ว้าว.
เมื่อพูด
ถึงการยืดอายุ
มีคำถามบางคำถามเกิดขึ้น เช่น
"คนควรตายไหม"
ฉันรู้ว่าเราไม่ชอบ
ความคิดเรื่องความตาย
-ฉันรู้ว่าคุณกำลังทำอะไร
-แต่คุณสูญเสียบางสิ่ง
โดยการกำจัดความตาย
ใช่ เราจะสูญเสียบางสิ่ง
เหมือนกับว่าเราสูญเสียบางสิ่ง
เมื่อเรากำจัดการเป็นทาส
หรือไข้ทรพิษ
ฉันคิดว่าผู้คน...
ผู้คนต่างผูก
ปมเพื่อหาเหตุผลให้ตาย
ฉันเชื่อ
ว่าตอนนี้
เราอยู่ใน
สถานการณ์ที่น่าเศร้าซึ่ง
เมื่อเวลาผ่านไปหวังว่า
คุณจะเรียนรู้
ภูมิปัญญาของคุณเติบโตเมื่อเวลาผ่านไป
ในขณะเดียวกัน สุขภาพ
ทางความคิดและร่างกายของคุณ
ก็ลดลง
ที่แย่จริงๆ
นั่นเป็นสถานการณ์ที่เลวร้าย
จะเกิดอะไรขึ้นหากทั้งคู่สามารถ
ขึ้นต่อไปเรื่อย ๆ ได้?
ดังนั้น คุณสามารถมีชีวิตอยู่ได้อีกหลาย
ร้อยปีหรือนานกว่านั้น
และฉลาดขึ้น มี
ความรู้มากขึ้น และฉลาดขึ้น
หวังว่าจะเป็นผู้ใหญ่มาก
ขึ้นและมองการณ์ไกลมากขึ้น
เพราะคุณมีขอบเขตการวางแผนที่ยาวนานกว่ามาก
สิ่งที่เราจะมีคือโลก
ที่ฉันเรียกว่าคนที่เป็นผู้ใหญ่มาก
ซึ่งฉันคิดว่าจริงๆ แล้ว
จะเป็นโลกที่ดี
กว่าโลกที่
เรามีในทุกวันนี้
และถ้าพวกเขาบอกว่า --
และสิ่งนี้จะเกิดขึ้นตลอดเวลา
พวกเขากล่าวว่า "ความตายเป็นสิ่งที่
ทำให้ชีวิตมีความหมาย"
พล่าม โอเค?
หากเป็นเรื่องจริง
พวกเขาจะสนับสนุน
คนที่อายุ 90 ปี
ควรถูกฆ่าเมื่ออายุ 45 หรือไม่?
นั่นจะเพิ่มความหมาย
ในชีวิตของพวกเขาเป็นสองเท่าหรือไม่?
อันที่จริง ฉันคิดว่าชีวิตจะมีความหมายมากขึ้น
เมื่อคุณมีอายุยืนยาวขึ้น
เพราะคุณสามารถ
ต่อยอดจากสิ่งที่คุณเคยทำมาก่อนได้
ดังนั้นหากมีสิ่งใด มันจะเพิ่ม
ความหมายของชีวิต
ในความคิดของฉัน
คุณกำลังทำให้ฉันรู้
ว่า ในหลาย ๆ ทาง
ฉันกำลังหาเหตุผลเข้าข้างตนเองความตาย
ฉันกำลังมองหาวิธีที่
จะแก้ตัวและยอมรับมัน
ฉันไม่คิดว่ามันไม่ดีที่
จะยอมรับว่าคุณเป็นมนุษย์
ฉันต้องยอมรับมัน
เพราะฉันอาจถูก
ฆ่าเมื่อไรก็ได้
สิ่งหนึ่งที่ต้องเน้นย้ำ
เพราะทุก
บทความที่
เขียน มักต้อง
ใช้คำว่า "ตลอดไป"
หรือ "อมตะ" เสมอ
และนั่นไม่ได้
อยู่บนโต๊ะที่นี่
เราแค่เสนอโอกาส
ให้ผู้คนฟื้น
คืนชีพเมื่อเราอายุมากขึ้น
และในที่สุด บางอย่างก็
จะได้ตัวคุณมา
ดังนั้นเราจึงไม่เสนอ
ความเป็นอมตะ
เรากำลังเสนอการ
ยืดอายุขัยของมนุษย์โดยไม่ทราบสาเหตุ
ฉันคิดว่าสักวันหนึ่งเรา
จะสามารถแช่แข็งคนทั้งร่างอย่างเยือกเย็น
และชุบชีวิตพวกเขาได้หรือไม่?
ใช่ฉันทำ.
ฉันเชื่อว่าการ
เก็บรักษาด้วยความเย็น
จะเปลี่ยนความหมาย
ของความตาย
และนำไปสู่ความก้าวหน้า
ทางเทคโนโลยีทางการแพทย์
ที่จะพัฒนา
ชีวิตของเราทุกคน
แต่ฉันต้องการยืดอายุของฉัน
ไปเรื่อย ๆ หรือไม่?
ด้านหนึ่ง
เห็นได้ชัดว่าความตาย
เป็นคนเกียจคร้าน
แต่ในอีก
ด้านหนึ่ง จักรวาลก็จัดการได้ดี
โดยไม่มีฉันเป็น
เวลาหลายพันล้านปี
ฉันสำคัญมาก
จนไม่ควร
มีฉันอีกเลยเหรอ?
ฉันควรอยู่ใกล้
ให้นานที่สุดหรือไม่?
หรือคนที่จะมาภายหลัง
สมควรได้รับโลกของตัวเองหรือไม่?
ฉันควร
พยายามยืดอายุของฉันหรือไม่?
หรือฉันควรจะตัดสินใจตาย
เมื่อถึงเวลา
และคืนเรื่องทั้งหมดนี้ที่
ฉันยืมกลับคืนสู่โลก?
ฉันคิดว่า
ไม่มีคำตอบที่ถูกต้อง
เป็นทางเลือกส่วนบุคคลที่
เราแต่ละคนต้องตัดสินใจ
และควรทำได้
และฉันก็คิดมาก
เกี่ยวกับมัน
ดังนั้นฉันจะพูดอีกครั้ง
กับเพื่อนของฉัน
Caitlin นักฆ่า
ตาย เพื่อเผชิญหน้ากับความตายของฉันเอง
เคทลิน ขอบคุณที่ได้
พบฉันอีกครั้ง
ฉันถูกล้อมรอบ
ด้วยความตายเมื่อเร็ว ๆ นี้
พูดกับคุณ
ฉันไปเที่ยวอัลคอร์
และ
ถ้าเราไม่เคยคิดค้นเทคโนโลยี
เพื่อนำผู้คนกลับ
มา ผู้ป่วยอัลคอร์
ก็ตาย
แต่พวกเขามีความหวังนั้น
ฉันทำงานเกี่ยวกับ
ทฤษฎีการจัดการความหวาดกลัว
และฉันถึงกับให้คนที่รัก
จากไปเมื่อสองสัปดาห์ก่อน
-ยายของฉัน.
- โอ้ ฉันเสียใจที่ได้ยินอย่างนั้น
เธอถูกเผา
เหมือนพ่อของฉัน
และฉันก็รู้ว่า
ฉันไม่เคยตัดสินใจอย่างชัดเจน
ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
เพราะฉันเพิ่งคิดว่า
ฉันจะคิดออก
เมื่อฉันโตขึ้น
-แต่ฉันสามารถตายได้ตลอดเวลา
- คุณทำได้แน่นอน
เลยอยากเตรียมตัว
และฉันต้องการให้ความปรารถนาของฉัน
เป็นที่รู้จัก
-ใช่.
-ดังนั้นฉันจึงตัดสินใจ
ว่าเมื่อถึงเวลานั้น
ฉันต้องการให้มันเป็นช่วงเวลาสุดท้าย
ของการดำรงอยู่ของฉัน
ฉันต้องการให้อะตอมและโมเลกุลทั้งหมดของฉัน
กลับคืนสู่จักรวาล
และฉันได้ตัดสินใจว่า
ฉันต้องการตาย
โอ้ ฉันดีใจมากที่
คุณตัดสินใจแบบนั้น
และคุณ
มาถูกที่แล้ว
ฉันต้องการที่จะถูกฝังตามธรรมชาติ
ฉันต้องการมีศพสีเขียว
คุณก็รู้ว่ากลายเป็นอาหารหนอน
และอาหารจากพืช
ฉันอยากให้ทุกอย่าง
กลับคืนสู่ดิน
แต่ฉันอยากได้ที่
ที่ผู้คนมา
อยู่ได้ เป็น
ที่ที่เขาถูกฝังไว้
จึงมีทุกอย่าง
ตั้งแต่จานเล็กๆ บนพื้นที่
คุณอยู่
ไปจนถึง GPS ที่ตั้งคุณ
ไปจนถึงสุสานธรรมชาติ
ที่พยายามจะรื้อฟื้น
พืชพื้นเมือง
-เย้เย้เย้.
-คุณก็รู้
คุณสามารถมี
ต้นโจชัวของคุณเองได้
อย่างแรกที่ฉัน
จะให้คุณดู
คือสิ่งที่เรียกว่า
คำสั่งขั้นสูง
-ตกลง.
-และทุกคน
ต้องมีหนึ่งในสิ่งเหล่านี้
และเหตุใดจึงสำคัญ
อย่างยิ่ง เพราะคุณ
ไม่เพียงแต่กำหนดให้ใครสักคน
มาดูแลร่างกายของคุณ
ในขณะที่คุณกำลังจะตาย
ทันทีที่คุณตาย
และจากนั้นคุณ
ตัดสินใจกำจัดมันด้วยวิธีใดก็ตาม
แต่ยังเป็นใครคนนั้น
นี่จึงไม่ใช่แค่การฝังศพเท่านั้น
นี้กำลังจะตาย
มันเกี่ยวกับความตาย การตาย
ความตาย และหลังความตาย
-น่าสนใจ.
-Mm-อืม.
[Michael]
ทางเลือกเช่นนี้
เป็นสิ่งใหม่สำหรับมนุษย์
มันเคยเป็นทางเลือกเดียวของคุณ
เมื่อตาย
คือการเผาศพ แต่งศพ
หรือเน่าเปื่อย
แต่วันนี้ คุณสามารถเลือกที่จะ
หยุดตัวเองที่ประตูมรณะได้
จนกว่าประตูจะถูกย้ายไปที่
อื่น
แต่ฉันตัดสินใจที่จะ
ไม่ทำอย่างนั้น
ฉันก็พร้อมที่จะ
ประกาศอย่างเป็นทางการ
- ไฟในหลุม
-ตกลง.
-วู้!  ไม่เป็นไร.
-คุณรู้สึกอย่างไร?
แปลกที่ฉัน
รู้สึกผ่อนคลายและดีมาก
มันเป็นเรื่องที่เปลี่ยนชีวิต
แต่ที่จริงแล้วมัน
คือการเปลี่ยนความตาย
ฮา ขอบคุณ และ
ฉันดีใจที่คุณตัดสินใจตาย
ขอขอบคุณ.
เจฟฟ์และเชลดอน
ขอบคุณที่แสดงให้ฉันเห็น
ถึงพลังแห่งอิทธิพลของความตาย
เคทลิน ขอบคุณ
ที่ช่วยยอมรับ
แม็กซ์ ขอบคุณสำหรับงานที่
คุณทำ
และโอกาสที่
คุณมอบให้กับมนุษยชาติ
และ
เช่นเคย ขอขอบคุณที่รับชม