Bir gün, öleceğim.
Ama yapmalı mıyım?
Bana daha
uzun bir ömür teklif edilseydi,
bunu hemen
kabul ederdim.
Ama ne kadar uzun?
Ölüm
sonsuza kadar inkar etmem gereken bir şey mi,
yoksa ölüm ve
onun evrende oynadığı rol
benim kabullenmemin daha iyi olduğu bir şey
mi?
Ölümün nasıl yaşadığımızı ve birbirimize nasıl
davrandığımızı belirli bir şekilde etkilediğine bakarak başlamak istiyorum.
Terör Yönetimi Teorisi
,
sizin ve benim gibi insanların
kültürel değerleri benimseyerek ölümün kaçınılmazlığının dehşetini yönetmelerini öneriyor.
Bir kişi kendi ölümlülüğünün ne kadar farkındaysa
, dünyaya ilişkin belirli görüşlerini başkalarına o kadar şiddetli
bir şekilde dayatacaktır
.
Sosyal psikologlar
Sheldon Solomon,
Jeff Greenberg
ve Tom Pyszczynski tarafından yaratılan
Terör Yönetimi Teorisi
veya TMT
, genellikle ölümden korktuğumuz için değişimden korktuğumuzu öne sürüyor
.
Her
birimizin bir dünya görüşü, fiziksel bedenlerimiz öldükten sonra da yaşayabilecek, özdeşleştiğimiz
bir dizi inanç,
gelenek ve norm vardır
.
TMT
, milliyetçilik ve
önyargıdaki artışların, ölümlülüğün belirginliğindeki artışlarla ilişkili olduğunu öne sürüyor
.
Yani ölümün
kaçınılmazlığı insanların zihninde ne kadar mevcuttur.
Şimdi ölümün oynadığı bu rol
beni büyülüyor
ve TMT'nin yaratıcılarından ikisi
Jeff ve Sheldon,
Terör Yönetimi Teorisi
ve gerçek hayattaki ölüm hatırlatıcıları
üzerine bir pilot çalışma üzerinde benimle çalışmayı kabul etti.
Bugünkü hipoteziniz nedir?
Sanırım
ölümlülükleri hatırlatılan
katılımcıların değerlendirmelerinde daha
cezalandırıcı olmalarını umacağız.
Ne olduğunu görün.
Çalışmamız için, kadrosunda aktörlerin bulunduğu
sahte bir araştırma
merkezi
oluşturduk
ve katılımcıları ceza adaleti sistemiyle ilgili
bir odak grubu olduğu söylenen şeyin bir parçası olmaya davet ettik
.
Gerçek çalışma sırasında,
her grup
işlenmiş birkaç farklı suçun bir listesini
dinleyecek ve ardından
her bir suçlu için
1'i en hafif ve 7'si en hafif olmak üzere 1 ila 7 arasında değişen bir şiddet düzeyine sahip bir ceza önermeleri istenecektir.
en şiddetlisi olmak.
Kontrol grubu basitçe
anket odasına girecek
ve soruları cevaplaması istenecektir.
Ancak deney grubu
, ilk önce lobide
stratejik olarak yerleştirilmiş
posterlerle kendi ölümlülüklerinin hatırlatıcılarına maruz kalacak.
Ayrıca
doldurdukları anketlerde kendi ölümleriyle ilgili
sorular da yer alacak
.
Onlarca yıllık TMT araştırması
, ortak dünya görüşlerinin ihlalleri
ile karşılaşıldığında, kendi ölümlerinin daha fazla farkında olan kişilerin
, sunulan suçlar için daha büyük cezalar önereceğini göstermiştir.
Ancak, yalnızca genellikle kullanılan anket soruları değil, gerçek hayattaki
ölüm hatırlatıcılarımız
bir fark yaratacak mı?
İlk olarak,
kontrol katılımcılarına bakalım.
[kadın] Peki,
burada olduğun için çok teşekkür ederim.
Şimdi,
bunu yeterince vurgulayamam.
Doğru veya yanlış cevap yoktur.
Bu sadece
sizin bağırsak seviyesindeki tepkilerinizle ilgili.
Pekala, başlayalım.  Bu hayattan memnun olmayan bir bağış toplama yöneticisi
, muhtaç çocukların eğitimini finanse etmek için milyonlarca dolar
bağış
topladıktan sonra, tüm parayla kaçtı
ve aylar sonra
farklı bir adla yaşadığı Tazmanya'da tutuklandı.
Yani, 1, en az ceza:
üç ay hapis;
7 en şiddetlisi:
on yıl hapis.
Lütfen şimdi cevap verin.
Bu,
her iki tarafta da dünya görüşüne sahip olduğunu düşündüğüm bir şey.
[Michael]
Bu çok fazla 7'dir.
Kontrol grubumuz
zaten bu şekilde maksimuma çıkıyorsa
, o zaman ölçeğimizde ölümlülük
belirginliğinin herhangi bir etkisini göstermek için bu yönde yer yoktur
.
Bunun gibi sorunları keşfetmek, ölümlülük belirginliğinin etkisini
daha iyi izole etmeyi öğrenmek
, tam olarak bir pilot testin
amacıdır.
Hey, kişisel farklılıklar ha?
[kadın]
Tıp eğitimi almamış bir sahtekar,
cerrah kılığında
bir çocuğun bademciklerini almak için yapılan küçük bir ameliyatı beceriksizce yaptı.
Hasta
ek tedaviden sonra tamamen iyileşti.
1, altı ay denetimli serbestlik,
7 ise on yıl hapis.
[Sheldon]
Tamam.
Bir doktorun kişiliğini alıyorsanız,
iyi davranış bekleriz.
[kadın] Cerrah ameliyatı başarısızlığa uğrattı
ve
narkotik etkisi altında olduğu ve
kalıcı ses kısıklığına neden olduğu
ve kariyerini mahvettiği tespit edildi.
Ehliyetini yeni almış 16 yaşındaki bir kız
, kırmızı ışıkta geçti ve
yetenekli bir piyanist tarafından kullanılan başka bir arabaya çarptı.
Bir çift, iki
çocuğunu oyun alanına götürürken
bir kadını
çıplak güneşlenirken gördü.
Şuna bak.
Cinsiyet farkı olabilir.
Ayrıca
insanların sahip olduğu dünya görüşleri hakkında da çok şey öğreniyoruz.
[Jeff]
Evet, kesinlikle.
Bir hükümet karşıtı protestocu
, Washington DC'deki Lincoln Anıtı'nda
sprey boyama küfürleri nedeniyle tutuklandı
1: 40 saat...
Vay canına, hemen 1 gitti
.
O otorite
ve kurallar hayranı değil.
[Sheldon]
Evet.
Tamam,
zaman ayırdığınız için çok teşekkür ederim.
Bunu gerçekten takdir ediyoruz.
Pekala, işte
matematiksel analizin sonuçları.
Bunlar soru başına ortalamalardır.
Bunlar,
katılımcı başına ortalamalar ve medyanlardır.
[Jeff] 4'ler harika.
3 harika.
Ama bu
en azından iyimserlik için bir zemin.
[Michael]7, maksimum
ceza değeriydi
ve kontrol grubumuz
ortalama 4,5 verdi.  Kontrol grubu
olarak bundan gerçekten çok mutluyum
.
Kesinlikle.
Şimdi, deney gruplarımız.
Unutmayın,
onlara kendi ölümlerini hatırlatan posterler
görecekler ve
anketlerinde farklı
sorular sorulacak.
Örneğin...
Buradaki
amaç, onların ölümlülükteki belirginliklerini ortaya çıkarmaktır.
Bakalım bu grup
dünya görüşü ihlallerine karşı daha cezalandırıcı mı
?
Yardıma muhtaç çocukların eğitimini finanse etmek için milyonlarca dolar topladıktan sonra,
bir bağış toplama yöneticisi
tüm parayla kaçtı
ve aylar
sonra Tazmanya'da tutuklandı.
1: üç ay hapis;
7: on yıl hapis.
Lütfen şimdi cevap verin.
Tamam,
bunu düşünüyor.
Lütfen cevaplarınızı bekleyin.
Tamam.
Çok teşekkür ederim.
Ah tamam.
[kadın]
Tıp eğitimi almamış bir sahtekar,
cerrah kılığında
bir çocuğun bademciklerini almak için yapılan küçük bir ameliyatı beceriksizce yaptı.
1: altı ay denetimli serbestlik;
7: on yıl hapis.
-Daha çok düşünüyorlar.
-Evet.
-[Sheldon] Vay canına.
-[Michael] A 10.
7'nin en yüksek olduğunu bildiğine eminim.
[Jeff]
Buna 7 diyeceğiz
. Sınırları
ve görevin kurallarını çiğniyor olsam da, insanların yeterince cesur hissettiklerini görmek komik.
Bir hükümet karşıtı protestocu
, Washington DC'deki Lincoln Anıtı'ndaki
sprey boyama küfürleri nedeniyle tutuklandı
[Sheldon]
Onların
açıkça biraz daha fazla zaman
harcadıklarını gerçekten takdir ediyorum - kasıtlı olarak.
-Evet.
Tamam
, kağıtları
bırakıp birazdan geleceğimizi söyleyebilirler
.
[kadın]
Tamam, çok teşekkür ederim.
Çalışmanın bu bölümünü bitirdik
.
Bir an için takılmaktan çekinmezseniz
, araştırmacılarımız
size birkaç soru sormak için birazdan burada olacaklar.
[Michael]
Deney grubumuza gösterdiğimiz ölümlülük hatırlatıcılarının
yeterince belirgin olup olmadığını öğrenelim.
[Jeff]
Sana bir şey sorayım.
Bekleme odasında,
posterleri hiç fark ettiniz mi?
[kadın]
Evet, hepsi ölümle ilgili.
Peki.  Tamam.
Evet.
-Doğru.
-[hepsi güler]
Yani
Terör Yönetimi Teorisi denen bir şeyi araştırıyoruz.
Ve bu
, ölümlülüğünüz hakkındaki farkındalığınızın
sergilediğiniz davranışları etkileyebileceği fikridir.
Hepimizin ölümlü olduğumuzu bilerek hissettiğimiz terörü,
belirli şekillerde,
özellikle de
kendi dünya görüşlerimizi güçlendiren şekillerde davranarak yönetmemiz.
Çünkü bugün sahip olduğumuz
toplumlar
, kültürler ve kimlikler aracılığıyla bir şekilde yaşayabiliriz
.
[Jeff] Buraya gelirken
aranızda hâlâ
biraz ölüm hakkında düşündüğünüzü hissettiniz
mi?
Senin tabirini kullanırsam, kesinlikle dünya
görüşüme karşı çıkanların peşinden gidiyordum
.
-Evet, bunu fark ettim.
-Kesinlikle bunu yapıyordum.
[Michael]
Yani bu inanılmaz derecede yardımcı oldu.
-[Jeff] Evet.
-[Michael] Çok teşekkür ederim.
[Jeff] Çok teşekkürler.
Takdir ediyorum.
[Michael]
Deneysel
uyaranlarımız başarılı olmuş gibi görünüyor.
Dikkat çekiciydiler, ancak
katılımcıların çalışmayla
ilgili olduklarını düşünmelerine neden olmadılar
.
Kontrol katılımcıları
ortalama 4,5 civarındaydı.
Toparlarsak, deney katılımcıları
4.7'ye yakındı.
Bu nedenle
, deneysel
insanların tahmin ettiğimiz yöne doğru meyletmesine yönelik hafif bir eğilim var
.
Ancak
nispeten önemsiz
farklılıklardan bahsediyoruz.
Doğru.  Sadece
daha fazla insanı çalıştırmak beni acıktırıyor.
Ve elimizdeki sayıyla,
bu istatistiksel olarak
önemsiz.  Bugün ölümlülük belirginliğinin
herhangi bir etkisini gördüğümüzü düşünüyor musunuz?
[Jeff] Ölümlülükte
göze çarpan grupların
yanıt vermeden önce biraz daha uzun düşünme eğiliminde olduğunu hissediyorum.
Evet ben de.
[Jeff]
Ve daha düşünceli görünüyorlardı.
-Gerçekten--
-Doğru şeyi yapmaya çalışmak için daha fazla çaba harcadılar
.
Aradaki fark,
bizim anladığımız kadar dramatikti.
-Kesinlikle.
-Uyaranlarımızın
daha fazla geçişten ve daha fazla incelemeden geçmesi gerekmesine
rağmen,
gruplarımızın yanıt vermesi için geçen sürede ilginç bir fark bulduk.
Kontrol grubumuzun cezalarına karar vermesi
ortalama 4 dakika 46 saniye
sürerken
, deney grubumuz
ortalama 7 dakika 18 saniye sürmüştür.
Bir anlamda,
bu gerçekten tahmin.
Kendi dünya görüşlerine göre doğru
ama aynı şekilde ölümü
düşündüğümüzde doğru olanı yapmak istiyoruz.
Jüri üyesi gibi davranırsak doğru
kararları vermek isteriz
.
Bugün çok şey öğrendiğimiz gibi
, amaç
bir şeyi şu ya da bu şekilde kanıtlamak değil.
Sadece belirsizliği azaltmak için
...
-Doğru.
-...en dikkatli şekilde.
Kesinlikle.
Bugün dünden biraz daha fazlasını bilmek.
[Jeff]
Evet.
[Michael
] Pilot testimiz, terör yönetimi hakkında keşfedilecek
daha çok şey olduğunu
ve bunu yapmanın umut verici birçok yolunun
olduğunu gösteriyor.  Ölümlülüğün
belirginleşmesinin
neden olduğu
tüm kapalı fikirliliğe
rağmen, aynı zamanda
artan düşünce
ve düşünceye yol açtığına dair gözlemimiz özellikle ilgimi çekiyor.  Bu fikir hakkında
daha fazla araştırma görmeyi çok isterim
.
Ama mesele şudur
: ölümün etkileri
tamamen
kötü değilse,
ya
doğal ölümün ortadan kaldırılmasını ummak yerine, ya
da en azından aynı zamanda onu kabul etmenin bir yolunu bulursak
?
Şimdi, açıkçası
ölmek istemiyorum, en azından yakında.
Ama kendi ölümümün kaçınılmazlığını kabul etmek
ve ondan daha az korkmak,
güçlü ve dürüst hissettiriyor.
Bunun
neye benzediğini öğrenmek isterim.
Ve yardım edebilecek bir arkadaşım var
.
Bir cenaze levazımatçısı, yazar
ve ölüm pozitifliği
aktivisti olan Caitlin Doughty'yi ziyaret ediyorum, kariyerinin tamamını
ölümün
çoğumuzun görmezden gelmeyi tercih ettiği yönleri tartışarak yapmış.
Yanınıza
gelip de
"Ölüm çok
korkunç bence...
"
Şimdi burada olmam çok korkunç ve üzücü" diyen birine ne dersiniz
? Bu kişi ölüyor mu
yoksa bu kişi mi...  ?
Bu kişi
şu anda karşındaki benim.
Bu kişi sensin.
Tamam, peki...
Sana
bir kaç şey söyleyeceğim.
İlk olarak, insan
varoluşunun ilkel varoluşsal ikilemi ile uğraşıyorsun
. - Evet.
-  Ve sen, bilirsin
, bunu hisseden milyarlarca insandan
birisin
. Yani bu şekilde hissetmekte yalnız değilsin.
Yani biz hayatı
yaşıyoruz-- Belli bir yaşa ulaşıyoruz ve bir gün
bunu anlamaya başlıyoruz.
Kendimiz ve sevdiğimiz herkes
ölecek.Ve bu güçlü,
acılı bir
bilgi.Ve bence o andan itibaren
, bununla
başa çıkmak ve bunu hayatımıza entegre etmek için savunma mekanizmaları geliştirmeye başlamalıyız.Peki
, nedir bu savunma
mekanizmaları?
çocuk sahibi olmak,
kitap yazmak,
TV programı yapmak,
bir tür miras yaratmak daha bariz olanlardır.Ama
daha sinsi bir versiyonu da var.
,
ki savaş.
Diğer ülkeleri alarak.
Zengin olmak ve
diğer insanların fakir olmasıyla barışık olmak.
Bence bunların hepsi
ölümün inkarının işaretleri.
Hepsi,
"Ama ben iyiyim,
çünkü bu paraya
sahibim" ya da bu güce sahibim, ya da
bu tür karanlık dürtülere sahibim
, en azından
bu şekilde ölümü geride bırakabilirim dememe izin veriyor.  "
Ve tabii ki
bu doğru değil.
Hiç kimse ölümden kaçamaz.
Ama buna
inanmak için kendini kandırabilirsin.
Öyleyse
Batı'nın
ölümle ilişkisini nasıl tanımlarsın?
150 yıl önce Amerika'yı ele alalım.
Kocam
olsaydın ve ölmüş olsaydın.  '
Ben
tamamen senin sorumluluğunda
olurdum, vücudunu
yıkardım, komşuya
senin için tahta bir tabut yaptırırdım, seni tabuta
koyar, omuzlarımızda,
birinin kazdığı mezara taşırdık.
-Doğru.
-Tamamen
kendi kendine yeten bir
süreç
olurdu.Ama
20. yüzyılın başında olanlar benim aklımda
gerçekten üç büyük şey
var.Biri
, hastanelerin yükselişi
vardı.
evde ölmek
Cenaze evlerinin yükselişini yaşadınız,
bu da şu anda ölümümüzü dışarıdan temin ettiğimiz anlamına
geliyor.Üçüncüsü slaughterh  kullanır.
Yani birdenbire
tüm gıda üretimi
ve hayvanların öldürülmesi
de gizleniyor.
Ve
tüm bu
şeylerin dışarıdan temin edildiği banliyö evlerimizde yaşıyoruz.
Ve sadece
ölümün etrafındaki bu katmanlar ve inkar katmanları.
Ama
ölümü kabul etmek ne demektir?
Ölümü gerçekten kabul ettiğinizi hiç sanmıyorum.
Ama
ölümü kabul etme hareketinin, ölüm korkularınızı nerede sakladığınız konusunda
gerçekten gerçek bir
öz-farkındalığı içerdiğine inanıyorum
.
Gerçek farkındalık
ve kabul buradan gelebilir.
Benim için
ölümle ilgili bir serseri
olan şey, daha yeni bitmiş olmam.
Bir
şeyler öğrenmeye
ve ne olduğunu görmeye devam edemiyorum.
Ve ben
artık Dünya'nın bir parçası değilim.  Düşündüğün zaman
sana bu tutkuyu veren de ölüm
değil mi?
Mesela, öğrenmeyi
seviyorum, fikirleri seviyorum.
Bir bitiş noktanız yoksa
, tüm bu kameralarla buraya gelip şov yaratmanın gerektirdiği
o kadar çok ayak işini yapacaksınız
?
-Numara.
Doğru değil.  Çünkü
"Bilmiyorum, belki
200 yıl sonra yaparım" gibisin.
Oysa şu anda içerik üretmek istediğiniz
için sağa sola bilgi alıyorsunuz
.
Heyecan verici şeyler üretmek
ve başkalarıyla paylaşmak istiyorsunuz...
-Çünkü bu benim tek şansım.
-Bu senin tek şansın.
Yaşamın tutkusu ve
gerçekliği bir sondan gelir.
Bu
ölümün bize verdiği en büyük hediye.
Kendi ölümünüzle sağlıksız bir ilişki
nasıl olur?
Ölümsüzlük
arayışı ve
"
Beynimi buluta yükleyene kadar hayatta kalacağım
" arayışı.
Bu beni endişelendiriyor.
Bundan sonra herkesin
sonsuza kadar yaşamasına
izin
verildiği fikri çevreye duyarlı değildir.
Bu-- Biliyorsun, bu
almak için mantıklı bir pozisyon değil.
[anlatıcı] Dünya gezegeninde ortaya çıkan
yeni bir olasılıklar çağının şafağını görüyoruz
.
Muhteşem
dünyamız, diyelim ki 80,
100, hatta 200
yıl sonra nasıl olacak?
Öğrenme ihtimalini istemez miydin
?
[Michael]
Bazı insanların neden
ölümün kaçınılmaz olmaması gerektiğini hissettiğini anlamak
için
, dünyanın önde gelen
yaşam uzatma tesislerinden biri olan Alcor'a geldim.
-Linda.  Merhaba, ben Michael.
-Merhaba nasılsın?
-Tanıştığıma memnun oldum.
-Ben de çok memnun oldum.
-Alcor'a hoş geldiniz.
- Beni burada ağırladığın için teşekkür ederim.
Alcor'u
yaklaşık 46 yıl önce kuran Linda Chamberlin ile tanışıyorum.
Yani şu anda içinde bulunduğumuz bu tesis,
insanları hem dondurarak sakladığınız hem de sakladığınız yer.
[Linda]
Evet.  160 hastamız var.
-Vay.
-Ve
bin
yüz doksan küsur üyemiz var.
-Değişir.
-Ve bir üye
-bugün hayatta olan ama...
-Bugün hayatta olan biri.
Bunun için gerekli düzenlemeleri yaptılar
.
Dondurularak saklandıklarında
hasta olurlar.
"Hasta" kelimesini kullanıyorsun.
-Evet.
-Peki.
Bana bu kelimeyi neden kullandığını anlat
.
Bizim için ölüm
açma/kapama düğmesi gibi bir şey değildir.
Bir saniye yaşıyorsun
, bir sonraki saniye ölüsün.
-Mm-hmm.
-Yapmaya çalıştığımız,
ölme sürecini yavaşlatmak ve
durdurmak.
[Michael
] Alcor'da hasta
olmak için önce
80 ile 200.000 dolar arasında bir ödeme
yapmanız
gerekiyor.
Bu genellikle
kalbinizin ve ciğerlerinizin
çalışmayı durdurduğu anlamına gelir.
Bu noktada
Alcor çalışmalarına başlayabilir.
Şimdi,
bir kişinin
bu prosedüre kaydolmasının iki yolu vardır.
Tüm vücudu kapsayan bir hasta var
ya da bir nöro olarak.
Oh, ve "nöro"
sadece kafa anlamına mı geliyor?
Bu, evet
, aslında,
köprücük kemiğine kadar tüm yapılar olan sefalon anlamına gelir.
-HI-hı.
-Ben bir nörom.
Ailemde
şu anda durağan olan herkes bir sinir hastası.
-Yok canım?
-Teknolojiyi
gerçekten
anlayan insanların çoğu nevrozludur.
İnsanların
tüm bedeni seçmesinin birincil nedeni duygusaldır.
-Tabii ki.
-Ve
bedenlerinin
alınıp atılması fikrinden rahatsız değiller.
Yani diyelim ki
hastamız tüm vücut.
Hasta telaffuz edildiği an,
bir buz banyosuna girerler.
Ve bu sadece kırılmış buz.
Ve
orada da su var.
Kalpleri mekanik bir gümbürtüyle yeniden başladı.
Entübe edildiler ve
akciğerleri yeniden çalışıyor.
Havalandırılıyor.
Soğutucu sıcaklıkları sirküle etmek
.
Evet evet evet.
Yani damarlara
, atardamarlara
, damar sistemine, kalbe ihtiyacınız var.
Pompalamaya ve sirküle etmeye devam edenlerin tümüne ihtiyacınız var
.
[Linda]
Burası bizim ameliyathanemiz.
[Michael]
Vay canına.
Yani temelde
, hasta
oradaki kapıdan içeri girdiğinde, özel olarak
geliştirilmiş bu ameliyat masasına girecekler.
Onları dışarıdan soğutmaya yardımcı olmak için
üzerlerinde nitrojen gazı dolaştıracak
.
Tüm vücudu
kapsayan bir hastaysa, cerrahlar
göğsü açar
ve
sonra organ nakli solüsyonunu dolaştırmaya başlarız.
[Michael]
Ameliyathaneye girdikten sonra
, hastanın kanı
soğutulmuş organ
nakli sıvısı
ile değiştirilir ve
vücudun iç
ve dış
sıcaklıklarını hızla soğutmak için damar sisteminde dolaştırılır.
Vücut dokusundaki su
donma noktasına gelmeden hemen önce
kriyo koruyucu sıvılar
verilir.
Bunlar antifriz görevi görerek yumuşak dokuya zarar verebilecek
buz kristallerinin oluşumunu engeller
.
Buna
vitrifikasyon süreci denir.
Şimdi, bunun
bir nöro hasta olduğunu söyleyin.
-Yani burada ilk onlar giriyor.
-Evet, tüm vücutları.
Doğru.  Cerrahlar
önce nöro ayrımını yapacaklar.
-Tamam, evet, bu mantıklı.
-Klavikulaya
kadar tüm
yapıları oluşturan sefalonu ayırın.
Onu buraya
, bu operasyon alanına getirin.
Kanı yıkayacağız.
Ve organ
nakli çözümünü tanıtıyoruz.
Burada
bir kişinin sefalonunu
, esasen kafasının olduğunu hayal ediyorum
.
Nasıl sıkıştırılacağını görebiliyorum.
[Linda]
Evet.
[Michael]
Çılgın bir bilim kurgu filmine benziyor.
-Ama gerçekten oluyor.
-Gerçekten oluyor.
[Michael
] Vitrifikasyon
işlemi tamamlandıktan
sonra hastalar,
açık metal kasalara yapıştırılan torbaların
içine yerleştiriliyor ve daha sonra
dewar adı verilen sıvı nitrojenle doldurulmuş silindirik tanklara yerleştiriliyor.
Burası bizim
hasta bakım alanımız.
159 hastamız var.
-Tam burada bu tanklarda mı?
-Bu tanklarda.
Bunların her birinde yaklaşık
dokuz hasta var
.
Dört bütün beden
ve beş sinir.
Bu
, şu anda kocamın barındığı yer.
-Burası mı?
-Doğru.
Fred şu
anda burada.
Annem ve kayınpederim
... bunun içinde.
[Michael]
Vay, bu çok garip
çünkü şu anda
mezarlıkta değilim.
Hayır. Alcor,
sevdiklerini
sokağın
aşağısındaki bir hastaneye değil, gelecekte bir hastaneye götüren bir ambulansa çok benzer.
-Evet.
Teknoloji
onlara ne zaman yardımcı olabilir.
Uzayda değil,
zamanda taşınıyorlar.
-Zaman.
[Michael]
Bu zaman yolculuğu yapan
ambulansı neyin yönlendirdiğini görmek için
Alcor'un CEO'su
ve geleceğin nöro hastası Max More ile oturacağım.
Pekala Max,
dondurularak korunmuş örnekleri canlandırmak için gereken teknolojinin durumu
nedir?
-Yaklaşıyor muyuz?
-Yaklaşıyoruz.
En azından tüm insanları geri getirebilmemiz için onlarca yıl geçmesi gerekecek
.
Ama biz zaten
yumurtaları, spermleri,
deri mikroplarını, korneaları,
kalp kapakçıklarını,
her türlü şeyi dondurarak saklıyoruz.
Yani bunlar tek dokulardır.
Ve bu süreci tersine çevirebiliriz.
-Mm-hmm.
-Ondan organa geçersen
işler daha da zorlaşır.
Ama aslında
birkaç yıl önce bir deney yaptık.
Bu küçük solucanı aldık.
Belli bir kimyasal kullandık,
böylece,
oh, yemeğimin burada olduğunu
ve burada olmadığını öğrenelim.
Ve onları dondurarak muhafaza ettik.
Sonra bekledik
, geri getirdik
ve sonra test ettik.
Hafıza testi
ile eğitimi alanların
bu hafızayı koruduğunu gösterebildik.
Yani
herhangi bir
organizmanın hafızayla hayatta kaldığını ilk kez kanıtladık
.
Şimdi soruyoruz, tamam, bir
sonraki adım ne?
Çünkü tüm organizmaları
şu anda tersine çevirmek zor.
Ama adım adım ne
kadar çok ilerleme kaydedersek,
bu o kadar inandırıcı olur.
-Vay.
Ömrün uzatılması söz konusu
olduğunda,
"insanlar ölmeli mi?" gibi sorular ortaya çıkıyor.
Ölüm fikrinden hoşlanmadığımızı biliyorum.
-Neye vardığını biliyorum.
-Ama
ölümden kurtularak bir şeyler kaybedersin.
Evet,
kölelikten
ya da çiçek hastalığından kurtulduğumuzda kaybettiğimiz bir şeyi kaybedeceğiz.
Bence insanlar...
ölümü mantıklı kılmak için kendilerini düğümlere atıyorlar.
İnanıyorum ki
, şu anda
bu trajik durumdayız,
zamanla umarım
bir şekilde öğrenirsiniz.
Bilgeliğiniz zamanla gelişir.
Aynı zamanda
, bilişsel ve fiziksel
sağlığınız da düşüyor.
Bu gerçekten berbat.
Bu kötü bir durum.
Ya ikisi de
süresiz olarak yükselmeye devam edebilirlerse?
Böylece
yüzlerce yıl veya daha uzun süre yaşayabilir
, daha akıllı, daha
bilgili ve daha bilge olabilirsiniz.
Umarım daha olgun
ve daha fazla öngörü sahibi
olursunuz çünkü çok daha uzun bir
planlama ufkunuz var.
Sahip olacağımız şey
, ultra-olgun insanlardan oluşan bir dünya, bence bugün sahip olduğumuzdan
daha iyi bir dünya
olacak
.
Ve derlerse, peki--
Ve bu her zaman ortaya çıkar.
"
Hayata anlam katan ölümdür" derler.
Saçmalık, tamam mı?
Eğer bu doğruysa,
yaşına kadar yaşayanların 45 yaşında öldürülmesi gerektiğini de savunurlar mıydı?
Bu hayatlarının anlamını ikiye katlayacak
mı?
Aslında, bence hayat ne kadar
uzun yaşarsan o kadar anlam kazanır
çünkü
daha önce yaptıklarının üzerine inşa edebilirsin.
Yani bana kalırsa hayatın anlamını arttırıyor
.
Ölümü
birçok
yönden rasyonelleştirdiğimi fark etmemi sağlıyorsun.
Affetmenin ve kabul etmenin yollarını arıyorum.  Ölümlü olduğunu kabul
etmenin sağlıksız olduğunu düşünmüyorum
.
Kabul
etmeliyim çünkü
her an ölebilirim.
Vurgulamam gereken bir şey var,
çünkü yazılan her makale her
zaman
"sonsuza kadar"
veya "ölümsüzlük" kelimesini kullanmak zorunda.
Ve
buradaki masada bu yok.
Biz sadece yaşlanmayı
yendiğimizde insanlara yeniden canlanma
şansı sunuyoruz.
Ve sonunda bir şey seni ele
geçirecek.
Yani
ölümsüzlük sunmuyoruz.
İnsan ömrünün bilinmeyen bir uzantısını sunuyoruz.
Bir gün bütün
bir insanı kriyonik olarak
dondurup sonra yeniden canlandırabileceğimizi düşünüyor muyum?
Evet ediyorum.
Dondurarak saklamanın
ölümün anlamını değiştireceğine
ve
tıp teknolojisinde hayatımızın tamamını
iyileştirecek atılımlara yol açacağına
inanıyorum.
Ama ömrümü süresiz olarak uzatmak istiyor muyum
?
Bir yandan,
belli ki
ölüm bir serseri.
Ama öte yandan
, evren
bensiz milyarlarca yıl boyunca gayet iyi idare etti.
Bir daha
asla bana sahip olamayacak kadar önemli miyim?
Mümkün olduğunca uzun süre etrafta olmalı mıyım?
Yoksa sonradan gelecek olanlar
kendi dünyalarını mı hak ediyor?
Hayatımı uzatmaya çalışmalı mıyım?
Yoksa zamanım geldiğinde ölmeye karar vermeli
ve ödünç aldığım tüm bu şeyleri
dünyaya geri mi vermeliyim?
Doğru bir cevap olduğunu sanmıyorum.
Bu,
her birimizin
yapabileceği ve yapabilmesi gereken kişisel bir seçimdir.
Ve
bunun hakkında çok düşündüm.
Bu yüzden kendi ölümlülüğümle
yüzleşmek için cenaze levazımatçısı arkadaşım Caitlin ile tekrar konuşacağım
.
Caitlin,
benimle tekrar buluştuğun için teşekkürler.
Son zamanlarda etrafım ölümle çevrili.
Seninle konuştum.
Alcor'u ziyaret ettim.
Ve bilirsiniz,
insanları geri getirmek için teknolojiyi asla icat
etmemişsek, Alcor
hastaları ölmüş demektir.
Ama o umutları var.
Terör Yönetimi Teorisi üzerinde çalıştım.
Hatta daha iki hafta önce sevdiğim birini kaybettim.
-Büyükannem.
-Bunu duyduğuma üzüldüm.
Babam gibi o da yakıldı
.
Ve fark ettim ki, bana ne olması gerektiği konusunda
hiçbir zaman net bir karar vermedim
.
Çünkü
büyüdüğümde bunu anlayacağımı düşündüm
.
-Ama her an ölebilirim.
- Kesinlikle yapabilirsin.
Bu yüzden hazırlıklı olmak istiyorum.
Ve
dileklerimin bilinmesini istiyorum.
-Evet.
-Bu yüzden
o an geldiğinde karar
verdim, varoluşumun son anı olmasını istiyorum
.
Tüm atomlarımı ve
moleküllerimi evrene geri vermek istiyorum.
Ve
ölmek istediğime karar verdim.
Ah,
bu kararı verdiğine çok sevindim.
Ve
doğru yere geldiniz.
Doğal olarak gömülmek istiyorum.
Yeşil bir cenaze töreni yapmak istiyorum.
Bilirsiniz, solucan yemi
ve bitki yemi olun.
Hepsinin
dünyaya geri dönmesini istiyorum.
Ama
insanların gelip
gömüldüğü yer gibi
bir yer istiyorum.
Yani
bulunduğunuz yerdeki sadece küçük disklerden,
sizi konumlandıran GPS'e, yerel bitkileri
yeniden yerleştirmeye çalışan doğal mezarlıklara kadar her şey var
.
-Evet evet evet.
-Yani,
biliyorsun, kendi
Joshua ağacına sahip olabilirsin.
Bu yüzden
size bir göz atmanız için vereceğim ilk şey
, gelişmiş direktif denilen şeydir.
-Peki.
-Ve herkesin
bunlardan birine sahip olması gerekiyor.
Ve bunun bu kadar önemli olmasının nedeni
, ölürken, öldükten hemen sonra, yalnızca vücudunuzdan sorumlu birini atamanız
ve sonra
onu nasıl atmaya karar verirseniz verin.
Ama aynı zamanda o kişinin kim olduğu.
Yani bu sadece cenazeyle ilgili değil.
Bu ölüyor.
Ölüm, ölmek,
ölüm ve ölümden sonra hakkında.
-İlginç.
-Mm-hmm.
[Michael]
Bunun gibi bir seçim
, insanlar için son derece yeni.
Ölünce tek seçeneğiniz
ölü yakmak, mumyalamak
ya da çürümekti.
Ama bugün,
kapı başka bir yere taşınana kadar kendinizi ölümün kapısında durdurmayı seçebilirsiniz
.
Ama
bunu yapmamaya karar verdim.
Bu yüzden bunu
resmileştirmeye hazırım.
-Deliğe ateş et.
-Peki.
-Ooo!  Tamam.
-Nasıl hissediyorsun?
Garip bir şekilde, kendimi
çok rahat ve iyi hissediyorum.
Bir nevi yaşamı değiştiriyordu,
ama gerçekte olan şey
, ölümü değiştiriyordu.
Ha, peki, teşekkür ederim ve
ölmeye karar vermene sevindim.
Teşekkürler.
Jeff ve Sheldon,
bana ölümün etkisinin gücünü gösterdiğiniz için teşekkür ederim
.
Caitlin,
kabul etmeme yardım ettiğin için teşekkür ederim.
Max,
yaptığın iş
ve
insanlığa sunduğun fırsatlar için teşekkür ederim.
Ve hepiniz
, her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.