نجيب اليوم على
سؤال علمي ومهم للغاية:
ماذا لو اصطدم القمر بالأرض؟  إنه
ممتع وغريب أكثر مما تعتقد على الأرجح.
لنبدأ بالأساسيات: لماذا لا
يصطدم القمر بنا بالفعل؟
نحن نعلم أن جاذبية الأرض تسحب كل شيء
تجاهها ، بما في ذلك القمر ، ولكنها بطريقة
ما تظل مرتفعة ، كما لو كانت معلقة بواسطة
قوة معاكسة.  لكن لا توجد قوة أخرى لمواجهة
الجاذبية - وبدلاً من ذلك ، فإن الحيلة للبقاء في الأعلى
هي حركة "جانبية" نسميها المدار.
ترى مدارات كل يوم: عندما ترمي
كرة فإنها تصنع مدارًا صغيرًا.
والفرق الوحيد بين
مدار تلك الكرة والقمر هو أن الكرة
اصطدمت بالأرض في النهاية.
في الأساس ، السبب هو السرعة.
إذا تمكنت من رمي الكرة بالسرعة الكافية ،
فسوف تنحني حول العالم وتعود إليك.
إذا لم يكن هناك هواء يبطئ سرعته ، فيمكنه أن
يدور إلى الأبد.  وهذا ما يفعله القمر:
السقوط جانبياً حول الأرض ، بسرعة كبيرة ، مع عدم وجود
هواء يبطئه.  تدور حول الأرض كل 27 يومًا ،
بسرعة 3600 كم / ساعة.  لذا فإن توقف القمر
في مداره وهبوطه سريعًا على الأرض من شأنه أن
يكسر قوانين فيزيائية أكثر مما لدينا الوقت
لشرحها.  فكيف نصطدم به في الأرض؟
باختصار ، لتغيير مدار جسم ما
، تحتاج إلى تغيير سرعته ،
والتي تتغير حيث تأخذه الجاذبية.  لكن
حتى التغييرات الصغيرة تتطلب قوى هائلة ،
وهذا هو السبب في أن جميع الأجسام الكبيرة في
النظام الشمسي مستقرة جدًا في الوقت الحاضر.
وفقًا للعلم ، القمر كبير
وضخم جدًا.  حتى إشعال مليارات المحركات الصاروخية
على سطحه بالكاد سيحرك القمر.
يبدو أنه لا شيء أقل من السحر
سيجعل القمر يسقط.  لذلك سنستخدم
تعويذة سحرية تعمل على إبطاء القمر لدرجة
أنه يغير مداره ودورانه نحو
الأرض.  لتحقيق أقصى استفادة من التجربة
، سيستغرق القمر سنة واحدة بالضبط قبل
أن يضرب الأرض.  مستعد؟  3. 2. 1. * شهر سحري
1 في الأيام القليلة الأولى ، لم يتغير شيء حقًا
.  يصبح القمر أكثر سطوعًا قليلاً ويختلط الأمر
على العلماء ، لكن
بقيتنا لا يلاحظون أي شيء مختلف.
التأثير الحقيقي الوحيد
الملحوظ للقمر على الأرض هو المد والجزر.
المد والجزر موجود لأنه بينما تسحب الأرض
القمر ، تتراجع جاذبية القمر على الأرض.
نظرًا لأن قوة الجاذبية تضعف
مع المسافة ، فإن أجزاء مختلفة من الأرض
تشعر بقوة سحب مختلفة قليلاً.  مما
يتسبب في انتفاخ الأرض ، وخاصة المحيطات ،
عندما يكون القمر فوقها ،
والتقلص قليلاً على الجانبين عندما
لا يكون كذلك.  بينما تدور الأرض كل يوم
تحت القمر ، يتقلب تأثير القمر ،
مما يتسبب في ارتفاع منسوب مياه
المحيطات وانخفاضه بنحو نصف متر مرتين في اليوم.
ولكن مع اقتراب القمر من أي وقت مضى ، يرتفع
المد العالي كل يوم.  في البداية كان بالكاد ملحوظًا ، في
غضون شهر واحد ، غطى القمر نصف
المسافة إلى الأرض وزاد المد والجزر في
المحيط إلى 4 أمتار.  يأتي المد المرتفع كل يوم وتغمر
الأمواج المدن الساحلية.
وليس هناك نهاية في الأفق.  مع اقتراب القمر من
أي وقت مضى ، يرتفع المد والجزر أعلى من أي وقت مضى ،
ويغرق مدينة أخرى والمزيد من
الأراضي المأهولة بالمياه المالحة كل يوم.
الشهر 2
بحلول نهاية الشهر 2 ، غطى القمر
ثلثي المسافة إلى الأرض ،
وتنهار البنية التحتية العالمية مع
ارتفاع المد فوق عشرة أمتار - مما أدى إلى نزوح ما يصل
إلى مليار شخص
يعيشون بالقرب من السواحل.
عندما تصبح الموانئ غير صالحة
للعمل ، يتوقف الشحن.  لن يؤدي فقط إلى إبطاء
تسليم منتجات Kurzgesagt ولكن
أيضًا أشياء أقل إثارة مثل الطعام.
تقع الاتصالات العالمية في حالة من الفوضى - يتم نقل 95٪
من الإنترنت عن طريق كبلات عابرة للمحيطات
، وبينما لا تمانع هذه الكابلات المائية إلى حد كبير ،
فإن محطاتها على الأرض تفعل ذلك.  العيش في المناطق الداخلية
لا يضمن السلامة أيضًا ، حيث
تتسبب ثقوب المد والجزر في تدفق الأنهار إلى الوراء ، مما يؤدي إلى
نقل المياه المالحة لتلوث
إمدادات المياه السطحية والجوفية.
يتبع نقص الغاز ، حيث
تم التخلي عن مصافي النفط بالقرب من الساحل.  تُترك البلدان
مع الإمدادات التي كانت لديها على أرففها
وسيبدأ التقنين الصارم.  في المدن ،
تسود الفوضى خلال
ساعات المد والجزر ،
بينما يلجأ الناجون إلى
المرتفعات عندما تعود المياه.
الشهر 3 بعد
ثلاثة أشهر والقمر
قريب بما يكفي لتعطيل
أقمار الاتصالات والملاحة.  في حين أنه عادة ما يكون
بعيدًا جدًا عن جاذبيته لإحداث أي
مشاكل كبيرة لأقمارنا الصناعية ،
إلا أنه كلما اقتربنا منها ، أصبحت مداراتها أكثر تشوهًا.
مع نفاد وقودها من أجل التصحيحات المدارية
، تخرج الأقمار الصناعية عن السيطرة.
الشهر 4-5
على الأرض ، ينمو المد والجزر
بسرعة إلى حوالي 30 مترًا وسيصل
ارتفاعه إلى 100 متر في غضون أسابيع قليلة.
عند انخفاض المد ، ينحسر المحيط مئات
الكيلومترات ، ويكشف عن الجرف القاري
مثل الصحاري الشاسعة ، بينما تغرق المياه ، عند ارتفاع المد
، الزراعة والمنازل وناطحات السحاب.
والآن ، بعد خمسة أشهر تقريبًا ،
انتهت نهاية العالم من عملية الإحماء.
نظرًا لأن المحيطات يبلغ عمقها في المتوسط 3 كيلومترات فقط
، فقد بلغ المد والجزر ذروته.
حتى الآن ، يمكن أن تتدفق المياه في المحيطات ،
وتمتص معظم ضغط جاذبية القمر
، لكن الأرض نفسها الآن تشعر حقًا
بضغوط القمر الذي يقترب باستمرار.
هذه ليست موجات مد وجزر كبيرة من `` الماء '' ، ولكنها
مد وجزر من `` الصخور ''. إن ضغط الكوكب ،
جنبًا إلى جنب مع وزن كوينتيليونات من
أطنان الماء المتدفقة على الصفائح التكتونية وخارجها ،
يخلق ضغوطًا هائلة أدناه ويبدأ في
تسبب زلازل تتزايد قوتها
وشدتها.  من المستحيل تحديد مدى خطورة
هذه الزلازل أو مكان حدوثها ،
ولكن مثل قفز طفل على سريره
حتى ينكسر ، لا يمكن أن يأتي بنتيجة جيدة.
تؤدي قوى المد والجزر القوية إلى نشاط بركاني
على الكواكب والأقمار الأخرى.  على الأرض ، يؤدي
الضغط على الكوكب إلى تعطيل
خزانات الصهارة داخل القشرة ،
مما يؤدي إلى ثورات بركانية كبيرة متغيرة المناخ في
تشيلي ونيوزيلندا ويلوستون وأماكن أخرى.
في هذه الأثناء ، يراقب بصبر فوق القمر.
لا يزال في السماء أكبر من سحابة صغيرة.
في نطاق 75000 كم من الأرض ، يكون ساطعًا بدرجة
كافية لإضاءة سماء الليل مثل الشفق.
الشهر 6 - 7
بعد نصف عام ، يدخل القمر الفضاء الذي
كانت تحتله الأقمار الصناعية المتزامنة مع الأرض
حيث يدور حول الأرض كل 24 ساعة.  يبدو
أنه يطفو في بقعة واحدة في السماء ، غير متحرك ،
يتنقل عبر مجموعة كاملة من المراحل كل
يوم ، ولكنه مرئي فقط لنصف الكوكب.
مع القمر "ثابت" فوق
الأرض ، يبدو أن المد والجزر قد تجمد في
مكانه - فقد غمر نصف العالم ،
وعاد النصف بمياهه على ما يبدو إلى البحر ،
كما لو أن الأرض تحبس
أنفاسها للاستعداد للأسوأ.
مع غرق القمر أكثر ، قد تتساءل عما إذا كانت
جاذبيته ستسيطر على الأرض وتجذبك
للأعلى وتنهي بؤسك؟  لحسن الحظ لا.
إن جاذبية سطح الأرض
أقوى بحوالي 6 مرات من جاذبية سطح القمر ،
لذلك حتى لو كان القمر يحوم فوقك مباشرةً
، فستظل على الأرض.
على الرغم من ذلك ، تختلف الأمور
على القمر: يتأثر الجانب القريب من القمر بشدة
بجاذبية الأرض ، لذلك خلال الأشهر القليلة المقبلة ،
يبدأ في التمدد للأمام نحو الأرض ، إلى
ما يشبه البيضة ، مما يؤدي إلى حدوث زلازل عميقة
مثل القمر.  تنثني الصخور وتغير شكلها.  على الرغم من أنه
بالكاد ملحوظ الآن ، إلا أن هذا "السحق" سينمو
إلى مئات الكيلومترات في غضون أشهر.
الشهر 8 - 11
في هذه المرحلة ، وصلت نهاية العالم
ويمكننا تلخيص الأشهر التي سبقت الانهيار على
النحو التالي: "كل شخص غادر كان وقتًا سيئًا حقًا".
المد والجزر التي تجتاح الأرض تبطئ
ثم تنعكس اتجاهها لأن
القمر يدور الآن حول الأرض أسرع مما يدور.
سيشهد الكوكب وفرة من
الزلازل والبراكين.  ترتفع كميات هائلة من
الهباء البركاني عالياً في طبقة الستراتوسفير ،
لامعة بدرجة كافية لتعكس ضوء الشمس مرة أخرى في الفضاء.
ما يمر به القليل من الضوء هو أحمر صدأ
ويتضاءل بشكل دوري بسبب الكسوف اليومي.
والنتيجة هي برودة عالمية سريعة ، مع
هطول الأمطار الحمضية والثلوج الصيفية التي تقتل
حتى أصعب النباتات
.  لقد مات المليارات
بينما لا يزال قمر على شكل بيضة
يقترب.  دعونا نستعد للنهاية الكبرى.
الشهر 12
أخيرًا ، في نهاية العام ،
وصل القمر إلى حد روش.  هذه هي النقطة
التي يكون فيها جاذبية الأرض على القمر
أقوى من جاذبية القمر نفسه.  تبدأ الأشياء على
سطح القمر في السقوط نحو
الأرض وبحلول الوقت الذي يعبر فيه مسافة 10000 كيلومتر ،
يتفكك القمر بأكمله إلى أنقاض ، ويلطخ نفسه
في نظام حلقات ضخم حول الأرض.
لحسن الحظ ،
يعني تفكك القمر أن البؤس على الأرض قد انتهى.
لا قمر يعني
توقف الطبيعة المروعة للأشياء.  تنحسر المحيطات
وتتدفق من الأرض للمرة الأخيرة.
يتم التعامل مع أي ناجٍ
بمنظر الأقواس الهائلة التي تغطي السماء ، والتي
تلمع في ضوء الشمس ، وتضيء
سماء الليل بشكل أكثر إشراقًا من أي
قمر مكتمل على الإطلاق ، بينما
تملأ زخات النيزك من غبار القمر السماء.
من الصعب تحديد ما سيحدث بعد ذلك ،
ولكن الهدوء قد يكون قصير الأجل.
في حالة هطول أمطار غزيرة على القمر ، يؤدي الاحتكاك إلى
ارتفاع درجة حرارة الغلاف الجوي - وربما يؤدي إلى غليان
المحيطات.  إذا لم يكن الأمر كذلك ، فإن الظلال الهائلة التي
تلقيها الحلقات ،
جنبًا إلى جنب مع كل
الهباء الجوي البركاني والنيزكي ، تمنع المزيد من ضوء الشمس ،
ويمكن أن تبدأ فترة من التبريد الجامح
التي تؤدي إلى تجميد جزء كبير من سطح الأرض.
على أي حال ، سيظهر الناس
مرة أخرى في مرحلة ما - من الغواصات أو المخابئ
أو قمم الجبال.  لن يقضوا وقتًا رائعًا
قبل إعادة بناء الحضارة ولن يكون نجاحهم
مضمونًا - لكنهم على الأقل
سيحاولون القيام بذلك بحلقات جميلة في السماء.
إذن كيف تحسب هذا النوع من الأشياء؟  حسنًا ،
أنت فقط بحاجة إلى القليل من الجنون وبعض
الرياضيات.  إذا كنت بحاجة إلى تنظيف هذا الأخير: فإن
أصدقائنا من Brilliant هم المدربون المثاليون
لتحويل فضولك إلى مهارات عملية.
Brilliant هو موقع إلكتروني وتطبيق لحل المشكلات
يجعل العلم متاحًا من
خلال نهج عملي.  توفر لك أكثر من 60
دورة تفاعلية مثل "متعة حل المشكلات" أو
"التفكير العلمي" الأدوات اللازمة
لحل المشكلات في الرياضيات والعلوم وعلوم الكمبيوتر
بطريقة تشبه ممارسة لعبة أكثر منها
أداء واجبات منزلية.  سوف تفاجئك الدروس
بسرد القصص ومهام كتابة الأكواد
والتحديات التفاعلية - بشكل أساسي باستخدام كل ما يجعلك
مهتمًا وممتعًا.  كل المحتوى
تفاعلي: بدلاً من مجرد القراءة والاستماع
إلى التفسيرات ، يمكنك السحب والإفلات ، والتعامل مع
الأشكال والمخططات ، وإجراء التحديدات والإجابة على
الأسئلة.  بهذه الطريقة تتعلم شيئًا ما تقريبًا
دون أن تلاحظه.  وخطوة صغيرة
ستتمكن من بناء فهمك طويل المدى
للعلم وتقترب أكثر من أهدافك في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
لبدء النظر إلى عالم
العلوم من منظور مختلف ،
انتقل إلى Brilliant.org SlashNutshell واشترك
مجانًا.  وهناك ميزة إضافية
لمشاهدي kurzgesagt: يحصل أول 200 شخص
يستخدمون الرابط على خصم 20٪ على عضويتهم السنوية ،
مما يفتح جميع دورات Brilliant
في الرياضيات والعلوم وعلوم الكمبيوتر.
في kurzgesagt ، نحب إنشاء أشياء تبدو
مستحيلة في البداية - يمكن أن تساعدك Brilliant في
اكتساب المهارات للقيام بذلك.
سنقوم هذا العام بإصدار 3 دبابيس ذات إصدار محدود للغاية
.  الأول هو
مجموعة Moon Crash Pin اللامعة للغاية.  الطلب المسبق متاح
فقط لمدة 72 ساعة ، لذا يمكنك طلبه بين الحين
والآخر.  تأكد من
الانتباه إلى الرقم السري 2 و 3 لإكمال مجموعتك 12،022.