اليوم سنجيب على أحد أهم و أقدم الأسئلة العلمية
ماذا لو اصطدم القمر بالأرض ؟
الجواب مسلي و محيير أكثر مما قد تتصور
دعنا نبدأ بالأساسيات
لماذا لا يقع القمر باتجاه الأرض ؟
[شارة]
نحن نعلن جميعاً أن جاذبية الأرض تجذب كلّ شيء نحوها و بما فيها القمر
و لكن لسبب ما يبدو القمر و كأنه معلّق بالسما  كما لو أن قوة تأثّر عليه بعكس الجاذبية
لكن لا يوجد شيء بمثل هذه القوة
يبدو القمر كذلك بفضل ما يسمى بالحركة الجانبية, أو المدار
توجد المدارات في كل مكان و ليس فقط بالفضاء, فعندما ترمي بكرة فإنها تصنع مدار صغير
الفرق الوحيد بين مدار الكرة و مدار القمر , هو أن الكرة تعود للأرض في النهاية
السرعة هي السبب بشكل أساسي
فإذا رميت الكرة بسرعة كافية, ستدور حول الأرض عائدةً إلك من جديد
لو استطعنا إزالة مقاومة الهواء , فستبقى الكرة تدور حول الأرض الى الأبد
ببساطة, هذا ما يفعله القمر
سقوط جانبي (حر) حول الأرض بدون وجود مقاومة الهواء في الفضاء لإبطائه
مكملاً دورة حول الأرض كل 27 يوم بسرعة 3600 كيلومتر في الساعة
يتطلب الأمر لإخراج القمر من مداره ليصطدم بالأرض تجاهل الكثير و الكثير من القواعد الفيزيائية التي تحتاج الكثير من الشرح
ولكن كيف نجعل القمر يصطدم بنا ؟
ببساطة, لتغيير مدار أي جسم, نحتاج أولاً لتغيير سرعته و نترك الباقي للجاذبية التي بدورها ستقوم بأخذ الجسم لمكان ثانٍ
لكن حتى أبسط التغيرات تحتاج لكميات هائلة من الطاقة
والذي يخبرنا بسبب استقرار جميع الأجرام السماوية في نظامنا الشمسي
تبعاً للعلماء, فإنّ القمر كبير و هائل للغاية
حتى لو قمنا باستخدام المليارات من المحركات النفاثة لتحريكه فستكون النتيجة ضئيلة جداً
يبدو أنّ السحر وحده سيحرك القمر من مداره
لذلك سنستخدم السحر لإبطاء القمر لدرجة أنه سيغير مداره ليدور مقترباً نحو الأرض
لتحقيق أقصى استفادة من التجربة
سنفرض بأن القمر سيحتاج سنة كاملة ليصطدم بالأرض
مستعدون؟
-3-
-2-
-1-
لنبدأ بالسحر
'الشهر الأول'
في الأيام القليلة الأولى, لا يبدو لنا أي تغيير
يضيء القمر أكثر بقليل من المعتاد الأمر الذي قد يحير العلماء
لكن لأغلبيتنا و كأنّ شيئاً لم يحدث
التأثر الوحيد للقمر عل الأرض هو حركة المد و الجذر
بسبب تأثير جاذبية الأرض عل القمر الذي بدوره يأثر على الأرض فتتشكل حركة المد و الجذر
تخضع مناطق مختلفة من الأرض لحقل جذب أقوى أو أضعف بحسب بعد الأرض عن القمر
الذي يأثر على الأرض  وخاصة المحيطات
فتنتفخ و تتقلص تبعاً لمكان وجود القمر
و مع دوران الأرض حول نفسها
الأمر الذي يؤدي الى اختلاف و تغير تأثير القمر
مسبباً ارتفاع و اننخفاض مستوى منسوب المحيطات بنحو نصف متر مرتين باليوم
مع ارتفاع تدريجي يومياً بسبب اقتراب القمر من الأرض
بالكاد ملحوظ في البداية, لكن بعد أن يكمل القمر نصف المسافة بينه و بين الأرض
سيصل المد الى ارتفاع أربع أمتار
لتغمر الأمواج المدن الساحلية و تغرقها
مع عدم وجود حل في الأفق
يستمر ارتفاع منسوب المد مع اقتراب القمر من الأرض أكثر فأكثر
مغرقاً مدن أخرى و المناطق السكنية بالمياه المالحة كل يوم
-الشهر التاني-
مع انتهاء الشهر الثاني سيكون القمر قد أكمل ثلثي المسافة باتجاه الأرض
سيصل ارتفاع المد لعشرة أمتار و عندها حتى البنى التحتية لن تقف في وجه قوتها
مشردةً ما يعادل مليار انسان كانوا قد عشاوا في مناطق ساحلية
تتوقف جميع الموانىء حول العالم و تتوقف معها حركة التجارة العالمية و الشحن
الذي بدوره سيبطىء إيصال منتجاتنا الخاصة بالقناة
بالإضافة الى مستلزمات أقل تشويق كالطعام
تنهار خدمات الإتصال حول العالم
ف 95% من خدمات الانترنت يتم توفيرها عن طريق أكبال ممتدة بين المحطيات
والتي بدورها لا تتأثر بالمياه, بل مخدماتها على الأرض هي التى تتعطل
العيش في الريف بعيداً عن الشواطىء لا يضمن السلامة أيضًا
يتسبب المد و الجذر بسيران الأنهار بالأتجاه المعاكس
والتي تحمل معها مياه مالحة كافلة بتلويث التربة و المياه الجويفية العذبة
النقص في الغاز هو التالي, فإن جميع محطات تكرير و استخراج الغاز موجودة في وسط المحيطات
ستستخدم الدول ما تبقى لديها من مواد غذائية و مواد أولية
سيتم تطبيق تقنين صارم
ستعم الفوضى في جميع المدن, حيث ستبدأ عمليات البحث عن الطعام مع انحسار المد
و يعود بعدها الناجون الى الأبنية المرتفعة مع ارتفاع المد من جديد
-الشهر الثالث-
مضت ثلاثة أشهر و القمر أقرب مما قد كان عليه من قبل
ليقوم بتعطيل جميع الإتصالات و حركات الملاحة الجوية
مع أنّ بعده يبقى مناسباً للحفاظ على الأقمراص الصناعية الداعمة لخدمات الملاحة
ولكن مدارات هذه الأقمار تصبح أكثر حدة مع اقتراب القمر أكثر فأكثر
فتستخدم الأقمار الصناعية جميع وقودها للمحافظة على مدارها حول الأرض حتى ينفذ أيضاً
فتطير مبتعدةً عن الأرض
-الشهر الرابع و الخامس -
وصل ارتفاع المد على الأرض الى حوالي 30 متر
و سيصل الى 100 متر في الأسابيع القليلة المقبلة
بالنسبة للجذر
فسينحسر مستوى مياه المحطيات الى 100كيلومتر كاشفاً قاع المحيط وصلولاً الى الطبقات التكتونة الواصلة بين القارات
في الجهة المقابلة سيغرق المد جميع الأراضي الزراعية و ناطحات السحاب
و الان و بعد مرور خمس أشهر
فقد اكتفت هذه الكارثة من فترة الإحماء و حان الوقت
يقدر عمق المحيطات بحاولي ثلاث كيلومترات
و قد وصل المد الى أعلى ارتفاع له بالفعل
و لكن حتى الان كان الماء قادراً على التحرك
أي ممتصاً أغلب قوة جذب القمر المتقلبة
ولكن بعد أن وصل المد الى أعلى ارتفاع سيقع تأثير هذه القوة على الأرض
ولكن لن تكون حركة من الماء, بل حركة من الصخور
سيؤدي الضغط المطبّق على الكوكب بالإضافة الى وزن ملايين الأطنان من الماء
داخل وخارج الصفائح التكتونية إلى حدوث ضغوط هائلة في الطبقات تحتها
محدثة زلازل متفاوتة الشدة و الحجم.
من المستحيل تحديد مدى خطورة هذه الزلازل أو مكان حدوثها
يمكن تشبيه الحالة بطفل يقفز على سريره الى أن يكسره, أمرمحتم
تؤدي قوى المد والجزر القوية على الكواكب والأقمار الأخرى الى تكوين البراكين.
على الأرض ، يؤدي الضغط على الكوكب إلى تحريك خزانات الحمم البركانية تحت القشرة
مسببةً نشاطات بركانية هائلة على المستوى المناخي في تشيلي ونيوزيلاند ويلوستون وأماكن أخرى.
في هذه الأثناء, يراقب القمر من بعيد و بصمت
ليس أكبر بكثر من سحابة صغرة
على بعد 75 ألف كيلومتر من الأرض
لكن لامع كفاية ليضىء السما كما لو أنه الفجر
-الشهر السادس و السابع-
بعد نصف سنة
سيدخل القمر مدار الأقمار الصناعية التي يتزامن دورانها مع الأرض
حيث تكمل دورة واحدة كل 24 ساعة
يبدو القمر عندها كأنه يطفو في منطقة محددة من السما من دون حراك
ماراً بجميع مراحل تغييره الشهرية يومياً, مرئي فقط بالنسبة لنصف الكوكب
مع وجود القمربمدار ثابت حول الأرض, يبدو أنّ حركات المد والجزر قد توقفت
يبدو العالم و كأن نصفه غارق بالمياه و النصف الاخر فارغ. بلا مياه
و كأنّ كوكب الأرض قد حبس أنفاسه مستعداً لما هو أخطر
قد تتساءل عمّا إذا كانت جاذبية القمر ستتغلب على جاذبية الأرض مع إقترابه أكثر منها
فيسحبك أكثر لأعلى في الفضاء, ناهياً بؤسك
"لحسن الحظ ,لا"
قوة الجذب على سطح الأرض أقوى بستة مرات من قوة جاذبية القمر
فحتى ولو طفى القمر فوق رأسك تماماً
ستبقى واقفاً على سطح الأرض
أمّا بالنسبة للقمر, فالأمور مختلفة كلياً
يخضع جانب القمر القريب للأرض لقوة جذبها
في خلال الأشهر المقبلة,ستقوم الأرض بسحب الجانب القريب لها لتكوين ما يشبه قمر بيضوي الشكل
مما يتسبب في حدوث زلازل قمرية عميقة حيث تنثني الصخور القمرية وتغير شكلها
على الرغم من أنه بالكاد ملحوظ
سوف تنمو هذه التشققات في قشرة القمر إلى مئات الكيلومترات في غضون أشهر
الشهر
الشهر الثامن
-الشهر الثامن الى الحادي عشر -
عند هذه النقطة, النهاية قد أقتربت
حيث نستطيع تلخيص الأشهر الفائتة
بأنّ
جميع من ماتوا, كان حظهم سىء لا أكثر
ستمسح حركة المد سطح الأرض بسرعة, ثم ببطىء لتعكس اتجاهها بعدها
فالقمر يدور حول الأرض أسرع من دورانه حول نفسه
سيشهد كوكب الأرض الكثير من الزلازل و النشاطات البركانية
يمتلىء الغلاف الجوي بكميات ضخمة من المواد الثقيلة الناتجة عن البراكين
التي بدورها ستعكس نور الشمس مجدداً الى الفضاء
نور الشمس الذي سيقدر على اختراق الغلاف الجوي سيكون أحمر باهت و سيختفي بشكل دوري بسبب الانكسارات اليومية
والنتيجة هي تبريد سريع ، مع هطول الأمطار الحمضية وثلوج الصيف التي تقتل حتى أقسى النباتات
الوقت قد نفذ بالفعل بالنسبة إلى البشرية
المليارات قد هلكوا مسبقاً ولا يزال القمر البضوي الشكل يقترب أكثر
دعونا نستعد للنهاية العظيمة
-الشهر الثاني عشر-
وأخيراً, بعد انتهاء السنة و المدة المحددة, وصل القمر الى مكان حول الأرض ما يسمى بحّد روشيه
حيث عندها تصبح قوة جاذبية الأرض لسطح القمر أقوى من جاذبية القمر نفسها
جميع الأشياء الموجودة على سطع القمر تبدأ بالابتعاد عنه, تنجذب نحو الأرض و عندما يصبح البعد أقل من 10000كيلومتر بين الأرض و القمر
يتفكك القمر الى ركام
محولاً نفسه الى حزام ضخم من الركام حول الأرض
لحسن الحظ, تفكك القمر تعني انتهاء المأساة على الأرض
لا وجود للقمر, يعني توقف جميع الكوارث التي كانت على أرض
يتراجع المحيط الى منسوبه الأصلي مرة اخرى مبتعداً عن اليابسة
سيتمتع الناجون بمنظر رائع من الأقواس حول الأرض
متلئلئة في ضوء الشمس, منيرة سماء الليل بشكل لم يستطع أي بدر على فعلها من قبل
بينما تمتلىء السما بوابل من شهب الغبار القمري
من الصعب توقّع ماذا سيحدث لاحقاً, لكن الطمأنينة صعبة المنال
لو تساقط الكثير من ركام القمر باتجاه الأرض فإن الاحتكاك بالغلاف الجو الأرضي سيسخن المحيطات لدرجة الغليان
أو
سيحجب حزام الركام القمري الضوء و ستساعد الجسيمات الصلبة الناتجة عن النشاطات البركانة بتكوين الظلال على سطح الأرض
حاجبةً المزيد من ضوء الشمس لتبدأ بعدها فترة من البرد القارص
الذي سيقوم بدوره بتجميد معظم سطح الأرض
-شهر جديد-
على جميع الأحوال, سيكون هنالك بعض الناجين
ممن اتخذوا من الغواصات أو المخابىء تحت الأرضية أو قمم الجبال مأوى لهم
لن يحظوا هؤلاء بفترة جميلة قبل بنائهم للبشرية من جديد
فنجاحهم غير مضمون البتة
و لكن على الأقل سيحالون فعل ذلك مع التمتع بمنظر السما الأخااذ
كيف نقوم بحساب كل هذه الأشياء؟
حسناً
تسطيع ذلك باستخدام القليل من المخيلة الخصبة و الرياضيات
تحتاج المزيد من الإيضاح ؟
أصدقائنا في (Brailliant) هم المدربون الحقيقون ان كنت تريد ان تحول فضولك الى خبرات مكتسبة
Brailliant هو موقع و تطبيق هاتفي تعليمي
الذي يجعل العلم أداة في متناول الجميع
أكثر من 60 دورة تعلمية لتزيد خبراتك و معرفتك في مختلف المجالات
لحّل مشكلاتك في الرياضيات, مختلف العلوم , و علم الكومبيوتر
دورات تشبه في طريقتها ألعاب الاونلاين اكثر من كونها حل واجب دراسي و مسائل معقدة
دورات ستكون بمثابة قصة أو نشاطات تفاعلية عن مختلف المواضيع التعليمية
بالمختصر كل هو مسلى و ممتع بطابع علمي
جميع المواضيع تفاعلية عوضاً عن الاستماع أو قراءة تفسيرات مملة
تركيب و تجميع
تغيير الأشكال و الأحجام
تحديد المطلوب و إجابات صغيرة
ستتعلم بهذه الطريقة من غير أن تلاحظ أنك تعلمت أصلاً
خطوة تلو الأخرى لتحقيق فهم طول الأمد عن مختلف العلوم و المفاهيم
لتصل الى غاياتك و أهدافك العلمية الخاصة
و لتحقيق نظرة مستقبلية خاصة عن عالم ملىء بالعلوم و المواهب
قم بزيارة فالتسجيل مجاني Brilliant.org/nutshell
يوجد أيضاً عرض خاص لمتابعينا
أول 200 شخص سيحصلون على حسم 20% على اشتراكهم السنوي
لتتمتع بجميع الميزات المتاحة في مجالات متعددة
نحن نحب أن نصنع أشياء التي تبدو
مستحيلة في البداية
Brilliant سيساعدك على الحصول على جميع الخبرات للقيام بذلك
في هذه السنة سنقوم بتوزيع ثلاث دبابيس مميزة و لفترة محددة فقط
الأول سيكون خاص بفيديو القمر و الأرض
اطلبه لفترة محددة فالعرض سينتهي بعد 72 ساعة من تاريخ الفيديو و بعدها
ستنفذ الكمية
تأكد من تجميع باقي الدبابيس التي ستظهر في باقي الفيديوهات لكي تكمل تشكيلتك لسنة 12.022