Heute beantworten wir eine uralte, sehr
wissenschaftliche und wichtige Frage:
Was ist, wenn der Mond auf die Erde stürzt?  Es ist
interessanter und seltsamer, als Sie wahrscheinlich denken.
Beginnen wir mit den Grundlagen: Warum ist der
Mond nicht schon auf dem Weg, uns zu treffen?
Wir wissen, dass die Schwerkraft der Erde alles
zu ihr zieht, einschließlich des Mondes, aber
irgendwie bleibt sie oben, als würde sie von einer entgegengesetzten
Kraft aufgehängt.  Aber es gibt keine andere Kraft, die der
Schwerkraft entgegenwirkt. Stattdessen ist der Trick, um oben zu bleiben,
eine „Seitwärtsbewegung“, die wir Umlaufbahn nennen.
Sie sehen Umlaufbahnen jeden Tag: Wenn Sie
einen Ball werfen, macht er eine winzig kleine Umlaufbahn.
Der einzige Unterschied zwischen der Umlaufbahn dieser Kugel
und der des Mondes besteht darin, dass die Kugel
schließlich den Boden berührt.
Im Grunde liegt der Grund in der Geschwindigkeit.
Wenn du deinen Ball schnell genug werfen könntest,
würde er sich um die Welt biegen und zu dir zurückkommen.
Wenn ihn keine Luft abbremsen würde, könnte er
ewig umkreisen.  Und das macht der Mond: Er
fällt seitwärts um die Erde herum, sehr schnell, ohne
Luft, die ihn abbremst.  Umkreist die Erde alle 27 Tage
mit 3600 km/h.  Wenn der Mond also einfach
in seiner Umlaufbahn anhalten und auf die Erde stürzen würde
, würden mehr Gesetze der Physik gebrochen werden, als wir Zeit haben
, um sie zu erklären.  Wie bringen wir es also auf die Erde?
Kurz gesagt, um die Umlaufbahn eines Objekts
zu ändern, müssen Sie seine Geschwindigkeit ändern,
wodurch sich ändert, wohin die Schwerkraft es trägt.  Aber
selbst kleine Veränderungen erfordern enorme Kräfte,
weshalb alle großen Objekte
im Sonnensystem heutzutage so stabil sind.
Der Wissenschaft zufolge ist der Mond groß und sehr
massiv.  Selbst das Zünden von Milliarden von Raketentriebwerken
auf seiner ganzen Oberfläche würde den Mond kaum bewegen.
Es sieht so aus, als würde nur Magie
den Mond zum Fallen bringen.  Also verwenden wir einen
Zauberspruch, der den Mond so sehr verlangsamt,
dass er seine Umlaufbahn ändert und sich spiralförmig auf die
Erde zubewegt.  Um das Beste aus dieser Erfahrung
herauszuholen, wird es genau ein Jahr dauern, bis der Mond auf die
Erde trifft.  Bereit?  3. 2. 1. *Magischer
Monat 1
In den ersten paar Tagen ändert sich nichts wirklich
.  Der Mond wird ein kleines bisschen heller
und Wissenschaftler sind verwirrt, aber der Rest
von uns bemerkt nichts anderes.
Die einzige wahrnehmbare Wirkung
des Mondes auf die Erde sind die Gezeiten.
Gezeiten existieren, weil während die Erde
am Mond zieht, die Schwerkraft des Mondes die Erde zurückzieht.
Da die Stärke der Schwerkraft mit zunehmender Entfernung schwächer wird
, spüren verschiedene Teile der Erde
eine leicht unterschiedliche Anziehungskraft.  Das führt dazu,
dass sich die Erde, insbesondere die Ozeane
, ausbeulen, wenn der Mond über ihnen steht, und
sich an den Seiten ein wenig zusammenziehen, wenn dies
nicht der Fall ist.  Da sich die Erde jeden Tag unter
dem Mond dreht, schwankt der Einfluss des Mondes,
wodurch der Wasserspiegel der Ozeane
zweimal täglich um etwa einen halben Meter ansteigt und abfällt.
Aber da der Mond immer näher rückt, wird die Flut
jeden Tag höher.  Anfangs kaum wahrnehmbar,
hat der Mond innerhalb eines Monats die halbe
Distanz zur Erde zurückgelegt und die Gezeiten der Ozeane sind
auf 4 Meter angewachsen.  Jeden Tag
kommt eine Flut und Wellen überschwemmen Küstenstädte.
Und ein Ende ist nicht in Sicht.  Während der
Mond immer näher rückt, steigen die Gezeiten immer höher und
überschwemmen jeden Tag eine andere Stadt und mehr
bewohntes Land mit salzigem Wasser.
Monat 2 Am Ende des zweiten Monats hat der Mond
zwei Drittel der Entfernung zur Erde zurückgelegt,
und die globale Infrastruktur bröckelt, wenn die
Gezeiten über zehn Meter steigen – und bis
zu einer Milliarde Menschen vertreiben, die zufällig
in Küstennähe leben.
Wenn die Häfen funktionsunfähig werden, kommt die Schifffahrt
zum Erliegen.  Es wird nicht nur die
Lieferung von Kurzgesagt-Produkten verlangsamen, sondern
auch weniger aufregende Dinge wie Lebensmittel.
Die globale Kommunikation gerät durcheinander – 95 %
des Internets werden von Kabeln übertragen, die den Ozean überqueren,
und während diese das Wasser weitgehend nicht stören,
tun es ihre Terminals an Land.  Das Leben im Landesinneren
garantiert auch keine Sicherheit, da Gezeitenbohrungen
dazu führen, dass Flüsse rückwärts fließen
und   Salzwasser transportieren, das
Oberflächen- und Grundwasservorräte verseucht.
Gasknappheit folgt, da Ölraffinerien in
Küstennähe aufgegeben werden.  Den Ländern
bleiben die Vorräte, die sie in ihren Regalen hatten,
und es beginnt eine strenge Rationierung.  In den Städten
herrscht während der Ebbe während der
Plünderungsstunden Chaos,
während Überlebende in Hochhäusern Zuflucht suchen,
wenn das Wasser zurückkehrt.
Monat 3 Nach
drei Monaten ist der Mond
nah genug, um Kommunikations-
und Navigationssatelliten zu stören.  Während es normalerweise
viel zu weit entfernt ist, als dass seine Schwerkraft
unseren Satelliten größere Probleme bereiten könnte, werden
ihre Umlaufbahnen umso verzerrter, je näher es kommt.
Wenn ihr Treibstoff für Orbitalkorrekturen zur
Neige geht, geraten Satelliten außer Kontrolle.
Monat 4 - 5
Auf der Erde wachsen die Gezeiten
schnell auf etwa 30 Meter und werden
in wenigen Wochen eine Höhe von 100 m erreichen.
Bei Ebbe zieht sich der Ozean Hunderte von
Kilometern zurück und legt den Festlandsockel
wie riesige Wüsten frei, während bei Flut
Wasserwände Landwirtschaft, Häuser und Wolkenkratzer ertränken.
Und jetzt, fast fünf Monate später, hat die
Apokalypse ihren Aufwärmakt beendet.
Da die Ozeane im Durchschnitt nur 3 Kilometer
tief sind, haben die Gezeiten ihr Maximum erreicht.
Bis jetzt konnte das Wasser in den Ozeanen fließen und den
größten Teil der Gravitationskraft des Mondes
absorbieren, aber jetzt spürt die Erde selbst
wirklich die Kraft des sich immer nähernden Mondes.
Dies sind nicht so sehr Gezeiten aus „Wasser“, sondern
Gezeiten aus „Gestein“. Das Zusammendrücken des Planeten   in
Kombination mit dem Gewicht von
Trillionen Tonnen  Wasser, das auf die tektonischen Platten schwappt,
erzeugt enorme Spannungen darunter und beginnt dies zu tun
Erdbeben mit zunehmender Magnitude und
Intensität verursachen.  Es ist unmöglich zu sagen, wie schwer
diese Erdbeben sein könnten oder wo sie auftreten,
aber wie ein Kind, das auf seinem Bett
hüpft, bis es zerbricht, kann nichts Gutes dabei herauskommen.
Starke Gezeitenkräfte führen
auf anderen Planeten und Monden zu Vulkanismus.  Auf der Erde zerstört das
Zusammendrücken des Planeten die
Magmareservoire in der Kruste und
löst beträchtliche, klimaverändernde Eruptionen in
Chile, Neuseeland, Yellowstone und anderswo aus.
In der Zwischenzeit beobachtet der Mond geduldig oben.
Immer noch nicht größer am Himmel als eine kleine Wolke.
Innerhalb von 75.000 km Entfernung von der Erde ist es hell genug
, um den Nachthimmel wie in der Dämmerung zu erleuchten.
Monat 6 - 7
Nach einem halben Jahr tritt der Mond in den Raum ein, der
einst von geostationären Satelliten besetzt war, wo
er alle 24 Stunden die Erde umkreist.  Es scheint
an einem Punkt am Himmel zu schweben, sich nicht zu bewegen und
jeden Tag eine ganze Reihe von Phasen zu durchlaufen
, aber nur für die Hälfte des Planeten sichtbar.
Wenn der Mond „stationär“ über der
Erde ist, scheinen die Gezeiten an
Ort und Stelle zu gefrieren – die Hälfte der Welt ist überflutet, die andere Hälfte scheint mit
ihrem Wasser ins Meer zurückgekehrt zu sein,
als ob die Erde den
Atem anhält, um sich auf das Schlimmste vorzubereiten.
Wenn der Mond weiter sinkt, fragen Sie sich vielleicht, ob
seine Schwerkraft die der Erde überwältigen, Sie
hochziehen und Ihr Elend beenden würde?  Zum Glück nicht.
Die Schwerkraft der Erdoberfläche ist etwa
sechsmal stärker als die des Mondes.
Selbst wenn der Mond direkt über Ihnen schweben
würde, würden Sie immer noch auf dem Boden bleiben.
Auf dem Mond sieht es jedoch anders aus: Die vordere
Seite des Mondes wird stärker von
der Erdanziehungskraft beeinflusst, sodass er sich in den nächsten Monaten
anfängt, sich in Richtung Erde zu strecken, in
eine Art Ei, und tiefe Mondbeben auslöst
wie der Mond  Gestein biegt sich und ändert seine Form.  Obwohl
jetzt kaum wahrnehmbar, wird dieses "Squish"
in wenigen Monaten auf Hunderte von Kilometern anwachsen.
Monat 8 - 11
An diesem Punkt ist die Apokalypse gekommen und
wir können die Monate vor dem Absturz
so zusammenfassen, dass „jeder, der übrig geblieben ist, eine wirklich schlechte Zeit hat“.
Die Gezeiten, die über die Erde hinwegfegen, verlangsamen
und kehren dann ihre Richtung um, weil der
Mond jetzt die Erde schneller umkreist, als er sich dreht.
Der Planet wird eine Fülle von
Erdbeben und Vulkanismus erleben.  Riesige Mengen
vulkanischer Aerosole steigen hoch in die Stratosphäre auf und sind
glänzend genug, um das Sonnenlicht zurück in den Weltraum zu reflektieren.
Das wenige Licht, das durchkommt, ist rostrot und
wird regelmäßig durch tägliche Sonnenfinsternisse verringert.
Das Ergebnis ist eine schnelle globale Abkühlung, bei der
saurer Regen und Sommerschnee selbst
die widerstandsfähigsten Pflanzen töten. Die Zeit der Zivilisation läuft
ab.  Milliarden sind umgekommen,
während ein eiförmiger Mond immer
näher rückt.  Machen wir uns bereit für das große Finale.
Monat 12
Endlich, am Ende des Jahres, hat der
Mond die Roche-Grenze erreicht.  Das ist der Punkt, an
dem die Anziehungskraft der Erde auf den Mond
stärker ist als die eigene Schwerkraft des Mondes.  Dinge auf
der Mondoberfläche beginnen auf die Erde zu fallen,
und als er 10.000 km zurückgelegt hat, zerfällt der gesamte
Mond in Trümmer und verschmiert sich
zu einem massiven Ringsystem um die Erde.
Glücklicherweise bedeutet der Zerfall des Mondes,
dass das Elend auf der Erde ein Ende hat.
Kein Mond bedeutet, dass die allgemeine apokalyptische Natur
der Dinge zum Stillstand kommt.  Die Ozeane ziehen sich zurück und
fließen ein letztes Mal vom Land ab.
Alle Überlebenden werden mit einem
Anblick riesiger Bögen verwöhnt, die den Himmel überspannen,
im Sonnenlicht schimmern und
den Nachthimmel strahlender erhellen, als es ein
Vollmond je könnte, während
Meteoritenschauer aus Mondstaub den Himmel füllen.
Es ist schwer zu sagen, was als nächstes passiert,
aber die Ruhe ist möglicherweise nur von kurzer Dauer.
Wenn zu viel Mondstaub herunterregnet,
erhitzt die Reibung die Atmosphäre – was möglicherweise die
Ozeane zum Kochen bringt.  Wenn nicht, blockieren die enormen
Schatten, die von den Ringen geworfen werden,
zusammen mit all den vulkanischen und meteorischen
Aerosolen, noch mehr Sonnenlicht,
und es könnte eine Zeit der außer Kontrolle geratenen Abkühlung beginnen
, die einen Großteil der Erdoberfläche fest einfriert.
Auf jeden Fall werden irgendwann wieder Menschen
auftauchen – aus U-Booten oder Bunkern
oder Berggipfeln.  Sie werden keine große Zeit haben,
bevor sie die Zivilisation wieder aufbauen, und ihr Erfolg
ist nicht garantiert – aber sie werden
es zumindest mit wunderschönen Ringen am Himmel versuchen.
Wie berechnet man so etwas?  Nun,
Sie brauchen nur ein bisschen Wahnsinn und etwas
Mathematik.  Wenn Sie letzteres noch einmal ansprechen müssen:
Unsere Freunde von Brilliant sind die perfekten Coaches
, um Ihre Neugier in praktische Fähigkeiten umzuwandeln.
Brilliant ist eine Website
und App zur Problemlösung, die Wissenschaft
mit einem praktischen Ansatz zugänglich macht.  Mehr als 60 interaktive
Kurse wie „Freude am Problemlösen“ oder
„Wissenschaftliches Denken“ geben Ihnen die Werkzeuge an die Hand, um
Probleme in Mathematik, Naturwissenschaften und Informatik auf
eine Weise zu lösen, die sich eher wie ein Spiel als wie
Hausaufgaben anfühlt.  Die Lektionen werden Sie mit
Geschichtenerzählen, Aufgaben zum Schreiben von Codes und interaktiven
Herausforderungen überraschen – im Grunde verwenden Sie alles, was Sie
interessiert und unterhält.  Der gesamte Inhalt ist
interaktiv: Anstatt nur
Erklärungen zu lesen und anzuhören, können Sie per Drag-and-Drop
Formen und Diagramme manipulieren, eine Auswahl treffen und Fragen
beantworten.  Auf diese Weise lernen Sie etwas fast
unmerklich.  Und Schritt für Schritt
baust du langfristig dein
naturwissenschaftliches Verständnis auf und kommst deinen MINT-Zielen näher.
Um die Welt der
Wissenschaft aus einer anderen Perspektive zu betrachten,
gehen Sie zu Brilliant.org SlashNutshell und melden Sie
sich kostenlos an.  Und es gibt noch einen zusätzlichen Vorteil für
kurzgesagt-Zuschauer: Die ersten 200 Nutzer, die
den Link nutzen, erhalten 20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft,
wodurch alle Brilliant-Kurse
in Mathematik, Naturwissenschaften und Informatik freigeschaltet werden.
Bei kurzgesagt lieben wir es, Dinge zu erschaffen, die
auf den ersten Blick unmöglich erscheinen – Brilliant kann
Ihnen helfen, die Fähigkeiten dafür zu erwerben.
Dieses Jahr werden wir 3 ganz besondere
Pins in limitierter Auflage veröffentlichen.  Das erste ist dieses sehr glänzende
Moon Crash Pin Set.  Die Vorbestellung ist
für nur 72 Stunden verfügbar, sodass Sie sie jetzt und dann
nie wieder bestellen können.  Achten Sie unbedingt auf die PIN-Nummer
2 und 3, um Ihre 12.022-Sammlung zu vervollständigen.