Hoy estamos respondiendo a una pregunta antigua muy
científica e importante:
¿Qué pasa si la luna choca contra la tierra?  Es más
interesante y extraño de lo que probablemente piensas.
Comencemos con lo básico: ¿Por qué la Luna no está
en camino de chocar contra nosotros?
Sabemos que la gravedad de la Tierra atrae todo
hacia ella, incluida la Luna, pero de alguna manera
se mantiene arriba, como si estuviera suspendida por alguna
fuerza opuesta.  Pero no hay otra fuerza que contrarreste la
gravedad; en cambio, el truco para mantenerse en pie
es un movimiento "lateral" que llamamos órbita.
Ves órbitas todos los días: cuando lanzas
una pelota, hace una pequeña órbita.
La única diferencia entre la
órbita de esa bola y la de la luna es que la bola
finalmente golpea el suelo.
Básicamente, la razón es la velocidad.
Si pudieras lanzar tu pelota lo suficientemente rápido, se
doblaría alrededor del mundo y regresaría a ti.
Si no hubiera aire que lo detuviera, podría
orbitar para siempre.  Y esto es lo que hace la luna:
caer de lado alrededor de la tierra, muy rápido, sin
aire que la frene.  Orbitando la Tierra cada 27 días,
a 3600 km/h.  Entonces, si la luna simplemente se detuviera
en su órbita y cayera en picado a la tierra,
rompería más leyes de la física de las que tenemos tiempo
para explicar.  Entonces, ¿cómo lo estrellamos contra la tierra?
En pocas palabras, para cambiar la
órbita de un objeto, debe cambiar su velocidad, lo
que cambia a dónde lo lleva la gravedad.  Pero
incluso los cambios pequeños requieren fuerzas enormes,
razón por la cual todos los objetos grandes
del sistema solar son tan estables hoy en día.
Según la ciencia, la luna es grande y muy
masiva.  Incluso encender miles de millones de motores de cohetes por
toda su superficie apenas movería la Luna.
Parece que nada menos que magia hará que
la luna caiga.  Así que usaremos un
hechizo mágico que ralentiza tanto a la luna
que cambia su órbita y gira en espiral hacia la
tierra.  Para aprovechar al máximo la experiencia,
la luna tardará exactamente un año antes de
chocar con la tierra.  ¿Listo?  3. 2. 1. *
Mes Mágico 1
Durante los primeros días, nada
cambia realmente.  La luna se vuelve un poco más brillante
y los científicos se confunden, pero el resto
de nosotros no notamos nada diferente.
El único efecto real perceptible de
la luna sobre la tierra son las mareas.
Las mareas existen porque mientras la tierra atrae a la
luna, la gravedad de la luna atrae a la tierra.
Dado que la fuerza de la gravedad se debilita
con la distancia, diferentes partes de la tierra
sienten un tirón ligeramente diferente.  Lo que
hace que la tierra, especialmente los océanos,
se hinchen cuando la luna está sobre ellos y se
contraigan un poco a los lados cuando no lo está
.  A medida que la tierra gira todos los días debajo de
la luna, la influencia de la luna fluctúa, lo que
hace que el nivel del agua de los océanos suba
y baje aproximadamente medio metro dos veces al día.
Pero con la luna cada vez más cerca, la marea alta aumenta
cada día.  Al principio apenas perceptible,
en un mes la luna ha cubierto la mitad de la
distancia a la tierra y las mareas oceánicas han
crecido a 4 metros.  Todos los días
llega la marea alta y las olas inundan las ciudades costeras.
Y no hay final a la vista.  Con la luna
cada vez más cerca, las mareas suben cada vez más,
inundando otra ciudad y más
tierra habitada con agua salada todos los días.
Mes 2
Al final del mes 2, la luna ha cubierto
dos tercios de la distancia a la tierra,
y la infraestructura global se está desmoronando a medida que las
mareas suben por encima de los diez metros, desplazando
hasta mil millones de personas
que viven cerca de las costas.
A medida que los puertos se vuelven inoperables, el envío se
detiene.  No solo ralentizará la
entrega de productos Kurzgesagt, sino
también cosas menos emocionantes como la comida.
Las comunicaciones globales caen en desorden: el 95%
de Internet se transmite por cables que cruzan el océano,
y aunque a estos no les importa el agua,
sus terminales en tierra sí.  Vivir tierra adentro
tampoco garantiza la seguridad, las
perforaciones de las mareas hacen que los ríos fluyan hacia atrás,
llevando agua salada para contaminar
los suministros de agua superficial y subterránea.
Sigue la escasez de gas, ya que se abandonan las refinerías de petróleo cerca de
la costa.  Los países se quedan
con los suministros que tenían en sus estantes
y comenzará un racionamiento estricto.  En las ciudades
reina el caos durante las
horas de recolección de residuos de la marea baja,
mientras que los supervivientes se refugian en los
rascacielos cuando vuelve el agua.
Mes 3
Tres meses después, la luna está
lo suficientemente cerca como para interrumpir la comunicación
y los satélites de navegación.  Si bien normalmente
está demasiado lejos para que su gravedad cause
problemas importantes a nuestros satélites, cuanto más
se acerca, más deformadas se vuelven sus órbitas.
A medida que se agota el combustible para las correcciones orbitales
, los satélites se salen de control.
Mes 4 - 5
En la Tierra, las mareas están
creciendo rápidamente a unos 30 metros y
alcanzarán los 100 m de altura en unas pocas semanas.
Durante la marea baja, el océano retrocede cientos de
kilómetros, dejando al descubierto la plataforma continental
como vastos desiertos, mientras que durante la marea alta paredes de
agua ahogan la agricultura, las casas y los rascacielos.
Y ahora, casi cinco meses después, el
apocalipsis ha terminado su acto de calentamiento.
Dado que los océanos tienen en promedio solo 3 kilómetros de
profundidad, las mareas han alcanzado su máximo.
Hasta ahora, el agua de los océanos podía fluir,
absorbiendo la mayor parte de la presión gravitatoria de la
Luna, pero ahora la Tierra misma siente realmente
la presión de la Luna que se acerca cada vez más.
Estas no son tanto mareas de 'agua', sino
mareas de 'roca'. La compresión del planeta,
combinada con el peso de quintillones de toneladas
de agua chapoteando dentro y fuera de las placas tectónicas,
crea enormes tensiones debajo y comienza a
causar terremotos de magnitud e
intensidad crecientes.  Es imposible decir qué tan graves
pueden ser estos terremotos o dónde ocurren,
pero como un niño que salta en su cama
hasta que se rompe, no puede salir nada bueno de ello.
Las fuertes fuerzas de marea conducen al vulcanismo
en otros planetas y lunas.  En la Tierra, la
compresión del planeta altera los
depósitos de magma dentro de la corteza, lo que
desencadena erupciones considerables que alteran el clima en
Chile, Nueva Zelanda, Yellowstone y otros lugares.
Mientras tanto, mirando pacientemente arriba está la luna.
Todavía no más grande en el cielo que una pequeña nube.
Dentro de los 75 000 km de la Tierra, es lo suficientemente brillante como
para iluminar el cielo nocturno como el crepúsculo.
Mes 6 - 7
Después de medio año, la luna está entrando en el espacio que
alguna vez estuvo ocupado por satélites geosincrónicos
donde orbita la tierra cada 24 horas.
Parece flotar en un punto del cielo, inmóvil, ciclando a
través de un conjunto completo de fases todos los
días, pero solo visible para la mitad del planeta.
Con la luna "estacionaria" sobre la
tierra, las mareas parecen congelarse en su
lugar: la mitad del mundo se inundó, la mitad con
el agua aparentemente devuelta al mar,
como si la Tierra estuviera conteniendo la
respiración para prepararse para lo peor.
A medida que la luna se hunde más, te preguntarás si
su gravedad superaría a la de la Tierra,
levantándote y poniendo fin a tu miseria.  Afortunadamente no.
La gravedad de la superficie de la tierra es aproximadamente
6 veces más fuerte que la de la luna,
por lo que incluso si la luna estuviera flotando justo encima
de ti, aún permanecerías en el suelo.
En la luna, sin embargo, las cosas son diferentes: el
lado cercano de la luna se ve más afectado por
la gravedad de la tierra, por lo que durante los próximos meses,
comienza a estirarse hacia la tierra, en una
especie de huevo, provocando profundos
terremotos lunares.  la roca se flexiona y cambia de forma.  Aunque
apenas se nota ahora, este "aplastamiento" crecerá
a cientos de kilómetros en cuestión de meses.
Mes 8 - 11
En este punto ha llegado el apocalipsis y
podemos resumir los meses previos al accidente
como "todos los que se fueron lo pasan muy mal".
Las mareas que barren la Tierra se ralentizan
y luego invierten su dirección porque la
Luna ahora orbita la Tierra más rápido de lo que gira.
El planeta experimentará una gran cantidad de
terremotos y vulcanismo.  Cantidades masivas de
aerosoles volcánicos se elevan hacia la estratosfera, lo
suficientemente brillantes como para reflejar la luz solar de regreso al espacio.
La poca luz que atraviesa es de color rojo óxido y
se ve disminuida periódicamente por los eclipses diarios.
El resultado es un enfriamiento global rápido, con
lluvias ácidas y nieves de verano que matan incluso a
las plantas más resistentes. El reloj se acaba
para la civilización.  Miles de millones han perecido
mientras una luna en forma de huevo todavía se
acerca.  Preparémonos para la gran final.
Mes 12
Finalmente, al final del año, la luna
ha llegado al límite de Roche.  Ese es el punto
donde la atracción gravitacional de la Tierra sobre la Luna es
más fuerte que la propia gravedad de la Luna.  Las cosas en
la superficie lunar comienzan a caer hacia la Tierra
y cuando cruza los 10,000 km, la luna entera se
desintegra en escombros, untándose
en un sistema de anillos masivos alrededor de la tierra.
Afortunadamente, la desintegración de la luna
significa que la miseria en la Tierra ha terminado.
Sin luna significa que la naturaleza apocalíptica general
de las cosas se detiene.  Los océanos retroceden,
fluyendo de la tierra por última vez.
Todos los sobrevivientes disfrutan de una vista
de tremendos arcos que se extienden por el cielo,
brillando a la luz del sol, iluminando
el cielo nocturno más brillantemente que cualquier
luna llena, mientras que las
lluvias de meteoritos de polvo lunar llenan el cielo.
Es difícil decir qué sucederá a continuación,
pero la tranquilidad puede durar poco.
Si llueve demasiado polvo lunar, la fricción
calienta la atmósfera, posiblemente hirviendo los
océanos.  De lo contrario, las enormes
sombras proyectadas por los anillos,
combinadas con todos los aerosoles volcánicos y meteóricos
, bloquean aún más la luz solar,
y podría comenzar un período de enfriamiento desbocado
que congela gran parte de la superficie terrestre.
En cualquier caso, en algún momento la gente volverá a
emerger, de submarinos, búnkeres
o cimas de montañas.  No lo pasarán muy bien
antes de reconstruir la civilización y su éxito
no está garantizado, pero al menos
intentarán hacerlo con hermosos anillos en el cielo.
Entonces, ¿cómo se calcula ese tipo de cosas?  Bueno
, solo necesitas un poco de locura y algo de
matemáticas.  Si necesita repasar esto último:
Nuestros amigos de Brilliant son los entrenadores perfectos
para convertir su curiosidad en habilidades prácticas.
Brilliant es un sitio web
y una aplicación de resolución de problemas que hace que la ciencia sea accesible
con un enfoque práctico.  Más de 60
cursos interactivos como "La alegría de resolver problemas" o
"Pensamiento científico" le brindan las herramientas para
resolver problemas de matemáticas, ciencias e informática de
una manera que se parece más a un juego que a una
tarea.  Las lecciones lo sorprenderán con la
narración de historias, tareas de escritura de código y
desafíos interactivos, básicamente utilizando lo que sea que lo mantenga
interesado y entretenido.  Todo el contenido es
interactivo: en lugar de solo leer y escuchar  las
explicaciones, arrastras y sueltas, manipulas
formas y diagramas, haces selecciones y respondes
preguntas.  De esta manera aprendes algo casi
sin que te des cuenta.  Y, paso a
paso, desarrollará su comprensión a largo plazo
de la ciencia y se acercará a sus objetivos STEM.
Para comenzar a mirar el mundo de la
ciencia desde una perspectiva diferente,
vaya a Brilliant.org SlashNutshell y
regístrese de forma gratuita.  Y hay una ventaja adicional para los
espectadores de kurzgesagt: las primeras 200 personas en usar
el enlace obtienen un 20 % de descuento en su membresía anual, lo
que desbloquea todos los cursos de Brilliant
en matemáticas, ciencias e informática.
En kurzgesagt nos encanta crear cosas que parecen
imposibles al principio. Brilliant puede
ayudarte a adquirir las habilidades para hacerlo.
Este año lanzaremos 3
pines de edición limitada muy especiales.  El primero es este
juego de pines Moon Crash muy brillante.  El pedido
anticipado está disponible solo por 72 horas, por lo que puede pedirlo ahora y
nunca más.  Asegúrate de estar atento a los pines
2 y 3 para completar tu colección de 12 022.