Aujourd'hui, nous répondons à une question séculaire très
scientifique et importante :
Et si la lune s'écrase sur la terre ?  C'est plus
intéressant et bizarre que vous ne le pensez probablement.
Commençons par les bases : pourquoi la Lune n'est-elle pas déjà
sur le point de s'écraser sur nous ?
Nous savons que la gravité terrestre attire tout
vers elle, y compris la Lune, mais d'une manière ou d'une autre,
elle reste en place, comme si elle était suspendue par une
force opposée.  Mais il n'y a pas d'autre force qui s'oppose à la
gravité. Au lieu de cela, l'astuce pour rester debout
est un mouvement "latéral" que nous appelons une orbite.
Vous voyez des orbites tous les jours : lorsque vous lancez
une balle, elle fait une toute petite orbite.
La seule différence entre l'
orbite de cette balle et celle de la lune est que la
balle finit par toucher le sol.
Fondamentalement, la raison est la vitesse.
Si vous pouviez lancer votre balle assez rapidement, elle
ferait le tour du monde et reviendrait vers vous.
S'il n'y avait pas d'air le ralentissant, il pourrait
orbiter pour toujours.  Et voici ce que fait la lune :
tomber latéralement autour de la Terre, très rapidement, sans que l'
air ne la ralentisse.  En orbite autour de la Terre tous les 27 jours,
à 3 600 km/h.  Donc, si la lune s'arrêtait simplement
sur son orbite et plongeait vers la Terre, cela
enfreindrait plus de lois de la physique que nous n'avons le temps
d'expliquer.  Alors, comment pouvons-nous l'écraser sur terre?
En un mot, pour modifier l'
orbite d'un objet, vous devez modifier sa vitesse,
qui change là où la gravité l'emporte.  Mais
même de petits changements nécessitent des forces énormes
, c'est pourquoi tous les gros objets
du système solaire sont si stables de nos jours.
Selon la science, la lune est grande et très
massive.  Même allumer des milliards de moteurs de fusée
sur toute sa surface déplacerait à peine la Lune.
Il semble que rien de moins que la magie ne fasse
tomber la lune.  Nous allons donc utiliser un
sort magique qui ralentit tellement la lune
qu'elle change son orbite et tourne vers la
terre.  Pour tirer le meilleur parti de l'expérience,
la lune mettra exactement un an avant de
toucher la Terre.  Prêt?  3. 2. 1. *Magic
Month 1
Pendant les premiers jours, rien ne
change vraiment.  La lune devient un tout petit peu plus brillante
et les scientifiques s'embrouillent, mais le reste
d'entre nous ne remarque rien de différent.
Le seul effet réel notable de
la lune sur la terre sont les marées.
Les marées existent parce que pendant que la terre tire sur la
lune, la gravité de la lune tire sur la terre.
Étant donné que la force de gravité s'affaiblit
avec la distance, différentes parties de la Terre
ressentent une attraction légèrement différente.  Ce qui
fait que la Terre, en particulier les océans,
se gonfle lorsque la lune est au-dessus d'eux, et se
contracte un peu sur les côtés lorsqu'elle ne l'est
pas.  Comme la Terre tourne tous les jours sous
la Lune, l'influence de la Lune fluctue,
provoquant une élévation et une baisse du niveau de l'eau des océans
d'environ un demi-mètre deux fois par jour.
Mais avec la lune qui se rapproche de plus en plus, la marée
haute augmente chaque jour.  Au début, à peine perceptible,
en un mois, la lune a parcouru la moitié de la
distance jusqu'à la Terre et les marées océaniques ont
atteint 4 mètres.  Chaque jour, la marée haute
arrive et les vagues inondent les villes côtières.
Et il n'y a pas de fin en vue.  Alors que la lune
se rapproche de plus en plus, les marées montent de plus en plus haut,
inondant chaque jour une autre ville et davantage de
terres habitées d'eau salée.
Mois 2
À la fin du mois 2, la lune a couvert les
deux tiers de la distance à la Terre,
et l'infrastructure mondiale s'effondre alors que  les
marées montent au-dessus de dix mètres, déplaçant
jusqu'à un milliard de personnes qui
vivent près des côtes.
Alors que les ports deviennent inopérants, la navigation
s'arrête.  Non seulement cela ralentira la
livraison des produits Kurzgesagt, mais
aussi des choses moins intéressantes comme la nourriture.
Les communications mondiales tombent dans le désarroi : 95 %
d'Internet est transporté par des câbles traversant les océans,
et bien que ceux-ci ne craignent en grande partie pas l'eau,
leurs terminaux terrestres le font.  Vivre à l'intérieur des terres
ne garantit pas non plus la sécurité, les mascarets
font refluer les rivières,
transportant l'eau salée pour contaminer
les eaux de surface et souterraines.
Les pénuries de gaz s'ensuivent, car les raffineries de pétrole près de
la côte sont abandonnées.  Les pays se retrouvent
avec les fournitures qu'ils avaient sur leurs étagères
et un rationnement strict commencera.  Dans les villes,   le
chaos règne pendant les
heures de récupération de la marée basse,
tandis que les survivants se réfugient dans des
gratte-ciel lorsque l'eau revient.
Mois 3
Trois mois plus tard, la lune est
suffisamment proche pour perturber les
satellites de communication et de navigation.  Bien qu'il soit normalement
bien trop éloigné pour que sa gravité cause
des problèmes majeurs à nos satellites, plus
il se rapproche, plus leurs orbites se déforment.
Alors que leur carburant pour les corrections orbitales
s'épuise, les satellites deviennent incontrôlables.
Mois 4 - 5
Sur terre, les marées
augmentent rapidement jusqu'à environ 30 mètres et
atteindront 100 m de hauteur dans quelques semaines.
À marée basse, l'océan recule de plusieurs centaines de
kilomètres, exposant le plateau continental
comme de vastes déserts, tandis qu'à marée haute, des murs d'
eau noient l'agriculture, les maisons et les gratte-ciel.
Et maintenant, près de cinq mois plus tard, l'
apocalypse a terminé son acte d'échauffement.
Comme les océans n'ont en moyenne que 3 kilomètres de
profondeur, les marées ont atteint leur maximum.
Jusqu'à présent, l'eau des océans pouvait couler,
absorbant la majeure partie de la pression gravitationnelle de la lune
, mais maintenant la terre elle-même ressent vraiment
la pression de la lune qui s'approche sans cesse.
Ce ne sont pas tant des marées "d'eau", mais des
marées de "roche". La compression de la planète,
combinée au poids de quintillions de tonnes
d'eau qui clapotent sur et hors des plaques tectoniques,
crée d'énormes contraintes en dessous et commence à
provoquer des tremblements de terre de magnitude et d'
intensité croissantes.  Il est impossible de dire à quel point
ces tremblements de terre peuvent être graves ou où ils se produisent,
mais comme un enfant sautant sur son lit
jusqu'à ce qu'il se brise, rien de bon ne peut en sortir.
De fortes forces de marée conduisent au volcanisme
sur d'autres planètes et lunes.  Sur Terre, la
compression de la planète perturbe les
réservoirs de magma à l'intérieur de la croûte terrestre,
déclenchant des éruptions importantes qui modifient le climat au
Chili, en Nouvelle-Zélande, à Yellowstone et ailleurs.
Pendant ce temps, regardant patiemment au-dessus se trouve la lune.
Toujours pas plus gros dans le ciel qu'un petit nuage.
À moins de 75 000 km de la Terre, elle est suffisamment brillante
pour illuminer le ciel nocturne comme le crépuscule.
Mois 6 - 7
Au bout de six mois, la lune entre dans l'espace
autrefois occupé par les satellites géosynchrones où
elle orbite autour de la terre toutes les 24 heures.  Il
semble flotter à un endroit dans le ciel, immobile,
passant par un ensemble complet de phases chaque
jour, mais visible uniquement par la moitié de la planète.
Avec la lune « stationnaire » au-dessus de la
terre, les marées semblent geler sur
place : la moitié du monde a été inondée, l'autre moitié avec
son eau apparemment retournée à la mer,
comme si la Terre retenait son
souffle pour se préparer au pire.
Alors que la lune s'enfonce davantage, vous pourriez vous demander si
sa gravité dominerait celle de la Terre, vous tirant
vers le haut et mettant fin à votre misère ?  Heureusement non.
La gravité à la surface de la Terre est environ
6 fois plus forte que celle de la Lune,
donc même si la Lune planait juste au-dessus
de vous, vous resteriez toujours au sol.
Sur la lune, les choses sont différentes : la
face proche de la lune est plus fortement affectée par
la gravité terrestre, donc au cours des prochains mois, elle
commence à s'étirer vers la terre, en
quelque chose d'un œuf, déclenchant de profonds tremblements de lune alors
que la lune  la roche fléchit et change de forme.  Bien
qu'à peine perceptible maintenant, ce "squish" atteindra
des centaines de kilomètres en quelques mois.
Mois 8 - 11
À ce stade, l'apocalypse est arrivée et
nous pouvons résumer les mois qui ont précédé le crash
comme "tout le monde a passé un très mauvais moment".
Les marées qui balayent la Terre ralentissent
puis inversent leur direction car la
Lune tourne désormais autour de la Terre plus vite qu'elle ne tourne.
La planète connaîtra une abondance de
tremblements de terre et de volcanisme.  Des quantités massives d'
aérosols volcaniques montent haut dans la stratosphère,
suffisamment brillantes pour refléter la lumière du soleil dans l'espace.
Le peu de lumière qui passe est rouge rouille et
est périodiquement diminuée par les éclipses quotidiennes.
Le résultat est un refroidissement global rapide,
les pluies acides et les neiges estivales tuant même
les plantes les plus résistantes. Le temps presse
pour la civilisation.  Des milliards ont péri
alors qu'une lune en forme d'œuf se
rapproche encore.  Préparons-nous pour la grande finale.
Mois 12
Enfin, à la fin de l'année, la lune
a atteint la limite de Roche.  C'est le point
où l'attraction gravitationnelle de la Terre sur la Lune est
plus forte que la propre gravité de la Lune.  Les objets sur
la surface lunaire commencent à tomber vers la Terre
et au moment où elle franchit 10 000 km, la lune entière se
désintègre en décombres, se répandant
en un système d'anneaux massif autour de la Terre.
Heureusement, la désintégration de la lune
signifie que la misère sur Terre est terminée.
Pas de lune signifie que la nature apocalyptique générale
des choses s'arrête.  Les océans reculent,
s'écoulant une dernière fois de la terre.
Tous les survivants ont droit à une vue
d'énormes arches s'étendant sur le ciel,
scintillant au soleil, illuminant
le ciel nocturne plus brillamment que n'importe quelle
pleine lune ne le pourrait jamais, tandis que des
averses de météorites de poussière de lune remplissent le ciel.
Il est difficile de dire ce qui se passera ensuite,
mais la tranquillité peut être de courte durée.
S'il pleut trop de poussière lunaire, la friction
réchauffe l'atmosphère, ce qui peut faire bouillir les
océans.  Sinon, les énormes
ombres projetées par les anneaux,
combinées à tous les aérosols volcaniques et météoriques
, bloquent encore plus la lumière du soleil,
et une période de refroidissement incontrôlable pourrait commencer
qui gèle une grande partie de la surface solide de la Terre.
Dans tous les cas, à un moment donné, des personnes
émergeront à nouveau - des sous-marins, des bunkers
ou des sommets des montagnes.  Ils ne passeront pas un bon moment
avant de reconstruire la civilisation et leur succès
n'est pas garanti - mais au moins ils
essaieront de le faire avec de beaux anneaux dans le ciel.
Alors, comment calculez-vous ce genre de chose?  Eh bien,
vous avez juste besoin d'un peu de folie et de
calculs.  Si vous avez besoin d'approfondir cette dernière :
Nos amis de Brilliant sont les coachs parfaits
pour transformer votre curiosité en compétences pratiques.
Brilliant est un site Web
et une application de résolution de problèmes qui rendent la science accessible
grâce à une approche pratique.  Plus de 60
cours interactifs tels que "La joie de résoudre des problèmes" ou
"La pensée scientifique" vous donnent les outils pour résoudre des
problèmes en mathématiques, en sciences et en informatique d'
une manière qui ressemble plus à un jeu qu'à
des devoirs.  Les leçons vous surprendront avec la
narration, les tâches d'écriture de code et les
défis interactifs - en utilisant essentiellement tout ce qui vous
intéresse et vous divertit.  Tout le contenu est
interactif : au lieu de simplement lire et écouter
des explications, vous faites glisser et déposez, manipulez des
formes et des diagrammes, effectuez des sélections et répondez à des
questions.  De cette façon, vous apprenez quelque chose presque
sans vous en rendre compte.  Et petit à petit,
vous développerez votre compréhension à long terme
de la science et vous rapprocherez de vos objectifs STEM.
Pour commencer à regarder le monde de la
science sous un angle différent,
rendez-vous sur Brilliant.org SlashNutshell et inscrivez-
vous gratuitement.  Et il y a un avantage supplémentaire pour   les
téléspectateurs kurzgesagt : les 200 premières personnes à utiliser
le lien bénéficient de 20 % de réduction sur leur abonnement annuel,
ce qui débloque tous les cours de Brilliant
en mathématiques, sciences et informatique.
Chez kurzgesagt, nous aimons créer des choses qui semblent
impossibles au premier abord - Brilliant peut
vous aider à acquérir les compétences pour le faire.
Cette année, nous allons sortir 3 pin's très spéciaux en
édition limitée.  Le premier est cet ensemble d'
épingles Moon Crash très brillant.  La précommande n'est disponible
que pendant 72 h, vous pouvez donc la commander de temps en temps    plus
jamais.  Assurez-vous de faire attention aux broches numéro
2 et 3 pour compléter votre collection de 12 022.