Oggi rispondiamo a una domanda secolare, molto
scientifica e importante:
E se la luna si schiantasse contro la terra?  È più
interessante e strano di quanto probabilmente pensi.
Cominciamo con le basi: perché la Luna non sta
già per schiantarsi contro di noi?
Sappiamo che la gravità terrestre attira tutto
verso di sé, inclusa la Luna, ma in qualche
modo resta in piedi, come se fosse sospesa da una
forza opposta.  Ma non c'è altra forza che contrasti  la
gravità - invece, il trucco per stare in piedi
è un movimento "laterale" che chiamiamo orbita.
Le orbite le vedi tutti i giorni: quando lanci
una palla, fa una minuscola orbita.
L'unica differenza tra l'
orbita di quella palla e quella della luna è che la palla
alla fine colpisce il suolo.
Fondamentalmente, il motivo è la velocità.
Se potessi lanciare la tua palla abbastanza velocemente,
si piegherebbe in tutto il mondo e tornerebbe da te.
Se non ci fosse aria a rallentarlo, potrebbe
orbitare per sempre.  E questo è ciò che fa la luna:
cadere lateralmente attorno alla terra, molto velocemente, senza che l'
aria la rallenti.  In orbita attorno alla terra ogni 27 giorni,
a 3600 km/h.  Quindi che la luna si fermi
nella sua orbita e precipiti sulla terra
infrangerebbe più leggi della fisica di quante ne abbiamo il tempo
di spiegare.  Allora come facciamo a schiantarlo sulla terra?
In poche parole, per cambiare l'
orbita di un oggetto, devi cambiarne la velocità,
che cambia dove lo porta la gravità.  Ma
anche piccoli cambiamenti richiedono forze enormi
,  ecco perché tutti i grandi oggetti nel
sistema solare sono così stabili al giorno d'oggi.
Secondo la scienza, la luna è grande e molto
massiccia.  Anche accendere miliardi di motori a razzo
su tutta la sua superficie sposterebbe a malapena la Luna.
Sembra che niente di meno che la magia farà
cadere la luna.  Quindi useremo un
incantesimo che rallenta così tanto la luna
che cambia orbita e si muove a spirale verso la
terra.  Per ottenere il massimo dall'esperienza,
la luna impiegherà esattamente un anno prima
che colpisca la terra.  Pronto?  3. 2. 1. *Magic
Month 1
Per i primi giorni, nulla
cambia davvero.  La luna diventa un po' più luminosa
e gli scienziati si confondono, ma il resto
di noi non nota nulla di diverso.
L'unico effetto reale evidente
della luna sulla terra sono le maree.
Le maree esistono perché mentre la terra attira la
luna, la gravità della luna si ritrae sulla terra.
Poiché la forza di gravità si indebolisce
con la distanza, diverse parti della terra
sentono un'attrazione leggermente diversa.  Il che
fa sì che la terra, in particolare gli oceani,
si gonfi quando la luna è sopra di loro, e si
contragga leggermente ai lati quando non lo
è.  Poiché la terra ruota ogni giorno sotto
la luna, l'influenza della luna fluttua,
provocando l'innalzamento e la caduta del livello dell'acqua degli oceani
di circa mezzo metro due volte al giorno.
Ma con la luna che si avvicina sempre più, l'alta marea
aumenta ogni giorno.  All'inizio appena percettibile,
in un mese la luna ha coperto metà della
distanza dalla terra e le maree oceaniche   sono
cresciute fino a 4 metri.  Ogni giorno
arriva l'alta marea e le onde inondano le città costiere.
E non c'è fine in vista.  Con la luna
che si avvicina sempre di più, le maree si alzano sempre più in alto,
inondando ogni giorno un'altra città e una
terra più abitata con acqua salata.
Mese 2
Entro la fine del mese 2 la luna ha coperto
due terzi della distanza dalla terra
e le infrastrutture globali si stanno sgretolando mentre le
maree salgono oltre i dieci metri,
spostando  un miliardo di persone che
vivono vicino alle coste.
Quando i porti diventano inutilizzabili, le spedizioni
si fermano.  Non solo rallenterà la
consegna dei prodotti Kurzgesagt, ma
anche cose meno eccitanti come il cibo.
Le comunicazioni globali cadono in disordine: il 95%
di Internet è trasportato da cavi che attraversano gli oceani
e, sebbene a questi in gran parte non importi l'acqua, i
loro terminali a terra sì.  Vivere nell'entroterra
non garantisce nemmeno la sicurezza, i
pozzi di marea fanno scorrere i fiumi all'indietro,
portando l'acqua salata a contaminare le
riserve idriche superficiali e sotterranee.
Segue la carenza di gas, poiché le raffinerie di petrolio vicino
alla costa vengono abbandonate.  I paesi restano
con le forniture che avevano sui loro scaffali
e inizierà un rigoroso razionamento.  Nelle città,
regna il caos durante  le
ore di rogo della bassa marea,
mentre i sopravvissuti si rifugiano nei
grattacieli quando l'acqua ritorna.
Mese 3
Dopo tre mesi e la luna è
abbastanza vicina da interrompere la comunicazione
e i satelliti di navigazione.  Anche se normalmente è
troppo distante perché la sua gravità possa causare
grossi problemi ai nostri satelliti, più
si avvicina, più le loro orbite diventano deformate.
Quando il carburante per le correzioni orbitali si
esaurisce, i satelliti sono fuori controllo.
Mese 4 - 5
Sulla terra, le maree stanno
crescendo rapidamente fino a circa 30 metri e
raggiungeranno i 100 m di altezza in poche settimane.
Con la bassa marea, l'oceano si allontana di centinaia di
chilometri, esponendo la piattaforma continentale
come vasti deserti, mentre con l'alta marea i muri d'
acqua annegano l'agricoltura, le case e i grattacieli.
E ora, dopo quasi cinque mesi, l'
apocalisse ha terminato il suo atto di riscaldamento.
Poiché gli oceani sono in media profondi solo 3 chilometri
, le maree hanno raggiunto il loro massimo.  Fino
ad ora, l'acqua negli oceani poteva scorrere,
assorbendo la maggior parte della compressione gravitazionale della luna
, ma ora la terra stessa sta davvero
sentendo la pressione della luna sempre più vicina.
Queste non sono tanto maree di 'acqua', ma
maree di 'roccia'. La spremitura del pianeta,  in
combinazione con il peso di quintilioni di tonnellate
d'acqua che scivolano dentro e fuori le placche tettoniche,
crea enormi sollecitazioni al di sotto e inizia a
causare terremoti di magnitudo e
intensità crescenti.  È impossibile dire quanto
possano essere gravi questi terremoti o dove si verificano,
ma come un bambino che salta sul letto
finché non si rompe, non ne può derivare nulla di buono.
Forti forze di marea portano al vulcanismo
su altri pianeti e lune.  Sulla terra,  la
compressione del pianeta interrompe i
giacimenti di magma all'interno della crosta,
innescando considerevoli eruzioni che alterano il clima in
Cile, Nuova Zelanda, Yellowstone e altrove.
Nel frattempo, a guardare pazientemente sopra c'è la luna.
Ancora non più grande nel cielo di una piccola nuvola.
Entro 75.000 km dalla terra, è abbastanza luminoso
da illuminare il cielo notturno come il crepuscolo.
Mese 6 - 7
Dopo sei mesi, la luna sta entrando nello spazio un
tempo occupato dai satelliti geosincroni
dove  orbita attorno alla terra ogni 24 ore.
Sembra fluttuare in un punto del cielo, immobile,
percorrendo una serie completa di fasi ogni
giorno, ma visibile solo a metà del pianeta.
Con la luna "ferma" sopra la
terra, le maree sembrano congelarsi sul
posto: metà del mondo è allagato, metà con la
sua acqua apparentemente tornata al mare,
come se la Terra stesse trattenendo il
respiro per prepararsi al peggio.
Mentre la luna affonda ulteriormente, potresti chiederti se la
sua gravità avrebbe sopraffatto quella terrestre, tirandoti
su e ponendo fine alla tua miseria?  Fortunatamente no.
La gravità sulla superficie terrestre è circa
6 volte più forte di quella della luna,
quindi anche se la luna fosse in bilico proprio
sopra te, rimarreste comunque a terra.
Sulla luna le cose però sono diverse: il
lato più vicino della luna è più fortemente influenzato dalla
gravità terrestre, quindi durante i prossimi mesi
inizia ad allungarsi in avanti verso la terra, in una
sorta di uovo, innescando profondi
terremoti lunari  la roccia si flette e cambia forma.  Anche se  a
malapena percettibile ora, questo "squish" crescerà
fino a centinaia di chilometri nel giro di pochi mesi.
Mese 8 - 11
A questo punto è arrivata l'apocalisse e
possiamo riassumere i mesi prima dello schianto
come "tutti quelli rimasti si divertono davvero".
Le maree che spazzano la Terra rallentano
e poi invertono la loro direzione perché la
luna ora orbita attorno alla terra più velocemente di quanto ruoti.
Il pianeta sperimenterà un'abbondanza di
terremoti e vulcanismo.  Enormi quantità di
aerosol vulcanici salgono in alto nella stratosfera,
abbastanza brillanti da riflettere la luce solare nello spazio.
La poca luce che passa è rosso ruggine e
viene periodicamente sminuita dalle eclissi quotidiane.
Il risultato è un rapido raffreddamento globale, con
piogge acide e nevicate estive che
uccidono anche le piante più resistenti
.  Miliardi di persone sono morte
mentre una luna a forma di uovo si sta ancora
avvicinando .  Prepariamoci per il gran finale.
Mese 12
Finalmente, alla fine dell'anno, la luna
ha raggiunto il limite di Roche.  Questo è il punto  in
cui l'attrazione gravitazionale della Terra sulla Luna è
più forte della gravità stessa della Luna.  Le cose sulla
superficie lunare iniziano a cadere verso la Terra
e quando attraversa 10.000 km l'intera
luna si disintegra in macerie, spalmandosi
in un enorme sistema ad anello attorno alla terra.
Fortunatamente, la disintegrazione della luna
significa che la miseria sulla Terra è finita.
Nessuna luna significa che la natura apocalittica generale
delle cose si ferma.  Gli oceani si ritirano,
scorrendo via terra un'ultima volta.
A tutti i sopravvissuti viene offerta la vista
di tremendi archi che attraversano il cielo, che
brillano alla luce del sole, illuminando
il cielo notturno più brillantemente di quanto
possa mai fare qualsiasi luna piena, mentre
piogge di meteoriti di polvere lunare riempiono il cielo.
È difficile dire cosa accadrà dopo,
ma la tranquillità potrebbe essere di breve durata.
Se piove troppa polvere lunare, l'attrito
riscalda l'atmosfera, forse bollendo gli
oceani.  In caso contrario, le enormi
ombre proiettate dagli anelli,
combinate con tutti gli aerosol vulcanici e meteorici
, bloccano ancora più luce solare
e potrebbe iniziare un periodo di raffreddamento incontrollato
che congela gran parte della superficie terrestre solida.
In ogni caso, a un certo punto le persone
emergeranno di nuovo: dai sottomarini o dai bunker
o dalle cime delle montagne.  Non si divertiranno molto
prima di ricostruire la civiltà e il loro successo
non è garantito, ma almeno
cercheranno di farlo con bellissimi anelli nel cielo.
Allora come si calcola questo genere di cose?  Bene,
hai solo bisogno di un po' di follia e un po' di
matematica.  Se hai bisogno di rispolverare quest'ultimo:  I
nostri amici di Brilliant sono gli allenatori perfetti
per trasformare la tua curiosità in abilità pratiche.
Brilliant è un sito Web
e un'app per la risoluzione dei problemi che rende la scienza accessibile
con un approccio pratico.  Più di 60
corsi interattivi come "La gioia di risolvere i problemi" o
"Il pensiero scientifico" ti offrono gli strumenti per risolvere i
problemi di matematica, scienze e informatica in
un modo che sembra più un gioco che
fare i compiti.  Le lezioni ti sorprenderanno con
storytelling, attività di scrittura di codice e
sfide interattive, utilizzando praticamente tutto ciò che ti mantiene
interessato e divertito.  Tutti i contenuti sono
interattivi: invece di leggere e ascoltare
le spiegazioni, puoi trascinare e rilasciare, manipolare
forme e diagrammi, effettuare selezioni e rispondere alle
domande.  In questo modo impari qualcosa quasi
senza che tu te ne accorga.  E poco a poco  rafforzerai
la tua comprensione a lungo termine
della scienza e ti avvicinerai ai tuoi obiettivi STEM.
Per iniziare a guardare il mondo della
scienza da una prospettiva diversa,
vai su Brilliant.org SlashNutshell e
registrati gratuitamente.  E c'è un vantaggio in più per  i
telespettatori di kurzgesagt: le prime 200 persone che utilizzano
il link ottengono uno sconto del 20% sul loro abbonamento annuale,
che sblocca tutti i corsi di Brilliant
in matematica, scienze e informatica.
In kurzgesagt amiamo creare cose che all'inizio sembrano
impossibili: Brilliant può
aiutarti ad acquisire le competenze per farlo.
Quest'anno rilasceremo 3
spille in edizione limitata molto speciali.  Il primo è questo
set di spille Moon Crash molto brillante.  Il preordine è disponibile
per sole 72 ore, quindi puoi ordinarlo di tanto in tanto
mai più.  Assicurati di fare attenzione ai pin numero
2 e 3 per completare la tua collezione di 12.022.