Oggi risponderemo ad un'antica domanda
tanto scientifica quanto importante:
E se la Luna si schiantasse sulla Terra?
Probabilmente è più interessante e strano
di quanto pensiate.
Partiamo dalle basi:
perché la Luna non sta
per schiantarsi contro di noi?
Sappiamo che la gravità della Terra
attrae ogni cosa verso di sé,
compresa la Luna, che però rimane lì,
come sospesa da una forza contraria.
Ma non c'è nessuna forza
che si oppone alla gravità -
il trucco per non cadere è un
movimento 'laterale' che chiamiamo orbita.
Vedete orbite tutti i giorni: quando lanciate
una palla, fa una piccolissima orbita.
L'unica differenza tra l'orbita
della palla e quella della Luna
è che la palla alla fine cadrà a terra.
Fondamentalmente,
il motivo è la velocità.
Se poteste lanciare la palla
abbastanza velocemente,
farebbe il giro del mondo
tornando da voi.
Se non ci fosse l'aria a rallentarla,
potrebbe orbitare per sempre.
Che è quello che fa la Luna:
cadere di lato attorno alla Terra,
molto velocemente,
senza che l'aria la rallenti.
Orbita attorno alla Terra
ogni 27 giorni, a 3,600 km/h.
Se la Luna smettesse di orbitare
precipitando sulla Terra
ci sarebbero troppe violazioni
delle leggi della fisica da spiegare.
Quindi come la facciamo
schiantare sulla Terra?
In poche parole, per modificare
l'orbita di un oggetto,
dovete modificarne la velocità,
modificando così la direzione
determinata dalla gravità.
Ma anche dei piccoli cambiamenti
richiederebbero una forza enorme,
che è il motivo per cui tutti i grandi
oggetti del sistema solare sono così stabili.
Secondo la scienza, la Luna è grande
e molto massiccia.
Ricoprire la sua superficie con
miliardi di motori a razzo
la sposterebbe a malapena.
Sembra che l'unica cosa in grado
di far cadere la Luna sia la magia.
Useremo allora un incantesimo
per rallentare la Luna così tanto
da modificare la sua orbita
facendola cadere a spirale verso la Terra.
Per goderci al meglio l'esperienza, la Luna
impiegherà un anno esatto a colpire la Terra.
Pronti? 3, 2, 1...
Magia
Mese 1
Nei primi giorni non cambia granché.
La Luna è leggermente più brillante
e gli scienziati rimangono perplessi,
ma il resto di noi
non nota niente di diverso.
L'unico effetto davvero davvero evidente
della Luna sulla Terra sono le maree.
Le maree esistono perché
mentre la Terra attira la Luna,
la gravità della Luna attira la Terra.
Dato che l'intensità della gravità
diminuisce con la distanza,
parti diverse della Terra sperimentano
un'attrazione leggermente diversa.
Protrudendo la Terra, ed in particolare
gli oceani, quando la Luna è sopra di essa,
e contraendola leggermente
agli altri lati.
Dato che la Terra ruota ogni giorno sotto
la Luna, l'influenza della Luna varia,
innalzando e abbassando
il livello dell'acqua degli oceani
di circa un metro due volte al giorno.
Ma con la Luna in avvicinamento, l'alta
marea si alza ogni giorno di più.
A malapena rilevabile all'inizio,
in un mese la Luna ha dimezzato
la sua distanza dalla Terra
e le maree oceaniche ora
raggiungono i 4 metri.
L'alta marea quotidiana arriva e
le onde sommergono le città costiere.
E non c'è via d'uscita.
Con la Luna sempre più vicina,
le maree si alzano sempre di più,
inondando ogni giorno nuove città
e zone abitate con acqua salata.
Mese 2
Alla fine del secondo mese,
la Luna ha coperto i due terzi
della distanza dalla Terra,
e le infrastrutture globali si sgretolano
mentre le maree superano i dieci metri -
costringendo un miliardo di persone
a spostarsi nell'entroterra.
Con i porti ormai inutilizzabili,
la macchina delle spedizioni si ferma.
Rallentando non solo la consegna
dei prodotti di Kurzgesagt
ma anche di cose meno
emozionanti come il cibo.
Le comunicazioni globali
cadono nel caos -
il 95% di internet viaggia su cavi sottomarini
e sebbene questi non temano l'acqua,
non si può dire lo stesso
dei terminali sulla terraferma.
Anche vivere nell'entroterra
non è sinonimo di sicurezza.
I mascheretti invertono
il corso dei fiumi,
trasportando acqua salata che contamina
le acque superficiali e sotterranee.
Segue la carenza di gas, dato che le raffinerie
petrolifere costiere vengono abbandonate.
Le nazioni devono affidarsi
alle riserve rimaste,
cominciando un severo razionamento.
Nelle città regna il caos durante
le razzie nelle ore di bassa marea
mentre i sopravvissuti cercano rifugio
sui palazzi al ritorno delle acque.
Mese 3
Dopo tre mesi la Luna è
sufficientemente vicina
da disturbare i satelliti
per le comunicazioni e la navigazione.
Se di norma la distanza è tale
da impedire alla gravità
di causare grandi problemi
ai nostri satelliti,
più si avvicina e più le loro orbite
vengono distorte.
Con l'esaurimento del carburante
per le correzioni orbitali,
i satelliti vanno fuori controllo.
Mesi 4 e 5
Sulla Terra le maree
raggiungono rapidamente i 30 metri
che diventeranno 100
nel giro di poche settimane.
Con la bassa marea, gli oceani si ritirano
per centinaia di chilometri
esponendo i vasti deserti
della piattaforma continentale
mentre durante l'alta marea muri d'acqua
inondano coltivazioni, case e grattacieli.
E così, dopo quasi cinque mesi,
l'apocalisse ha terminato il riscaldamento.
Dato che gli oceani sono profondi
in media solo 3 chilometri,
le maree hanno raggiunto il loro picco.
Finora l'acqua degli oceani
ha potuto fluire,
assorbendo la maggior parte dello
schiacciamento gravitazionale della Luna,
ma ora è la Terra stessa a percepire lo
schiacciamento di una Luna sempre più vicina.
Non si tratta tanto di maree 'd'acqua'
quanto di maree 'rocciose'.
Lo schiacciamento del pianeta, unito al peso
di quintilioni di tonnellate di acqua
che scorrono dentro e fuori
le placche tettoniche,
genera un enorme stress sotterraneo
che causa terremoti di intensità e
magnitudine sempre maggiore
È impossibile stabilire la gravità di
questi terremoti, o dove avverranno,
ma come un bimbo che salta sul letto
finché non si rompe,
non ne verrà fuori niente di buono.
Grandi forze mareali causano il vulcanismo
su altri pianeti e lune.
Sulla Terra, lo schiacciamento del pianeta
agita le riserve di magma nella crosta,
innescando eruzioni tali da modificare il clima
in Cile, Nuova Zelanda, Yellowstone e non solo.
Nel frattempo la Luna osserva paziente.
Non è più grande
di una piccola nube nel cielo.
Ma a 75,000 chilometri dalla Terra
è abbastanza luminosa da illuminare il
cielo notturno come fosse il crepuscolo.
Mesi 6 e 7
Dopo mezzo anno, la Luna entra nello spazio
una volta occupato dai satelliti geostazionari
che orbitavano attorno
alla Terra ogni 24 ore.
Sembra fluttuare
in un punto nel cielo, immobile,
compiendo quotidianamente
un intero ciclo di fasi
visibile solo a metà del pianeta.
Con la Luna 'stazionaria' sopra la Terra,
sembra esserci un blocco delle maree:
metà del mondo è allagato,
metà vede le acque ritornare nel mare,
come se la Terra stesse trattenendo
il respiro preparandosi al peggio.
Con la Luna sempre più incombente,
potreste chiedervi se la sua gravità
prevarrà su quella della Terra,
catturandovi e ponendo fine
alle vostre sofferenze.
Fortunatamente no.
La gravità sulla superficie terrestre
è sei volte quella della Luna,
quindi anche se la Luna fosse proprio
sopra di voi, rimarreste coi piedi per terra.
Tuttavia sulla Luna le cose
vanno diversamente:
sul lato visibile della Luna l'influenza
della gravità terrestre è maggiore,
per questo nei mesi successivi inizierà a
protendersi verso la Terra, come un uovo,
innescando lunamoti profondi mentre
il suolo lunare si piega e cambia forma.
Sebbene ora sia a malapena percettibile,
in pochi mesi questo 'schiacciamento'
sarà di centinaia di chilometri.
Mesi da 8 a 11
A questo punto l'apocalisse è arrivata e
potremmo riassumere i mesi restanti come:
"chi è rimasto se la passa molto male."
Le maree che percorrono la Terra
rallentano e invertono la loro direzione
perché ora la Luna orbita attorno alla
Terra più velocemente di quanto essa ruoti.
Il pianeta sperimenterà terremoti
e vulcanismo in abbondanza.
Grandi quantità di aerosol vulcanico
saliranno fino alla stratosfera,
così splendenti da riflettere
nello spazio la luce solare.
La poca luce che filtra è rosso ruggine
e viene periodicamente ridotta
dalle eclissi quotidiane.
Il risultato è un rapido
raffreddamento globale,
con piogge acide e nevi estive in grado di
uccidere anche le piante più resistenti.
Il tempo della civiltà sta per finire.
In miliardi sono morti mentre una Luna
a forma di uovo continua ad avvicinarsi.
Prepariamoci per il gran finale.
Mese 12
Finalmente, col chiudersi dell'anno,
la Luna ha raggiunto il limite di Roche.
È il punto in cui l'attrazione
gravitazionale della Terra sulla Luna
è più forte della gravità
della Luna stessa.
Le cose sulla superficie lunare
cominciano a precipitare sulla Terra
e una volta raggiunti i 10,000 chilometri,
l'intera Luna va in frantumi,
trasformandosi in un enorme sistema
di anelli attorno alla Terra.
Fortunatamente la disintegrazione della Luna
pone fine alle sofferenze sulla Terra.
Senza Luna, gli eventi
apocalittici naturali si concludono.
Gli oceani si ritirano,
defluendo dalla terra un'ultima volta.
I sopravvissuti saranno premiati con la vista
di meravigliosi archi che solcano il cielo,
scintillanti alla luce del sole
e che illuminano il cielo notturno
più di qualsiasi luna piena
mentre lo sciame meteorico
di polvere lunare riempie il cielo.
È difficile dire cosa accadrà dopo, ma la
tranquillità potrebbe avere vita breve.
Se piovesse troppa polvere lunare,
l'attrito riscalderebbe l'atmosfera -
forse fino a far ribollire gli oceani.
Se così non fosse,
l'enorme ombra gettata dagli anelli,
unita all'aerosol vulcanico e meteorico,
bloccherebbe ancora di più la luce solare,
innescando un improvviso
periodo di raffreddamento
che congelerebbe gran parte
delle terre emerse.
[Un nuovo mese]
Comunque sia, prima o poi
delle persone torneranno in superficie -
dai sottomarini, dai bunker
o dalla cime delle montagne.
Dovranno faticare molto
prima di ricostruire la civiltà.
E non è detto che ci riescano.
Ma almeno ci proveranno
con dei bellissimi anelli nel cielo.
Ma come si calcolano cose del genere?
Beh, vi basta un pizzico di pazzia
e un po' matematica.
Se dovete dare una rispolverata
a quest'ultima
I nostri amici di Brilliant
sono gli istruttori perfetti
per trasformare la vostra curiosità
in abilità pratiche.
Brilliant è un sito e un'app
di problem-solving
che rende accessibile la scienza
grazie ad un approccio pratico.
Più di 60 corsi interattivi come
"La gioia del problem-solving"
o "Pensare scientificamente"
vi daranno gli strumenti per affrontare i
problemi di matematica, scienze e informatica
come fossero un gioco
piuttosto che un compito a casa.
Le lezioni vi sorprenderanno con racconti,
scrittura di codice e sfide interattive -
sfruttando tutto ciò che può mantenere
vivo l'interesse e il divertimento.
Tutti i contenuti sono interattivi:
invece di limitarvi a leggere e ascoltare
le spiegazioni, farete drag and drop,
manipolerete forme e diagrammi, effettuerete
selezioni e risponderete a dei quesiti.
Così facendo imparerete qualcosa
quasi senza accorgervene.
E passo dopo passo aumenterete la vostra
comprensione a lungo termine della scienza
avvicinandovi ai vostri obiettivi STEM.
Per iniziare a guardare il mondo della
scienza da una prospettiva diversa,
andate su brilliant.org/nutshell
e iscrivetevi gratuitamente.
E per gli spettatori di Kurzgesagt
c'è un vantaggio in più:
le prime 200 persone ad usare il link avranno
uno sconto del 20% sull'iscrizione annuale
che garantisce l'accesso a tutti i corsi
Brilliant di matematica, scienze e informatica.
Noi di Kurzgesagt amiamo creare cose
che all'inizio sembrano impossibili -
Brilliant può aiutarvi ad acquisire
le abilità per farlo.
Quest'anno distribuiremo tre spille
in edizione limitatissima.
La prima è il brillantissimo
set di spille Moon Crash.
Il pre-order dura solamente 72 ore,
quindi potreste ordinarlo ora o mai più.
Non dimenticatevi delle spille #2 e #3 per
completare la vostra collezione del 12022.