今日、私たちは古くからの非常に
科学的で重要な質問に答え
ています。月が地球に衝突した場合はどうなりますか？
おそらく思っているよりも面白くて奇妙です。
基本から始めましょう：
月が私たちに衝突する途中ではないのはなぜですか？
地球の重力が月を含むすべてのものを地球に引き寄せることはわかっています
が、どういう
わけか、地球は反対の力で吊り下げられているかのように上昇したまま
です。 しかし、重力に対抗する力は他にありません。
代わりに、立ち上がるための秘訣
は、軌道と呼ばれる「横向き」の動きです。
毎日軌道が見えます
。ボールを投げると、小さな小さな軌道になります。
そのボールの
軌道と月の軌道の唯一の違いは、ボールが
最終的に地面に当たることです。
基本的に、その理由はスピードです。
ボールを十分速く投げることができれば、ボール
は世界中で曲がって戻ってきます。
速度を落とす空気がなければ、
永久に軌道を回ることができます。 そして、これが月の役割です。
地球の周りを横向きに落下し、非常に速く、
空気が月を遅くすることはありません。 時速3600kmで、27日ごとに地球を周回し
ます。 したがって、月が
軌道上で停止して地球に急降下すると、説明する
時間よりも多くの物理法則が破ら
れます。 では、どうやってそれを地球に衝突させるのでしょうか？
一言で言えば、オブジェクトの
軌道を変更するには、その速度を変更する必要があります
。これにより、重力がオブジェクトをとる場所が変わります。 しかし
、小さな変更でも大きな力が必要です
。そのため、現在、太陽系のすべての大きな物体は非常に安定しています。
科学によると、月は大きくて非常に
巨大です。 何十億ものロケット
エンジンをその表面全体に点火しても、月はほとんど動かないでしょう。
魔法以外の何物で
も月が落ちることはないようです。 そこで
、月を非常に遅く
して軌道を変え、地球に向かってらせん状にする魔法の呪文を使用します
。 経験を最大限に活用するために
、月が地球に着くまでにちょうど1年かかり
ます。 準備？  3. 2. 1. *マジック
マンス
1最初の数日間は、実際には何も変わりません
。 月は少し明るく
なり、科学者は混乱しますが、他
の人たちは何も変わったことに気づきません。 地球上
での月の唯一の顕著な実際の影響
は潮汐です。
地球が月を引っ張っている間
、月の重力が地球を引き戻すため、潮汐が存在します。
重力の強さは距離とともに弱くなるため
、地球のさまざまな部分が
わずかに異なる引っ張りを感じます。 これ
により、地球、特に海は
、月が上にあるときに膨らみ、そう
でないときに側面が少し収縮し
ます。 地球が月の下で毎日回転する
と、月の影響が変動し
、海の
水位が1日2回約0.5メートル上下します。
しかし、月が近づくにつれ、満潮
は毎日高くなります。 最初はほとんど目立たなかったが、
1か月以内に月が
地球までの距離の半分を覆い、海の潮汐が
4メートルに成長した。 毎日満潮
が来て、沿岸都市に波が押し寄せます。
そして、終わりは見えません。 月
が近づくにつれ、潮の満ち引きはますます高くなり、毎日、別の
都市や人が住む
土地に塩水が氾濫します。  2
か月目2か月目の終わりまでに、月は
地球までの距離の3分の2をカバーし
、
潮の干満が10メートルを超えると、世界のインフラストラクチャが崩壊し、海岸線の近く
に住む10億人の人々に追いやら
れます。
ポートが動作不能になると、出荷
は停止します。  Kurzgesagt製品の配信が遅くなるだけでなく、
食べ物などの刺激の少ないものも遅くなります。
グローバルな通信は混乱に陥り
ます。インターネットの95％は海を渡るケーブルで運ばれます。
これらのケーブルは主に水を気にしませんが、陸上の端末は気にし
ます。 内陸に住む
ことも安全を保証するものではありません。
海嘯は川を逆流させ、
塩水を運んで
地表や地下水の供給を汚染します。 海岸
近くの石油精製所が放棄されたため、ガス不足が続いています
。 国は
棚に置いていた物資を残され、
厳格な配給が開始されます。 都市では、干潮
時の清掃時間中に混乱が支配し
、水が戻ったときに生存者は高層ビルに避難します。
3か月目3か月で、月は
通信や航法衛星を妨害するのに十分な距離にあり
ます。 通常
、重力が遠すぎて衛星に大きな問題を引き起こすことはできません
が、衛星が
近づくほど軌道が歪むようになります。
軌道修正のための燃料が
なくなると、衛星は制御不能になります。
4〜5か
月目地球上では、潮の干満は
約30メートルまで急速に伸びて
おり、数週間で高さ100メートルに達するでしょう。
干潮時には海が数百キロメートル後退し
、
広大な砂漠のように大陸棚が露出します。満潮時には、
水の壁が農業、家屋、高層ビルを溺れさせます。
そして今、ほぼ5か月で、
黙示録はウォームアップ行為を終了しました。
海の深さは平均でわずか3km
であるため、潮の干満は最大に達しました。 これ
までは、海の水が流れ
て月の重力による圧迫のほとんどを吸収する可能性
がありましたが、今では地球自体が
迫り来る月の圧迫を実際に感じています。
これらは「水」の潮汐ではなく
、「岩石」の潮汐です。惑星の圧迫と、構造プレート
の内外でスロッシングする数千億トンの水の重量が組み合わさって、
下に巨大なストレスが発生し始めます。
マグニチュードと強度が増す地震を引き起こし
ます。 これらの地震がどれほど深刻であるか、どこで発生するかを言うことは不可能です
が、子供が地震が壊れるまでベッドの上でジャンプするように
、それから何の利益も得られません。
強い潮汐力は
、他の惑星や衛星の火山活動につながります。 地球上で
は、惑星を圧迫すると
地殻内のマグマ貯留層が破壊さ
れ、チリ、ニュージーランド、イエローストーンなどで大規模な気候変動の噴火が引き起こさ
れます。
その間、上を辛抱強く見ているのは月です。
まだ空では小さな雲よりも大きくはありません。
地球から75,000km以内で、
夕暮れのように夜空を照らすのに十分な明るさ
。  6〜7か
月目半年後、月は
静止衛星が占有していた空間に入り、
24時間ごとに地球を周回します。
空のある場所に浮かんでいて、動かず、
毎日すべてのフェーズを循環している
ように見えますが、惑星の半分にしか見えません。
月が地球上に「静止」して
いるため、潮の干満はその場で凍結しているように見え
ます。世界の半分は洪水に見舞われ、半分
は水が海に戻ったように見えます。
まるで地球が
最悪の事態に備えて息を止めているかのようです。
月がさらに沈むにつれて、
その重力が地球を圧倒し、あなたを引き上げ
て悲惨な状況を終わらせるのではないかと思うかもしれません。 幸いなことにそうではありません。
地球の表面重力は
月の約6倍の強さである
ため、月
があなたの真上に浮かんでいたとしても、あなたは地面にとどまります。
ただし、月では状況が異なります。
月の手前側は地球の重力の影響をより強く受ける
ため、次の数か月の間に、月
は地球に向かって前方に伸び始め
、卵のようなものになり、月として深い月震を引き起こします。
岩が曲がって形を変えます。
現在はほとんど目立たないものの、この「スキッシュ」は
数か月で数百キロメートルにまで成長します。
8〜11か月
この時点で黙示録が到着しまし
た。クラッシュの前の月
を「残された全員が本当に悪い時間を過ごしている」と要約できます。
月が回転するよりも速く地球を周回するようになったため、地球上を流れる潮の干満は遅くなり、方向が逆になります。
地球は
地震と火山活動をたくさん経験します。 大量の
火山性エアロゾルが成層圏に上昇し、
太陽光を反射して宇宙に戻すのに十分な光沢があります。
わずかな光が通過するのは赤
錆びており、日食によって定期的に減少します。
その結果、地球寒冷化が急速に
進み、酸性雨と夏の雪で
最も丈夫な植物でさえも死んでしまい
ます。文明の時計がなくなります。 卵形の月がまだ近づいている間に、数十億人が亡くなりました
。 グランドフィナーレの準備をしましょう。
12か月目
最後に、年末に、月
はロッシュ限界に達しました。 これが、
地球の月への引力
が月自身の重力よりも強い点です。
月面にあるものは地球に向かって落下し始め
、10,000 kmを超えるまでに、月全体が
崩壊して瓦礫に
なり、地球の周りの巨大な環系に染み込みます。
幸いなことに、月の崩壊
は地球上の惨めさを終わらせたことを意味します。
月がないということは、物事の一般的な終末論的な
性質が停止することを意味します。 海は後退し、
最後にもう一度陸から流れ落ちます。
生き残った人は誰でも、空に広がる巨大なアーチの景色を眺めることができます。
日光に照らされ
、満月よりも夜空を明るく照らし、
月の塵の
流星群が空を満たします。
次に何が起こるかを言うのは難しいです
が、静けさは短命かもしれません。
あまりにも多くの月の塵が降り注ぐと、摩擦
によって大気が加熱され、海が沸騰する可能性があり
ます。 そうでない場合は
、リングによって投影される巨大な影が、
すべての火山性および気象性のエアロゾルと組み合わされて、
さらに多くの日光を遮り
、暴走する冷却期間が始まり
、地球の表面の固体の大部分が凍結する可能性があります。
いずれにせよ、ある時点で
、潜水艦や掩蔽壕、山頂などから人々が再び出現し
ます。 彼らは
文明を再建する前に素晴らしい時間を過ごすことはなく、彼らの成功
は保証されませんが、少なくとも彼らは
空の美しい指輪でそうしようとします。
では、そのようなことをどのように計算しますか？ ええと、
あなたはちょっとした狂気といくつかの数学が必要です
。 後者を磨く必要がある場合：
ブリリアントの友人は、
好奇心を実践的なスキルに変えるのに最適なコーチです。
ブリリアントは、実践的なアプローチで
科学にアクセスできるようにする問題解決型のウェブサイトとアプリです
。
「問題解決の喜び」や
「科学的思考」などの60以上のインタラクティブなコース
では
、宿題よりもゲームをプレイするような方法で、数学、科学、コンピュータサイエンスの問題を解決するためのツールを提供します
。 レッスンでは、
ストーリーテリング、コード作成タスク、インタラクティブな課題に驚かされます。
基本的には、興味を持って楽しませてくれるものなら何でも使用できます
。 すべてのコンテンツは
インタラクティブです。説明を読んだり聞いたりするだけでなく、
ドラッグアンドドロップ、
図形や図の操作、選択、質問への回答を行う
ことができます。 このようにして、ほとんど
気付かずに何かを学ぶことができます。 そして、少しずつ、科学
についての長期的な理解を深め
、STEMの目標に近づきます。
科学の世界を別の視点から見始めるには、
Brilliant.org SlashNutshellにアクセス
して、無料で登録してください。 また、kurzgesagtの視聴者には追加の特典があり
ます。リンクを使用した最初の200人は
、年間メンバーシップが20％オフになり、数学、科学、コンピューターサイエンス
のブリリアントのすべてのコースのロックが解除されます
。
kurzgesagtでは、最初は不可能と思われるものを作成するのが大好きです。
ブリリアント
は、それを行うためのスキルを習得するのに役立ちます。
今年は、3つの非常に特別な限定
版のピンをリリースします。  1つ目は、この非常に光沢のある
ムーンクラッシュピンセットです。 先行予約は
72時間しか利用できないため、今すぐ注文して、二度と注文することはでき
ません。
12,022のコレクションを完了するには、ピン番号2と3に注意してください。