오늘 우리는 오래된 매우
과학적이고 중요한 질문에 답
하고 있습니다. 달이 지구에 충돌하면 어떻게 될까요?  생각보다 더
흥미롭고 이상합니다.
기본 사항부터 시작하겠습니다.
달이 이미 우리에게 충돌할 예정이 아닌 이유는 무엇인가요?
우리는 지구의 중력이 달을 포함하여 모든 것을 지구 쪽으로 끌어당긴다는 것을 알고
있지만, 어쨌든
반대의 힘에 의해 매달린 것처럼 유지됩니다
.  그러나 중력에 대항하는 다른 힘은 없습니다.
대신에 몸을 지탱하는 비결
은 우리가 궤도라고 부르는 '옆으로' 움직이는 것입니다.
당신은 매일
궤도를 봅니다. 공을 던지면 공은 아주 작은 궤도를 만듭니다.
그 공의
궤도와 달의 궤도 사이의 유일한 차이점은 공이
결국 땅에 떨어진다는 것입니다.
기본적으로 그 이유는 속도입니다.
공을 충분히 빨리 던질 수 있다면 공
은 전 세계를 돌고 당신에게 돌아올 것입니다.
속도를 늦추는 공기가 없다면
영원히 궤도를 돌 수 있습니다.  그리고 이것이 달이 하는 일입니다.
지구 주위에서 매우 빠르게 옆으로 떨어지는데
공기가 속도를 늦추지 않습니다.  27일마다 지구
를 3600km/h의 속도로 공전합니다.  따라서 달
이 궤도에서 멈추고 지구로 떨어진다면
우리가 설명할 시간보다 더 많은 물리 법칙을 깨뜨릴 것
입니다.  그럼 어떻게 지구에 충돌할까요?
간단히 말해서 물체의
궤도를 변경하려면 속도를 변경해야 하며, 이에
따라 중력이 이동하는 위치가 변경됩니다.  그러나
작은 변화에도 엄청난 힘이 필요
하기 때문에 오늘날 태양계의 모든 큰 물체는 매우 안정적입니다.
과학에 따르면 달은 크고 매우
큽니다.  표면 전체에서 수십억 개의 로켓 엔진에 불을 붙여도
달은 거의 움직이지 않습니다.
마법과도 같은
달이 지는 것 같습니다.  그래서 우리는
달
이 궤도를 바꾸고 지구를 향해 나선을 너무 많이 느려지게 하는 마법 주문을 사용할 것입니다
.  경험을 최대한 활용
하려면 달이 지구에 도달하기까지 정확히 1년이 걸립니다
.  준비가 된?  3. 2. 1. *Magic
Month
1 처음 며칠 동안은 실제로
변경되는 것이 없습니다.  달이 조금 밝아
지고 과학자들이 혼란스러워하지만
우리는 다른 점을 눈치채지 못합니다.
달이 지구에 미치는 유일한 눈에 띄는 실제 효과
는 조수입니다.
조석이 존재하는 이유는 지구가
달을 끌어당기는 동안 달의 중력이 지구를 끌어당기기 때문입니다.
중력의 힘은
거리에 따라 약해지기 때문에 지구의 다른 부분은
약간 다른 당기는 느낌을 받습니다.  이로
인해 지구, 특히 바다
는 달이 위에 있을 때 부풀어 오르고
그렇지 않을 때는 측면이 약간 수축합니다
.  지구
가 달 아래에서 매일 자전함에 따라 달의 영향이 변동
하여 바다의 수위가
하루에 두 번 약 0.5미터씩 오르내리게 됩니다.
하지만 달이 점점 가까워지면서 만조
가 날로 높아집니다.  처음에는 거의 눈에 띄지
않았지만 한 달 만에 달이
지구까지의 거리의 절반을 덮고 조수간만의 차가
4미터까지 커졌습니다.  매일 밀물
이 오고 파도가 해안 도시를 범람합니다.
그리고 끝이 보이지 않습니다.  달이
점점 가까워짐에 따라 조수는 더욱 높아져 매일
다른 도시와
사람이 거주하는 땅이 염수로 범람하게 됩니다.  두 번째
달 두 번째 달 말까지 달
은 지구까지의 거리의 2/3를
덮었고 조수가 10미터 이상으로 올라가면서 전 세계 기반 시설이
무너지고 있습니다.
항구가 작동 불능 상태가 되면서 배송
이 중단됩니다.  Kurzgesagt 제품의 배송 속도가 느려질 뿐만
아니라 음식과 같은 덜 흥미로운 것들도 느려질 것입니다.
전 세계 통신이 혼란에 빠지게 됩니다. 인터넷의 95%
가 바다를 건너는 케이블을 통해 전송
되며, 이들은 대부분 물을 신경 쓰지 않지만
육지의 터미널은 중요합니다.  내륙에 산다고
해서 안전이 보장되는 것도 아닙니다. 조수
가 강을 역류시켜
바닷물을 운반
하여 지표수와 지하수 공급을 오염시킵니다.  해안
근처의 정유 공장이 버려짐에 따라 가스 부족이 따릅니다
.  국가
는 선반에 있던 공급품을 남겨
두고 엄격한 배급이 시작됩니다.  도시
에서는 썰물 시간에 혼돈이 지배
하고, 물이 다시 돌아올 때 생존자들은 고층 건물로 피신합니다.
3개월 3개월이 지났고 달은
통신 및 항법 위성을 방해할 만큼 충분히 가깝습니다
.  중력이 위성에 큰 문제를 일으키기에는 일반적으로
너무 멀리 떨어져 있지만
가까울
수록 궤도가 더 휘게 됩니다.
궤도 수정을 위한 연료가
바닥나면서 위성은 통제 불능 상태에 빠졌습니다.
4~5개월
지구에서는 조수
가 약 30미터까지 빠르게 증가
하고 몇 주 내에 높이가 100미터에 도달할 것입니다.
썰물 때는 바다가 수백 킬로미터 물러나서
광대한 사막처럼 대륙붕을 드러내고, 밀물 때는 물의 벽으로
농업, 집, 고층 빌딩이 익사합니다.
그리고 거의 5개월이 지난 지금,
묵시록은 준비 단계를 마쳤습니다.
바다는 평균 깊이가 3km에 불과하기
때문에 조수는 최대치에 도달했습니다.
지금까지는 바다의 물이 흐를 수
있어 달의 중력을 대부분 흡수
했지만 이제는 지구 자체가 실제로
점점 가까워지는 달의 압박을 느끼고 있습니다.
이것은 '물'의 밀물이 아니라
'바위'의 밀물입니다. 지구의 압박과 지각판 위아래로 출렁이
는 5천억 톤의 물의 무게가 결합되어
아래에 엄청난 응력을 만들어 내기 시작합니다.
규모와 강도가 증가하는 지진을 유발합니다
.  이 지진이 얼마나 심각한지
, 또는 어디서 발생했는지는 알 수
없지만, 어린아이가 침대 위에서 무너질 때까지 뛰어오르는 것처럼
, 아무 소용이 없습니다.
강한 조석력은
다른 행성과 위성에서 화산 활동으로 이어집니다.  지구
에서 행성을 쥐어짜면
지각 내부의 마그마 저장소가 붕괴
되어 칠레, 뉴질랜드, 옐로스톤 및 기타 지역에서 기후를 변화시키는 대규모 화산 폭발이 발생
합니다.
한편, 위를 참을성 있게 바라보는 것은 달이다.
하늘에는 작은 구름보다 크지 않습니다.
지구에서 75,000km 이내에는
밤하늘을 황혼처럼 밝힐 만큼 밝습니다.
6~7개월
반년 후, 달은
24시간마다 지구를 공전하는 지구 동기식 위성이 차지했던 공간에 들어갑니다.
하늘의 한 지점에 떠 있는 것처럼 보이며 움직이지 않고
매일 전체 단계를 순환
하지만 행성의 절반만 볼 수 있습니다.
달이 지구 위에 '고정'되어
있기 때문에 조수는 제자리에서 얼어붙는 것처럼 보입니다
. 세계의 절반은 물에 잠겼고 절반
은 바다로 되돌아간 것처럼 보입니다.
마치 지구가
최악의 상황에 대비하기 위해 숨을 죽이고 있는 것처럼 보입니다.
달이 더 가라앉으면서 달
의 중력이 지구의 중력을 압도하여 당신을 끌어
올리고 불행을 끝내는지 궁금할 것입니다.  다행히 아닙니다.
지구의 표면 중력은
달보다 약 6배 더 강하기
때문에 달이 당신의 바로 위에 떠 있다 해도
당신은 여전히 땅에 머물러 있을 것입니
다.  하지만 달에서는 상황이 다릅니다. 달의 가까운
쪽은 지구 중력의 영향을 더 많이 받기
때문에 앞으로 몇 달 동안 달
이 지구를 향해 앞으로
뻗어 달걀 모양이
되기 시작하여 달과 같이 깊은 월진을 촉발합니다.  바위가 구부러지고 모양이 바뀝니다.
지금은 거의 눈에 띄지 않지만 이 '찌그러짐'은
몇 달 안에 수백 킬로미터로 성장할 것입니다.
8~11개월
이 시점에서 종말이 도래
했으며 '남은 모든 사람들이 정말 힘든 시간을 보내고 있다'고 비정상 종료 전 몇 달을 요약할 수 있습니다.
지구를 휩쓸고 있는 조수는 속도가
느려졌다가 방향이
바뀝니다. 이제 달이 자전하는 것보다 더 빨리 지구를 공전하기 때문입니다.
지구는 풍부한
지진과 화산 활동을 겪을 것입니다.  엄청난 양의
화산 에어로졸이 성층권 높이로 상승
하여 햇빛을 다시 우주로 반사할 만큼 반짝입니다.
약간의 빛이 통과하는 것은 녹처럼 붉으며
일식에 의해 주기적으로 감소합니다.
그 결과
산성비와 여름 눈으로 인해
가장 단단한 식물도 죽게 되어 전 지구적 급속한 냉각이 이루어
졌습니다. 문명의 시간은 촉박합니다.
달걀 모양의 달이 아직 다가오고 있는 동안 수십억 명이 죽었
습니다.  대망의 결승전을 준비합시다.
12월
드디어 연말, 달
이 로슈 한계에 도달했습니다.
달에 대한 지구의 중력
이 달 자체의 중력보다 더 강한 지점입니다.
달 표면의 물체는 지구를 향해 떨어지기 시작
하고 10,000km를 넘을 때
달 전체가 파편으로 분해되어
지구 주위의 거대한 고리 시스템으로 번집니다.
다행히 달의 붕괴
는 지구의 불행이 끝났다는 것을 의미합니다.
달이 없다는 것은 사물의 일반적인 종말론적 성격이 멈춘다는 의미
입니다.  바다가 물러나
면서 마지막으로 육지에서 흘러나옵니다.
생존자는
하늘을 가로지르는 거대한 아치
, 햇빛에
반짝이며 밤하늘을 그 어떤
보름달보다 더 밝게 비추고 달
먼지의 유성우가 하늘을 채우는 광경을 보게 됩니다.
다음에 무슨 일이 일어날지 말하기
어렵지만 평온함은 잠시일 수 있습니다.
너무 많은 달가루가 내리면 마찰로
인해 대기가 가열되어
바다가 끓을 수 있습니다.  그렇지 않으면 모든 화산 및 운석 에어로졸과 결합
된 고리에 의해 드리워진 거대한 그림자가
더 많은 햇빛을 차단하고
지구 표면의 많은 부분을 얼어붙게 하는 폭주 냉각 기간이 시작될 수 있습니다.
어쨌든 사람들
은 잠수함이나 벙커
또는 산꼭대기에서 다시 나타날 것입니다.  그들은
문명을 재건하기 전에 즐거운 시간을 보내지 못할 것이며 성공
이 보장되지는 않지만 최소한
하늘의 아름다운 고리를 가지고 그렇게 하려고 할 것입니다.
그럼 그런 종류는 어떻게 계산합니까?  글쎄요,
약간의 광기와 약간의 수학만 있으면
됩니다.  후자의 경우:
Brilliant의 친구들
이 당신의 호기심을 실용적인 기술로 바꿔줄 완벽한 코치입니다.
Brilliant는 실습
접근 방식으로 과학에 접근할 수 있도록 하는 문제 해결 웹사이트 및 앱입니다
.
'문제 해결의 기쁨' 또는 '과학적 사고'와 같은 60개 이상의 대화형 과정
은 수학, 과학, 컴퓨터 과학의 문제
를 숙제보다 게임을 하는 것과 같은 방식으로 풀 수 있는 도구를 제공합니다
.  수업은
스토리텔링, 코드 작성 작업 및 대화형
도전 과제로 여러분을 놀라게 할 것입니다. 기본적으로 관심과 즐거움을 유지하는 모든 것을 사용합니다
.  모든 콘텐츠는
대화형입니다. 단순히
설명을 읽고 듣는 것이 아니라 드래그 앤 드롭하고
모양과 다이어그램을 조작하고 선택하고 질문에
답할 수 있습니다.  이렇게
하면 눈치채지 못하는 사이에 거의 뭔가를 배울 수 있습니다.  그리고 조금씩 단계적으로 과학에
대한 장기적인 이해를 쌓고
STEM 목표에 더 가까이 다가갈 수 있습니다.  다른
관점에서 과학의 세계를 보기 시작하려면
Brilliant.org SlashNutshell로 이동
하여 무료로 가입하세요.  또한 kurzgesagt 시청자를 위한 추가 특전
이 있습니다. 링크를 사용하는 첫 번째 200명의 사용자
는 연간 멤버십에서 20% 할인을 받고
수학, 과학, 컴퓨터 공학에 관한 Brilliant의 모든 과정을 이용할 수 있습니다.
kurzgesagt에서는 처음에는 불가능해 보이는 일을 만드는 것을 좋아합니다.
Brilliant는
그렇게 할 수 있는 기술을 습득하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
올해 우리는 3개의 매우 특별한 한정판 핀을 출시할 예정
입니다.  첫 번째는 이 매우 반짝이는
문 충돌 핀 세트입니다.  선주문은
72시간 동안만 가능하므로 지금 주문하고 다시는 주문할 수
없습니다.
12,022개의 컬렉션을 완성하려면 2번과 3번 핀을 확인하세요.