Vandaag beantwoorden we een eeuwenoude, zeer
wetenschappelijke en belangrijke vraag:
wat als de maan op aarde neerstort?  Het is
interessanter en vreemder dan je waarschijnlijk denkt.
Laten we beginnen met de basis: waarom is de
maan nog niet op weg om tegen ons aan te botsen?
We weten dat de zwaartekracht van de aarde alles
naar zich toe trekt, inclusief de maan, maar op de een of andere manier
blijft het rechtop staan, alsof het wordt opgehangen door een tegengestelde
kracht.  Maar er is geen andere kracht die de
zwaartekracht tegengaat - in plaats daarvan is de truc om op te
blijven een 'zijwaartse' beweging die we een baan noemen.
Je ziet elke dag banen: als je
een bal gooit, maakt hij een heel klein baantje.
Het enige verschil tussen de baan van die bal
en die van de maan is dat de bal
uiteindelijk de grond raakt.
Kortom, de reden is snelheid.
Als je je bal snel genoeg zou kunnen gooien,
zou hij zich om de wereld buigen en bij je terugkomen.
Als er geen lucht was die het afremde, zou het voor
altijd kunnen ronddraaien.  En dit is wat de maan doet:
zijwaarts om de aarde vallen, heel snel, zonder
lucht die het vertraagt.  Draait elke 27 dagen om de aarde,
met 3600 km/u.  Dus als de maan gewoon stopt
in zijn baan en naar de aarde daalt, zou dat
meer natuurwetten overtreden dan we tijd hebben
om uit te leggen.  Dus hoe laten we het op aarde crashen?
In een notendop, om de
baan van een object te veranderen, moet je de snelheid
veranderen, die verandert waar de zwaartekracht het naartoe brengt.  Maar
zelfs kleine veranderingen vereisen enorme krachten
, daarom zijn alle grote objecten in
het zonnestelsel tegenwoordig zo stabiel.
Volgens de wetenschap is de maan groot en zeer
massief.  Zelfs het ontsteken van miljarden
raketmotoren over het hele oppervlak zou de maan nauwelijks bewegen.
Het lijkt erop dat niets minder dan magie
de maan zal doen vallen.  We gebruiken dus een magische
spreuk die de maan zo vertraagt
dat deze van baan verandert en naar de
aarde draait.  Om het meeste uit de ervaring te halen,
duurt het precies een jaar voordat de maan de
aarde bereikt.  Klaar?  3. 2. 1. *Magische
maand 1
De eerste paar dagen verandert er niets
.  De maan wordt een klein beetje helderder
en wetenschappers raken in de war, maar de rest
van ons merkt niets anders op.
Het enige merkbare echte effect van
de maan op de aarde zijn de getijden.
Er zijn getijden omdat terwijl de aarde aan
de maan trekt, de zwaartekracht van de maan zich aan de aarde terugtrekt.
Omdat de zwaartekracht
met de afstand zwakker wordt, voelen verschillende delen van de
aarde een iets andere aantrekkingskracht.  Dat
zorgt ervoor dat de aarde, vooral de oceanen
, uitpuilen wanneer de maan erboven staat, en
een beetje samentrekken aan de zijkanten als dat niet het geval is
.  Omdat de aarde elke dag onder
de maan draait, fluctueert de invloed van de maan,
waardoor het waterpeil van de oceanen
twee keer per dag ongeveer een halve meter stijgt en daalt.
Maar nu de maan steeds dichterbij komt, wordt het
tij elke dag hoger.  Aanvankelijk nauwelijks merkbaar,
binnen een maand heeft de maan de helft van de
afstand tot de aarde afgelegd en zijn de oceaangetijden
gegroeid tot 4 meter.  Elke dag
komt er vloed en golven overspoelen kuststeden.
En er is geen einde in zicht.  Nu de maan
steeds dichterbij komt, stijgen de getijden steeds hoger,
waardoor elke dag een andere stad en meer
bewoond land wordt overspoeld met zout water.
Maand 2
Tegen het einde van maand 2 heeft de maan
tweederde van de afstand tot de aarde afgelegd,
en de wereldwijde infrastructuur brokkelt af naarmate de
getijden boven de tien meter stijgen -
waardoor een miljard mensen die toevallig
in de buurt van de kustlijnen wonen, verdringt.
Naarmate havens onbruikbaar worden, komt de scheepvaart
tot stilstand.  Het zal niet alleen de
levering van Kurzgesagt-producten vertragen, maar
ook minder spannende dingen zoals eten.
Wereldwijde communicatie raakt in wanorde: 95% van
het internet wordt vervoerd door oceaanoverstekende kabels,
en hoewel deze het water grotendeels niet erg vinden, doen
hun terminals op het land dat wel.  In het binnenland wonen
is ook geen garantie voor veiligheid,
getijdenboringen zorgen ervoor dat rivieren achteruit stromen en
zout water meevoeren om
oppervlakte- en grondwatervoorraden te vervuilen.
Gastekorten volgen, omdat olieraffinaderijen in de buurt van
de kust worden verlaten.  Landen blijven achter
met de benodigdheden die ze in hun schappen hadden
en strikte rantsoenering begint.  In de steden
heerst chaos tijdens de
aasetende uren van eb,
terwijl overlevenden hun toevlucht zoeken in
hoogbouw wanneer het water terugkeert.
Maand 3
Drie maanden later is de maan
dichtbij genoeg om communicatie-
en navigatiesatellieten te verstoren.  Hoewel het normaal gesproken
veel te ver weg is om door zijn zwaartekracht
grote problemen voor onze satellieten te veroorzaken, hoe dichterbij
het komt, hoe krommer hun banen worden.
Terwijl hun brandstof voor orbitale correcties
opraakt, raken satellieten uit de hand.
Maand 4 - 5
Op aarde nemen de getijden
snel toe tot ongeveer 30 meter en zullen
ze binnen enkele weken 100 meter hoog worden.
Bij eb trekt de oceaan zich honderden
kilometers terug, waardoor het continentaal plat
als uitgestrekte woestijnen zichtbaar wordt, terwijl bij vloed muren van
water de landbouw, huizen en wolkenkrabbers verdrinken.
En nu, bijna vijf maanden later, is de
apocalyps klaar met zijn warming-up.
Aangezien de oceanen gemiddeld slechts 3 kilometer
diep zijn, hebben de getijden hun maximum bereikt.
Tot nu toe kon het water in de oceanen stromen en het
grootste deel van de zwaartekracht van de maan absorberen
, maar nu voelt de aarde zelf echt
de samendrukking van de steeds naderende maan.
Dit zijn niet zozeer getijden van 'water', maar
getijden van 'rots'. Het samenknijpen van de planeet,
gecombineerd met het gewicht van triljoenen
tonnen water dat op en van de tektonische platen klotst,
zorgt voor enorme spanningen beneden en begint te
aardbevingen van toenemende omvang en
intensiteit veroorzaken.  Het is onmogelijk om te zeggen hoe ernstig
deze aardbevingen zijn of waar ze plaatsvinden,
maar zoals een kind op zijn bed springt
totdat het breekt, kan er niets goeds van komen.
Sterke getijdenkrachten leiden tot vulkanisme
op andere planeten en manen.  Op aarde
verstoort het samenknijpen van de planeet de
magmareservoirs in de korst, wat
leidt tot omvangrijke, klimaatveranderende uitbarstingen in
Chili, Nieuw-Zeeland, Yellowstone en elders.
Ondertussen staat de maan geduldig boven te kijken.
Nog steeds niet groter aan de hemel dan een kleine wolk.
Binnen 75.000 km van de aarde is het helder genoeg
om de nachtelijke hemel als een schemering te verlichten.
Maand 6 - 7
Na een half jaar komt de maan de ruimte binnen die
ooit werd ingenomen door geosynchrone satellieten, waar
hij elke 24 uur om de aarde draait.  Het lijkt
op één plek in de lucht te zweven, onbeweeglijk,
elke dag door een volledige reeks fasen te fietsen
, maar alleen zichtbaar voor de halve planeet.
Met de maan 'stationair' boven de
aarde, lijken de getijden op hun plaats te
bevriezen - de helft van de wereld staat onder water, de andere helft met
het water dat schijnbaar is teruggekeerd naar de zee,
alsof de aarde haar
adem inhoudt om zich op het ergste voor te bereiden.
Naarmate de maan verder zakt, vraag je je misschien af of
de zwaartekracht die van de aarde zou overweldigen, je omhoog zou trekken
en je ellende zou beëindigen?  Gelukkig niet.
De zwaartekracht van het aardoppervlak is ongeveer
6 keer sterker dan die van de maan,
dus zelfs als de maan recht
boven je zou zweven, zou je nog steeds op de grond blijven.
Op de maan zijn de zaken echter anders: de dichtstbijzijnde
kant van de maan wordt sterker beïnvloed door
de zwaartekracht van de aarde, dus gedurende de volgende paar maanden
begint het zich naar voren uit te strekken naar de aarde,
in een soort ei, wat diepe maanbevingen veroorzaakt
als de maan  rots buigt en verandert van vorm.  Hoewel
dit nu nauwelijks merkbaar is, zal deze 'squish'
binnen enkele maanden groeien tot honderden kilometers.
Maand 8 - 11
Op dit punt is de apocalyps aangebroken en
kunnen we de maanden voor de crash samenvatten
als "iedereen die is vertrokken heeft een heel slechte tijd".
De getijden die over de aarde strijken, vertragen
en keren vervolgens van richting omdat de
maan nu sneller om de aarde draait dan dat hij draait.
De planeet zal een overvloed aan
aardbevingen en vulkanisme ervaren.  Enorme hoeveelheden
vulkanische aerosolen stijgen hoog in de stratosfeer,
glanzend genoeg om zonlicht terug de ruimte in te reflecteren.
Het weinige licht dat er doorheen komt, is roestrood en
wordt periodiek verminderd door dagelijkse verduisteringen.
Het resultaat is een snelle wereldwijde afkoeling, met
zure regens en zomersneeuw die zelfs
de meest winterharde planten doden. De klok raakt
op voor de beschaving.  Miljarden zijn omgekomen
terwijl een eivormige maan nog steeds
dichterbij komt.  Laten we ons voorbereiden op de grote finale.
Maand 12
Eindelijk, aan het einde van het jaar, heeft de
maan de Roche-limiet bereikt.  Dat is het punt
waar de aantrekkingskracht van de aarde op de
maan sterker is dan de eigen zwaartekracht van de maan.  Dingen op
het maanoppervlak beginnen naar de aarde te vallen
en tegen de tijd dat het 10.000 km overschrijdt, valt de hele
maan uiteen in puin en
wordt het een enorm ringsysteem rond de aarde.
Gelukkig betekent het uiteenvallen van de maan
dat de ellende op aarde voorbij is.
Geen maan betekent dat de algemene apocalyptische aard
van de dingen tot stilstand komt.  De oceanen trekken zich terug en
stromen nog een laatste keer van het land.
Alle overlevenden worden getrakteerd op een uitzicht
op enorme bogen die de lucht overspannen,
glinsterend in het zonlicht en
de nachtelijke hemel briljanter verlichten dan welke
volle maan ooit zou kunnen, terwijl
meteorenregens van maanstof de hemel vullen.
Het is moeilijk te zeggen wat er daarna gebeurt,
maar de rust kan van korte duur zijn.
Als er te veel maanstof naar beneden regent,
verwarmt wrijving de atmosfeer - mogelijk koken de
oceanen.  Zo niet, dan blokkeren de enorme
schaduwen die door de ringen worden geworpen, in
combinatie met alle vulkanische en meteorische
aerosolen, nog meer zonlicht,
en kan een periode van op hol geslagen afkoeling beginnen
die een groot deel van het aardoppervlak vast bevriest.
Hoe dan ook, op een gegeven moment zullen mensen weer
tevoorschijn komen - uit onderzeeërs of bunkers
of bergtoppen.  Ze zullen geen geweldige tijd hebben
voordat ze de beschaving weer opbouwen en hun succes
is niet gegarandeerd - maar ze zullen dat in ieder geval
proberen met prachtige ringen in de lucht.
Dus hoe bereken je zoiets?  Nou,
je hebt gewoon wat krankzinnigheid en wat
wiskunde nodig.  Als je op het laatste moet letten:
Onze vrienden van Brilliant zijn de perfecte coaches
om je nieuwsgierigheid om te zetten in praktische vaardigheden.
Brilliant is een probleemoplossende website
en app die wetenschap toegankelijk maakt
met een praktische benadering.  Meer dan 60 interactieve
cursussen, zoals 'Het plezier van het oplossen van problemen' of
'Wetenschappelijk denken', geven je de tools om
problemen in wiskunde, natuurwetenschappen en informatica op te lossen op
een manier die meer aanvoelt als een spel
dan als huiswerk.  Lessen zullen je verrassen met
verhalen vertellen, code-schrijftaken en interactieve
uitdagingen - eigenlijk alles gebruiken dat je
geïnteresseerd en vermaakt.  Alle inhoud is
interactief: in plaats van alleen te lezen en te luisteren
naar uitleg, sleep je, manipuleert je
vormen en diagrammen, maak je selecties en beantwoord je
vragen.  Zo leer je iets bijna
zonder dat je het merkt.  En stap voor stap
bouwt u uw langetermijnkennis
van wetenschap op en komt u dichter bij uw STEM-doelen.
Om de wereld van de
wetenschap vanuit een ander perspectief te bekijken,
ga je naar Brilliant.org SlashNutshell en meld
je je gratis aan.  En er is een extra voordeel voor
kurzgesagt-kijkers: de eerste 200 mensen die
de link gebruiken, krijgen 20% korting op hun jaarlijkse lidmaatschap,
waarmee alle Brilliant-cursussen
in wiskunde, wetenschappen en informatica worden ontgrendeld.
Bij kurzgesagt houden we ervan om dingen te creëren die
in eerste instantie onmogelijk lijken - Brilliant kan
je helpen de vaardigheden te verwerven om dat te doen.
Dit jaar brengen we 3 zeer speciale
pins in beperkte oplage uit.  De eerste is deze zeer glanzende
Moon Crash Pin Set.  Pre-order
is slechts 72 uur beschikbaar, dus je kunt het zo nu en dan
nooit meer bestellen.  Pas op voor pin
2 en 3 om je 12.022 verzameling compleet te maken.