Dziś odpowiadamy na odwieczne, bardzo
naukowe i ważne pytanie:
A co, jeśli Księżyc zderzy się z Ziemią?  To
ciekawsze i dziwniejsze, niż myślisz.
Zacznijmy od podstaw: dlaczego Księżyc nie jest już
w drodze, aby nas zderzyć?
Wiemy, że ziemska grawitacja przyciąga do siebie
wszystko, łącznie z Księżycem, ale jakoś
pozostaje w górze, jakby zawieszona przez jakąś przeciwną
siłę.  Ale nie ma innej siły przeciwdziałającej
grawitacji – zamiast tego sztuczka polegająca na utrzymywaniu się w górze
to ruch „boczny”, który nazywamy orbitą.
Orbity widzisz codziennie: kiedy
rzucasz piłką, robi małą, małą orbitę.
Jedyna różnica między orbitą tej kuli
a orbitą księżyca polega na tym, że kula w
końcu uderza o ziemię.
Zasadniczo powodem jest szybkość.
Gdybyś mógł rzucić swoją piłkę wystarczająco szybko
, wygięłaby się ona dookoła świata i wróciłaby do Ciebie.
Gdyby nie było powietrza, które by go spowalniało, mógłby
krążyć po orbicie w nieskończoność.  A oto, co robi księżyc:
opada bokiem wokół ziemi, bardzo szybko, bez
spowalniającego go powietrza.  Okrążanie Ziemi co 27 dni z pręd
ością 3600 km/h.  Tak więc, gdyby Księżyc po prostu zatrzymał się
na swojej orbicie i spadł na Ziemię,
złamałby więcej praw fizyki, niż mamy czasu
na wyjaśnienie.  Jak więc wbić go w ziemię?
Krótko mówiąc, aby zmienić orbitę obiektu
, musisz zmienić jego prędkość,
która zmienia się tam, gdzie zabiera go grawitacja.  Ale
nawet małe zmiany wymagają ogromnych sił,
dlatego wszystkie duże obiekty
w Układzie Słonecznym są dziś tak stabilne.
Według nauki księżyc jest duży i bardzo
masywny.  Nawet zapalenie miliardów silników rakietowych na
całej jego powierzchni ledwo poruszyłoby Księżyc.
Wygląda na to, że nic poza magią sprawi,
że księżyc zapadnie.  Użyjemy więc magicznego
zaklęcia, które spowalnia Księżyc tak bardzo
, że zmienia swoją orbitę i krąży w kierunku
Ziemi.  Aby jak najlepiej wykorzystać to doświadczenie
, księżyc minie dokładnie rok,
zanim uderzy w ziemię.  Gotowy?  3. 2. 1. *Magiczny
miesiąc 1
Przez pierwsze kilka dni nic się nie
zmienia.  Księżyc staje się odrobinę jaśniejszy
i naukowcy są zdezorientowani, ale reszta
z nas nie zauważa niczego innego.
Jedynym zauważalnym realnym
wpływem księżyca na Ziemię są przypływy.
Pływy istnieją, ponieważ podczas gdy Ziemia przyciąga
Księżyc, jego grawitacja przyciąga Ziemię.
Ponieważ siła grawitacji słabnie
wraz z odległością, różne części ziemi
odczuwają nieco inne przyciąganie.  Co
powoduje, że ziemia, zwłaszcza oceany
, wybrzusza się, gdy księżyc jest nad nimi, i
kurczy się nieco po bokach, gdy tak
nie jest.  Ponieważ Ziemia codziennie obraca się
pod księżycem, jego wpływ zmienia się,
powodując, że poziom wody w oceanach podnosi się
i opada o około pół metra dwa razy dziennie.
Jednak wraz ze zbliżaniem się księżyca przypływ
rośnie każdego dnia.  Na początku ledwo zauważalne,
w ciągu miesiąca księżyc pokonał połowę
odległości do ziemi, a pływy oceanu
wzrosły do 4 metrów.  Codz
przypływy i fale zalewają nadmorskie miasta.
A końca nie widać.  Wraz ze
zbliżaniem się księżyca, przypływy wznoszą się coraz wyżej, każdego dnia
zalewając kolejne miasto i bardziej
zamieszkaną ziemię słoną wodą.
Miesiąc 2
Do końca miesiąca 2 Księżyc pokonał
dwie trzecie odległości do Ziemi,
a globalna infrastruktura rozpada się, gdy
pływy wznoszą się powyżej dziesięciu metrów – wypierając się
do miliarda ludzi, którzy
akurat mieszkają w pobliżu wybrzeży.
Gdy porty przestają działać,
żegluga zatrzymuje się.  Nie tylko spowolni to
dostawę produktów Kurzgesagt, ale
także mniej ekscytujących rzeczy, takich jak jedzenie.
Globalna komunikacja popada w bałagan – 95
% internetu jest prowadzone przez kable przecinające oceany
i chociaż w dużej mierze nie mają one nic przeciwko wodzie,
ich terminale na lądzie tak.  Życie w głębi lądu
również nie gwarantuje bezpieczeństwa,
pływy powodują, że rzeki cofają się,
przenosząc słoną wodę do zanieczyszczenia
zasobów wód powierzchniowych i gruntowych.
Następują niedobory gazu, ponieważ rafinerie ropy naftowej w
pobliżu wybrzeża są porzucane.  Kraje zostają
z zapasami, które mieli na swoich półkach
i rozpocznie się ścisłe racjonowanie.  W miastach
panuje chaos podczas
odpływu,
podczas gdy ocaleni schronią się w
wieżowcach, gdy woda wraca.
Miesiąc 3
Trzy miesiące i księżyc jest
wystarczająco blisko, aby zakłócić komunikację
i satelity nawigacyjne.  Chociaż zwykle jest
zbyt odległy, aby jego grawitacja powodowała jakiekolwiek
poważne problemy dla naszych satelitów, im bliżej
się zbliża, tym bardziej zakrzywiają się ich orbity.
Gdy kończy się ich paliwo do korekt orbitalnych
, satelity wymykają się spod kontroli.
Miesiąc 4 - 5
Na ziemi pływy
szybko rosną do około 30 metrów i
osiągną wysokość 100 m w ciągu kilku krótkich tygodni.
Podczas odpływu ocean cofa się o setki
kilometrów, odsłaniając szelf kontynentalny
niczym rozległe pustynie, podczas gdy podczas przypływu ściany
wody topią rolnictwo, domy i drapacze chmur.
A teraz, po prawie pięciu miesiącach,
apokalipsa zakończyła swoją rozgrzewkę.
Ponieważ oceany mają średnio tylko 3 kilometry
głębokości, pływy osiągnęły maksimum.
Do tej pory woda w oceanach mogła płynąć,
pochłaniając większość grawitacyjnego
ściskania księżyca, ale teraz sama ziemia naprawdę
odczuwa ściskanie coraz bardziej zbliżającego się księżyca.
Nie są to przypływy „wody”, ale
przypływy „skały”. Ściskanie planety w
połączeniu z wagą trylionów
ton wody spływającej i spływającej z płyt tektonicznych
tworzy ogromne naprężenia poniżej i zaczyna
powodują trzęsienia ziemi o coraz większej sile i
intensywności.  Nie można powiedzieć, jak poważne
mogą być te trzęsienia ziemi i gdzie one występują,
ale tak jak dziecko skaczące na łóżku,
aż się zepsuje, nic z tego nie wyniknie.
Silne siły pływowe prowadzą do wulkanizmu
na innych planetach i księżycach.  Na Ziemi
ściskanie planety zakłóca
zbiorniki magmy wewnątrz skorupy,
wywołując spore, zmieniające klimat erupcje w
Chile, Nowej Zelandii, Yellowstone i innych miejscach.
Tymczasem cierpliwie obserwujący w górze księżyc.
Wciąż nie większe na niebie niż mała chmurka.
W promieniu 75 000 km od ziemi jest wystarczająco jasno,
by oświetlać nocne niebo jak zmierzch.
Miesiąc 6-7
Po pół roku księżyc wchodzi w przestrzeń
zajmowaną niegdyś przez satelity geosynchroniczne, gdzie
co 24 godziny okrąża Ziemię.  Wydaje się,
że unosi się w jednym miejscu na niebie, nieruchomo,
codziennie przechodząc przez pełen zestaw faz
, ale jest widoczny tylko dla połowy planety.
Przy księżycu „nieruchomym” nad
ziemią, przypływy wydają się zamarzać w
miejscu – połowa świata zalana, połowa
z wodą jakby wróciła do morza,
jakby Ziemia wstrzymywała
oddech, przygotowując się na najgorsze.
Gdy księżyc tonie dalej, możesz się zastanawiać, czy
jego grawitacja pokonałaby Ziemię, wciągając cię w
górę i kończąc twoją niedolę?  Na szczęście nie.
Grawitacja powierzchniowa Ziemi jest około
6 razy silniejsza niż grawitacja Księżyca,
więc nawet gdyby Księżyc unosił się tuż
nad Tobą, nadal pozostawałbyś na ziemi.
Na Księżycu jest jednak inaczej: bliższa
strona Księżyca jest silniej poddawana
grawitacji Ziemi, więc w ciągu następnych kilku miesięcy
zaczyna się rozciągać w kierunku Ziemi,
tworząc coś w rodzaju jajka, wywołując głębokie trzęsienia, takie
jak księżyc  skała ugina się i zmienia kształt.  Choć
teraz ledwo zauważalna, ta „squish” rozrośnie się
do setek kilometrów w ciągu kilku miesięcy.
Miesiąc 8 - 11
W tym momencie nadeszła apokalipsa i
możemy podsumować miesiące przed katastrofą
jako „wszyscy, którzy odeszli, mają naprawdę zły czas”.
Pływy przepływające po Ziemi zwalniają,
a następnie odwracają swój kierunek, ponieważ
księżyc krąży teraz wokół Ziemi szybciej niż się obraca.
Planeta doświadczy obfitości
trzęsień ziemi i wulkanizmu.  Ogromne ilości
aerozoli wulkanicznych wznoszą się wysoko w stratosferę,
wystarczająco lśniącą, by odbijać światło słoneczne z powrotem w kosmos.
To, przez co przedostaje się niewielka ilość światła, jest rdzawoczerwone
i okresowo zmniejszane przez codzienne zaćmienia.
Rezultatem jest gwałtowne globalne ochłodzenie, z
kwaśnymi deszczami i letnimi śniegami zabijającymi
nawet najtwardsze rośliny. Cywilizacja kończy
się.  Zginęły miliardy,
a księżyc w kształcie jajka wciąż się
zbliża.  Przygotujmy się na wielki finał.
Miesiąc 12
Wreszcie, pod koniec roku, księżyc
osiągnął limit Roche'a.  To jest punkt, w
którym przyciąganie grawitacyjne Ziemi na Księżyc jest
silniejsze niż grawitacja własna Księżyca.  Obiekty na
powierzchni Księżyca zaczynają spadać w kierunku Ziemi,
a po przebyciu 10 000 km cały
księżyc rozpada się w gruz, rozmazując się
w masywny system pierścieni wokół Ziemi.
Na szczęście rozpad Księżyca
oznacza koniec nędzy na Ziemi.
Brak księżyca oznacza
zatrzymanie ogólnej apokaliptycznej natury rzeczy.  Oceany się cofają,
po raz ostatni wypływając z lądu.
Wszyscy, którzy przeżyli, mają widok
na ogromne łuki rozciągające się na niebie,
migoczące w słońcu,
oświetlające nocne niebo jaśniej niż jakikolwiek
księżyc w pełni, podczas gdy
deszcze meteorów pyłu księżycowego wypełniają niebo.
Trudno powiedzieć, co będzie dalej,
ale spokój może być krótkotrwały.
Jeśli spadnie zbyt dużo pyłu księżycowego, tarcie
ogrzewa atmosferę – prawdopodobnie wrząc
oceany.  Jeśli nie, ogromne
cienie rzucane przez pierścienie, w
połączeniu ze wszystkimi aerozolami wulkanicznymi i meteorytowymi
, blokują jeszcze więcej światła słonecznego
i może rozpocząć się okres gwałtownego chłodzenia,
które zamraża znaczną część powierzchni Ziemi.
W każdym razie w pewnym momencie ludzie
znów się wyłonią – z łodzi podwodnych, bunkrów
lub szczytów górskich.  Nie będą się dobrze bawić
przed odbudową cywilizacji, a ich sukces
nie jest gwarantowany – ale przynajmniej
postarają się to zrobić z pięknymi pierścieniami na niebie.
Jak więc obliczyć takie rzeczy?  Cóż,
wystarczy trochę szaleństwa i trochę
matematyki.  Jeśli musisz odświeżyć to drugie:
Nasi przyjaciele z Brilliant są idealnymi trenerami,
którzy zamienią Twoją ciekawość w praktyczne umiejętności.
Brilliant to witryna i aplikacja do rozwiązywania problemów,
która umożliwia dostęp do nauki
dzięki praktycznemu podejściu.  Ponad 60 interaktywnych
kursów, takich jak „Radość z rozwiązywania problemów” lub
„Myślenie naukowe”, daje narzędzia do
rozwiązywania problemów z matematyki, nauk ścisłych i informatyki
w sposób, który przypomina bardziej grę niż
odrabianie pracy domowej.  Lekcje zaskoczą Cię
opowiadaniem historii, zadaniami związanymi z pisaniem kodu i interaktywnymi
wyzwaniami – w zasadzie przy użyciu tego, co Cię
interesuje i zapewnia rozrywkę.  Cała zawartość jest
interaktywna: zamiast tylko czytać i
słuchać wyjaśnień, przeciągasz i upuszczasz, manipulujesz
kształtami i diagramami, dokonujesz wyborów i odpowiadasz na
pytania.  W ten sposób nauczysz się czegoś prawie
nie zauważając tego.  I krok po kroku
zbudujesz długoterminowe
zrozumienie nauki i zbliżysz się do swoich celów STEM.
Aby zacząć patrzeć na świat
nauki z innej perspektywy,
wejdź na Brilliant.org SlashNutshell i zarejestruj
się za darmo.  Jest też dodatkowa
korzyść dla widzów kurzgesagt: pierwszych 200 osób, które skorzystają
z linku, otrzymuje 20% zniżki na roczne członkostwo,
które odblokowuje wszystkie kursy Brilliant
z matematyki, nauk ścisłych i informatyki.
W kurzgesagt uwielbiamy tworzyć rzeczy, które na pierwszy rzut oka wydają się
niemożliwe – Brilliant może
pomóc Ci zdobyć odpowiednie umiejętności.
W tym roku wypuścimy 3 bardzo specjalne
przypinki z limitowanej edycji.  Pierwsza z nich to bardzo błyszczący
zestaw przypinek Moon Crash Pin.  Przedsprzedaż jest
dostępna tylko przez 72h, więc możesz ją zamówić od czasu do czasu i
nigdy więcej.  Pamiętaj,
aby skompletować swoją kolekcję 12 022 pinów nr 2 i 3.