Hoje estamos respondendo a uma antiga
pergunta muito  científica e importante:
E se a lua colidir com a terra?  É mais
interessante e estranho do que você provavelmente pensa.
Vamos começar com o básico: por que a  Lua ainda não está
a caminho de colidir conosco?
Sabemos que a gravidade da Terra puxa tudo  em
direção a ela, incluindo a Lua, mas de alguma forma
ela permanece suspensa, como se estivesse suspensa por alguma
força oposta.  Mas não há outra força contra a
gravidade - em vez disso, o truque para ficar de pé
é um movimento "lateral" que chamamos de órbita.
Você vê órbitas todos os dias: quando você joga
uma bola, ela faz uma pequena órbita.
A única diferença entre a órbita dessa bola
e a da lua é que a bola
eventualmente atinge o solo.
Basicamente, o motivo é a velocidade.
Se você pudesse jogar sua bola rápido o suficiente, ela
daria a volta ao mundo e voltaria para você.
Se não houvesse ar desacelerando, ele poderia
orbitar para sempre.  E é isso que a lua faz:
caindo de lado ao redor da Terra, muito rápido, sem
ar a desacelerando.  Orbitando a Terra a cada 27 dias,
a 3600 km/h.  Então, para a lua simplesmente parar
em sua órbita e despencar para a Terra
quebraria mais leis da física do que temos tempo
para explicar.  Então, como vamos lançá-lo na terra?
Em poucas palavras, para alterar a
órbita de um objeto, você precisa alterar sua velocidade, o
que muda para onde a gravidade o leva.  Mas
mesmo pequenas mudanças exigem forças enormes
,  e é por isso que todos os grandes objetos no
sistema solar são tão estáveis hoje em dia.
De acordo com a ciência, a lua é grande e muito
massiva.  Mesmo a ignição de bilhões de motores de foguete em
toda a sua superfície mal moveria a Lua.
Parece que nada menos que magia fará
a lua cair.  Então, usaremos um
feitiço que desacelera tanto a lua
que ela muda sua órbita e espirala em direção à
terra.  Para aproveitar ao máximo a experiência,
a lua levará exatamente um ano antes  de
atingir a Terra.  Preparar?  3. 2. 1. *
Mês Mágico 1
Nos primeiros dias, nada realmente
muda.  A lua fica um pouco mais brilhante
e os cientistas ficam confusos, mas o resto
de nós não percebe nada de diferente.
O único efeito real perceptível
da lua na Terra são as marés.
As marés existem porque enquanto a terra puxa a
lua, a gravidade da lua puxa a terra de volta.
Como a força da gravidade fica mais fraca
com a distância, diferentes partes da Terra
sentem uma atração ligeiramente diferente.  O que
faz com que a terra, especialmente os oceanos
,   inche quando a lua está acima deles e
contraia um pouco nas laterais quando  não está
.  À medida que a Terra gira todos os dias sob
a lua, a influência da lua flutua,
fazendo com que o nível da água dos oceanos suba
e desça cerca de meio metro duas vezes por dia.
Mas com a lua cada vez mais próxima, a maré alta
fica mais alta a cada dia.  A princípio quase imperceptível,
em um mês a lua cobriu metade da
distância até a Terra e as marés do oceano
cresceram para 4 metros.  Todos os dias a maré alta
vem e as ondas inundam as cidades costeiras.
E não há fim à vista.  Com a lua
cada vez mais próxima, as marés sobem cada vez mais,
inundando outra cidade e mais
terras habitadas com água salgada todos os dias.
Mês 2
No final do mês 2, a lua cobriu
dois terços da distância da Terra
e a infraestrutura global está desmoronando à medida que as
marés sobem acima de dez metros -
deslocando  um bilhão de pessoas
que moram perto das costas.
À medida que os portos se tornam inoperáveis, o transporte
é interrompido.  Isso não apenas desacelerará a
entrega de produtos Kurzgesagt, mas
também coisas menos interessantes, como comida.
As comunicações globais caem em desordem - 95%
da Internet é transportada por cabos que cruzam o oceano,
e, embora em grande parte não se importem com a água,
seus terminais em terra sim.  Viver no interior
também não garante a segurança, as
perfurações das marés  fazem com que os rios fluam para trás,
transportando água salgada para contaminar  os
suprimentos de águas superficiais e subterrâneas.
A escassez de gás ocorre, pois as refinarias de petróleo perto
da costa são abandonadas.  Os países ficam
com os suprimentos que tinham em suas prateleiras
e o racionamento rigoroso começará.  Nas cidades,   o
caos reina durante as
horas de limpeza da maré baixa,
enquanto os sobreviventes se refugiam em
arranha-céus quando a água retorna.
Mês 3
Três meses depois e a lua está
perto o suficiente para interromper a comunicação
e os satélites de navegação.  Embora seja normalmente
muito distante para que sua gravidade cause
grandes problemas para nossos satélites, quanto mais
perto ficar, mais deformadas suas órbitas se tornam.
À medida que o combustível para correções orbitais
acaba, os satélites ficam fora de controle.
Mês 4 - 5
Na Terra, as marés estão
crescendo rapidamente para cerca de 30 metros e
chegarão a 100 m de altura em poucas semanas.
Na maré baixa, o oceano recua centenas de
quilômetros, expondo a plataforma continental
como vastos desertos, enquanto na maré alta paredes de
água afogam agricultura, casas e arranha-céus.
E agora, quase cinco meses depois, o
apocalipse terminou seu ato de aquecimento.
Como os oceanos têm, em média, apenas 3 quilômetros de
profundidade, as marés atingiram seu máximo.  Até
até agora, a água nos oceanos poderia fluir,
absorvendo a maior parte da  pressão gravitacional da lua
, mas agora a própria Terra está realmente
sentindo o aperto da lua que se aproxima.
Não são tanto marés de 'água', mas
marés de 'rocha'. A compressão do planeta,
combinada com o peso de quintilhões de toneladas
de água entrando e saindo das placas tectônicas,
cria enormes tensões abaixo e começa a
causar terremotos de magnitude e
intensidade crescentes.  É impossível dizer o quão sérios
esses terremotos podem ser ou onde eles ocorrem,
mas como uma criança pulando na cama
até que ela quebre, nada de bom pode vir disso.
Fortes forças de maré levam ao vulcanismo
em outros planetas e luas.  Na Terra,
espremer o planeta interrompe os
reservatórios de magma dentro da crosta,
desencadeando erupções consideráveis que alteram o clima no
Chile, Nova Zelândia, Yellowstone e em outros lugares.
Enquanto isso, observando pacientemente acima está a lua.
Ainda não é maior no céu do que uma pequena nuvem.
Dentro de 75.000 km da Terra, é brilhante o suficiente
para iluminar o céu noturno como o crepúsculo.
Mês 6 - 7
Depois de meio ano, a lua está entrando no espaço
uma vez ocupado por satélites geossíncronos onde
ela orbita a Terra a cada 24 horas.
Parece  flutuar em um ponto no céu, imóvel,
percorrendo um conjunto completo de fases todos os
dias, mas visível apenas para metade do planeta.
Com a lua "estacionária" acima da
terra, as marés parecem congelar no
lugar - metade do mundo inundou, metade com
sua água aparentemente devolvida ao mar,
como se a Terra estivesse prendendo a
respiração para se preparar para o pior.
À medida que a lua afunda ainda mais, você pode se perguntar se
sua gravidade dominaria a da Terra, puxando você para
cima e acabando com sua miséria?  Felizmente não.
A gravidade da superfície da Terra é cerca de
6 vezes mais forte que a da lua,
portanto, mesmo que a lua estivesse pairando bem em cima
de você, você ainda permaneceria no chão.
Na lua, porém, as coisas são diferentes: o
lado próximo da lua é mais fortemente afetado pela
gravidade da Terra, então, durante os próximos meses, ela
começa a se estender em direção à terra, em  uma
espécie de ovo, desencadeando terremotos profundos
como a lua  rocha flexiona e muda de forma.  Embora
quase imperceptível agora, esse 'esmagamento' crescerá
para centenas de quilômetros em questão de meses.
Mês 8 - 11
Neste ponto, o apocalipse chegou e
podemos resumir os meses antes do acidente
como "todo mundo que saiu passa muito mal".
As marés que varrem a Terra desaceleram
e depois invertem sua direção porque a
lua agora orbita a Terra mais rápido do que gira.
O planeta experimentará uma abundância de
terremotos e vulcanismo.  Grandes quantidades de
aerossóis vulcânicos sobem na estratosfera,
brilhantes o suficiente para refletir a luz do sol de volta ao espaço.
A pouca luz que passa é vermelho-ferrugem e
é periodicamente diminuída por eclipses diários.
O resultado é um rápido resfriamento global, com
chuvas ácidas e neves de verão matando até
as plantas mais resistentes. O tempo se esgota
na civilização.  Bilhões pereceram
enquanto uma lua em forma de ovo ainda está se
aproximando.  Vamos nos preparar para a grande final.
Mês 12
Finalmente, no final do ano, a
lua  atingiu o limite de Roche.  Esse é o ponto
onde a atração gravitacional da Terra sobre a Lua é
mais forte que a própria gravidade da Lua.  Coisas na
superfície lunar começam a cair em direção à Terra
e no momento em que cruza 10.000 km a   lua inteira se
desintegra em escombros, espalhando-se
em um sistema de anéis maciço ao redor da Terra.
Felizmente, a desintegração da lua
significa que a miséria na Terra acabou.
Nenhuma lua significa que a natureza apocalíptica geral
das coisas chega ao fim.  Os oceanos recuam,
fluindo da terra uma última vez.
Qualquer sobrevivente é presenteado com uma visão
de arcos tremendos abrangendo o céu,
brilhando à luz do sol, iluminando
o céu noturno mais brilhantemente do que qualquer
lua cheia jamais poderia, enquanto chuvas de
meteoros de poeira lunar enchem o céu.
É difícil dizer o que acontece a seguir,
mas a tranquilidade pode durar pouco.
Se chover muita poeira lunar, o atrito
aquece a atmosfera - possivelmente fervendo os
oceanos.  Caso contrário, as enormes
sombras projetadas pelos anéis,
combinadas com todos os aerossóis vulcânicos e meteóricos
, bloqueiam ainda mais a luz solar,
e um período de resfriamento descontrolado pode começar,
congelando grande parte da superfície da Terra.
De qualquer forma, em algum momento, as pessoas
emergirão novamente – de submarinos ou bunkers  ou topos de
montanhas.  Eles não se divertirão muito
antes de reconstruir a civilização e seu sucesso
não é garantido, mas pelo menos eles
tentarão fazê-lo com belos anéis no céu.
Então, como você calcula esse tipo de coisa?  Bem,
você só precisa de um pouco de insanidade e um pouco de
matemática.  Se você precisa aprender sobre o último:
Nossos amigos da Brilliant são os treinadores perfeitos
para transformar sua curiosidade em habilidades práticas.
O Brilliant é um site
e aplicativo de solução de problemas que torna a ciência acessível
com uma abordagem prática.  Mais de 60
cursos interativos como „A alegria de resolver problemas“ ou
„Pensamento científico“ fornecem as ferramentas para
resolver problemas de matemática, ciências e ciência da computação de
uma maneira que parece mais com um jogo do que
com um dever de casa.  As aulas vão surpreendê-lo com
narrativa, tarefas de escrita de código e
desafios  interativos - basicamente usando o que o mantém
interessado e entretido.  Todo o conteúdo é
interativo: em vez de apenas ler e
ouvir  explicações, você arrasta e solta, manipula
formas e diagramas, faz seleções e responde
perguntas.  Dessa forma, você aprende algo quase
sem perceber.  E, passo a passo,
você desenvolverá sua compreensão
de ciência a longo prazo e se aproximará de seus objetivos STEM.
Para começar a olhar para o mundo da
ciência de uma perspectiva diferente,
acesse Brilliant.org SlashNutshell e inscreva-
se gratuitamente.  E há uma vantagem extra para os
espectadores do   kurzgesagt: as primeiras 200 pessoas a usar
o link recebem 20% de desconto na assinatura anual,
que desbloqueia todos os cursos da Brilliant
em matemática, ciências e ciência da computação.
Na kurzgesagt, adoramos criar coisas que parecem
impossíveis no início - a Brilliant pode
ajudá-lo a adquirir as habilidades para fazer isso.
Este ano, lançaremos 3
broches de edição limitada muito especiais.  O primeiro é este muito brilhante
Conjunto de Pins Moon Crash.  A pré-venda está disponível
por apenas 72 horas, então você pode fazer o pedido de vez em quando
nunca mais.  Fique atento aos pinos
2 e 3 para completar sua coleção de 12.022.