Сегодня мы отвечаем на извечный очень
научный и важный вопрос:
что, если Луна врежется в Землю?  Это более
интересно и странно, чем вы, вероятно, думаете.
Давайте начнем с основ: почему
Луна еще не собирается врезаться в нас?
Мы знаем, что земное притяжение притягивает
к себе все, включая Луну, но каким-то образом
оно остается в вертикальном положении, словно подвешенное какой-то противоположной
силой.  Но никакой другой силы, противодействующей
гравитации, не существует. Вместо этого хитрость, позволяющая удержаться на ногах,
заключается в «боковом» движении, которое мы называем орбитой.
Вы видите орбиты каждый день: когда вы
бросаете мяч, он совершает крошечную орбиту.
Единственная разница между орбитой этого мяча
и орбитой Луны заключается в том, что мяч в
конце концов падает на землю.
В основном причина в скорости.
Если бы вы могли бросить свой мяч достаточно быстро, он
бы обогнул мир и вернулся к вам.
Если бы его не замедлял воздух, он мог бы
вращаться вечно.  И вот что делает Луна:
очень быстро падает боком вокруг Земли, и
воздух не замедляет ее.  Облет вокруг Земли каждые 27 дней со
скоростью 3600 км/ч.  Таким образом, если Луна просто остановится
на своей орбите и упадет на Землю, это
нарушит больше законов физики, чем у нас есть время
объяснить.  Так как же мы врежем его в землю?
Короче говоря, чтобы изменить
орбиту объекта, вам нужно изменить его скорость,
которая меняется в зависимости от силы тяжести.  Но
даже небольшие изменения требуют огромных усилий
, поэтому все крупные
объекты Солнечной системы сегодня так стабильны.
Согласно науке, Луна большая и очень
массивная.  Даже запуск миллиардов ракетных двигателей по
всей ее поверхности вряд ли сдвинет Луну.
Похоже, ничто, кроме магии, не
заставит луну упасть.  Итак, мы воспользуемся магическим
заклинанием, которое настолько замедлит движение Луны,
что она изменит свою орбиту и начнет двигаться по спирали к
Земле.  Чтобы получить максимальную отдачу от опыта
, Луне потребуется ровно год, прежде чем
она упадет на Землю.  Готовый?  3. 2. 1. *Волшебный
месяц
1 Первые несколько дней ничего не
меняется.  Луна становится немного ярче,
и ученые путаются, но остальные
из нас не замечают ничего другого.
Единственным заметным реальным
воздействием Луны на Землю являются приливы и отливы.
Приливы существуют потому, что Земля притягивает
Луну, а лунная гравитация притягивает Землю.
Поскольку сила гравитации ослабевает
с расстоянием, разные части земли
ощущают немного разное притяжение.  Это
заставляет землю, особенно океаны
, вздуваться, когда над ними находится луна, и
немного сжиматься по бокам, когда луны
нет.  Поскольку Земля вращается каждый день
под Луной, влияние Луны колеблется, в
результате чего уровень воды в океанах поднимается
и опускается примерно на полметра дважды в день.
Но с приближением луны прилив
становится все выше с каждым днем.  Сначала едва заметно,
за месяц Луна прошла половину
расстояния до земли, а приливы океана
выросли до 4 метров.  Ежедневно наступает прилив,
и волны затапливают прибрежные города.
И конца не видно.  С приближением луны
приливы становятся все
сильнее, каждый день заливая соленой водой еще один город и новые
населенные земли.
Месяц 2
К концу месяца 2 Луна покрыла
две трети расстояния до Земли,
и глобальная инфраструктура рушится, когда
приливы поднимаются выше десяти метров, перемещая
до миллиарда человек, которым посчастливилось
жить вблизи береговых линий.
Когда порты выходят из строя,
судоходство останавливается.  Это замедлит
доставку не только продуктов Kurzgesagt, но
и менее интересных вещей, таких как еда.
Глобальные коммуникации приходят в замешательство: 95
% интернета передается по кабелям, пересекающим океан,
и хотя они в основном не возражают против воды,
их терминалы на суше беспокоятся.  Жизнь внутри суши
также не гарантирует безопасности: приливные
волны заставляют реки течь вспять,
неся соленую воду, которая загрязняет
поверхностные и грунтовые воды.
Далее следует нехватка газа, поскольку нефтеперерабатывающие заводы
у побережья заброшены.  Страны останутся
с теми припасами, которые у них были на полках,
и начнется строгое нормирование.  В городах
во время отлива царит хаос
,
а выжившие укрываются в
высотных домах, когда вода возвращается.
Месяц 3 Прошло
три месяца, и Луна находится
достаточно близко, чтобы нарушить работу
спутников связи и навигации.  Хотя обычно он находится
слишком далеко, чтобы его гравитация могла вызвать какие-либо
серьезные проблемы для наших спутников, чем ближе
он становится, тем больше искривляются их орбиты.
Поскольку их топливо для коррекции орбиты
заканчивается, спутники выходят из-под контроля.
Месяц 4–5.
На Земле приливы
быстро растут примерно до 30 метров и
через несколько коротких недель достигнут 100 м в высоту.
Во время отлива океан отступает на сотни
километров, обнажая континентальный шельф,
как бескрайние пустыни, а во время прилива стены
воды топят сельское хозяйство, дома и небоскребы.
И вот, спустя почти пять месяцев,
апокалипсис завершил свою разминку.
Поскольку океаны в среднем имеют глубину всего 3 километра
, приливы достигли своего максимума.
До сих пор вода в океанах могла течь,
поглощая большую часть гравитационного
сжатия Луны, но теперь сама Земля действительно
чувствует давление постоянно приближающейся Луны.
Это не столько приливы «воды», сколько
приливы «камней». Сжатие планеты в
сочетании с весом квинтиллионов
тонн воды, выплескивающейся на тектонические плиты и с них,
создает огромные напряжения внизу и начинает
вызывать землетрясения возрастающей магнитуды и
интенсивности.  Невозможно сказать, насколько серьезными
могут быть эти землетрясения или где они происходят,
но, как ребенок, прыгающий на своей кровати,
пока она не сломается, ничего хорошего из этого не выйдет.
Сильные приливные силы приводят к вулканизму
на других планетах и спутниках.  На Земле
сжатие планеты разрушает
резервуары магмы внутри земной коры,
вызывая значительные извержения, изменяющие климат, в
Чили, Новой Зеландии, Йеллоустоуне и других местах.
Тем временем сверху терпеливо наблюдает луна.
Все еще не больше в небе, чем небольшое облако.
В радиусе 75 000 км от Земли он достаточно яркий,
чтобы освещать ночное небо, как сумерки.
Месяц 6–7
Через полгода Луна входит в пространство, которое
когда-то было занято геостационарными спутниками, и совершает оборот
вокруг Земли каждые 24 часа.  Кажется,
что он парит в одной точке неба, не двигаясь,
каждый день проходит через полный набор фаз
, но виден только половине планеты.
Когда Луна «неподвижна» над
землей, приливы, кажется, замирают на
месте — половина мира затоплена, половина
с водой, похоже, вернулась в море,
как будто Земля
затаила дыхание, готовясь к худшему.
По мере того, как Луна погружается дальше, вы можете задаться вопросом, превзойдет ли
ее гравитация земную, подтянет вас
вверх и положит конец вашим страданиям?  К счастью, нет.
Гравитация на поверхности Земли примерно в
6 раз сильнее, чем у Луны,
поэтому, даже если бы Луна зависла прямо
над вами, вы все равно остались бы на земле.
Однако на Луне все по-другому: ближняя
сторона Луны сильнее подвержена влиянию
земного притяжения, поэтому в течение следующих нескольких месяцев она
начинает тянуться вперед к Земле, превращаясь в
нечто вроде яйца, вызывая глубокие лунотрясения,
поскольку лунные  камень изгибается и меняет форму.
Сейчас это «хлюпанье» едва заметно, но
за считанные месяцы оно разрастется до сотен километров.
Месяц 8–11
В этот момент наступил апокалипсис, и
мы можем подытожить месяцы до краха
как «у всех оставшихся действительно плохие времена».
Приливы, охватывающие Землю, замедляются,
а затем меняют свое направление, потому что
Луна теперь вращается вокруг Земли быстрее, чем вращается.
Планета испытает обилие
землетрясений и вулканизма.  Огромное количество
вулканических аэрозолей поднимается высоко в стратосферу,
достаточно блестящих, чтобы отражать солнечный свет обратно в космос.
Тот небольшой свет, который проходит сквозь него, имеет ржаво-красный цвет
и периодически уменьшается из-за ежедневных затмений.
В результате происходит быстрое глобальное похолодание, когда
кислотные дожди и летние снегопады убивают даже
самые выносливые растения. Время
цивилизации истекает.  Миллиарды погибли,
а луна в форме яйца все еще
приближается.  Приготовимся к грандиозному финалу.
Месяц 12
Наконец, в конце года, Луна
достигла предела Роша.  Это точка, в
которой гравитационное притяжение Земли к Луне
сильнее, чем собственная гравитация Луны.  Вещи на
поверхности Луны начинают падать на Землю,
и к тому времени, когда она пересекает 10 000 км, вся
Луна распадается на щебень,
образуя массивную систему колец вокруг Земли.
К счастью, распад Луны
означает, что страдания на Земле закончились.
Отсутствие луны означает, что общая апокалиптическая
природа вещей останавливается.  Океаны отступают,
стекая с суши в последний раз.
Всем выжившим открывается
вид на огромные арки, охватывающие небо,
мерцающие в солнечном свете,
освещающие ночное небо ярче, чем
когда-либо могла полная луна, в то время как метеоритные
дожди лунной пыли заполняют небо.
Трудно сказать, что будет дальше,
но спокойствие может быть недолгим.
Если выпадает слишком много лунной пыли, трение
нагревает атмосферу и, возможно, вскипает
океаны.  В противном случае огромные
тени, отбрасываемые кольцами, в
сочетании со всеми вулканическими и метеоритными
аэрозолями блокируют еще больше солнечного света,
и может начаться период безудержного охлаждения
, в результате которого большая часть земной поверхности замерзнет.
В любом случае, в какой-то момент люди
снова появятся — из подводных лодок, бункеров
или горных вершин.  Они не будут хорошо проводить время
перед восстановлением цивилизации, и их
успех не гарантирован, но, по крайней мере, они
попытаются сделать это с красивыми кольцами в небе.
Так как же рассчитать такие вещи?  Ну,
вам просто нужно немного безумия и немного
математики.  Если вам нужно освоить последнее:
наши друзья из Brilliant – идеальные наставники , которые
помогут превратить ваше любопытство в практические навыки.
Brilliant – это веб-сайт
и приложение для решения проблем, которые делают науку доступной
благодаря практическому подходу.  Более 60 интерактивных
курсов, таких как «Радость решения задач» или
«Научное мышление», дают вам инструменты для решения
задач по математике, естественным наукам и информатике
таким образом, который больше похож на игру, чем на
выполнение домашнего задания.  Уроки удивят вас
рассказыванием историй, заданиями по написанию кода и интерактивными
задачами — в основном, используя все, что вас
интересует и развлекает.  Весь контент является
интерактивным: вместо того, чтобы просто читать и
слушать объяснения, вы перетаскиваете элементы, манипулируете
формами и диаграммами, делаете выбор и отвечаете на
вопросы.  Таким образом, вы узнаете что-то почти
незаметно.  И крошечный шаг за шагом
вы создадите свое долгосрочное
понимание науки и приблизитесь к своим целям STEM.
Чтобы начать смотреть на мир
науки с другой точки зрения,
перейдите на сайт Brilliant.org SlashNutshell и
зарегистрируйтесь бесплатно.  А для зрителей kurzgesagt есть дополнительная
привилегия: первые 200 человек, перешедших
по ссылке, получают скидку 20 % на годовую подписку,
которая открывает доступ ко всем курсам Brilliant
по математике, естественным наукам и информатике.
В kurzgesagt мы любим создавать вещи, которые
на первый взгляд кажутся невозможными. Brilliant может
помочь вам приобрести необходимые для этого навыки.
В этом году мы выпустим 3 специальных значка ограниченным
тиражом.  Первый — это очень блестящий
набор булавок Moon Crash.  Предварительный заказ
доступен  всего на 72 часа, так что вы можете заказать его сейчас и
никогда больше.  Обязательно обратите внимание на булавки
2 и 3, чтобы собрать свою коллекцию из 12 022.