วันนี้เรากำลังตอบ
คำถามทางวิทยาศาสตร์ที่สำคัญและเก่าแก่มาก
:   ถ้าดวงจันทร์ชนโลกล่ะ?
น่าสนใจและแปลกกว่าที่คุณคิด
มาเริ่มกันที่พื้นฐานกันก่อน: ทำไม
ดวงจันทร์ถึงไม่พุ่งชนเราอยู่แล้ว
เรารู้ว่าแรงโน้มถ่วงของโลกดึงทุกอย่าง
เข้าหามัน รวมทั้งดวงจันทร์ แต่อย่างใด
ราวกับว่าถูกแขวนไว้ด้วย
แรงที่ตรงกันข้าม  แต่ไม่มีแรงอื่นใดที่ต้าน
แรงโน้มถ่วง - เคล็ดลับในการยืนหยัด
คือการเคลื่อนไหว 'ไปด้านข้าง' ที่เราเรียกว่าวงโคจร
คุณเห็นวงโคจรทุกวัน: เมื่อคุณขว้าง
ลูกบอล ลูกจะโคจรรอบเล็กน้อย
ความแตกต่างเพียงอย่างเดียวระหว่างวงโคจรของลูกบอลนั้น
กับดวงจันทร์ก็คือว่าใน
ที่สุดลูกบอลจะตกลงสู่พื้น
โดยพื้นฐานแล้วเหตุผลคือความเร็ว
หากคุณสามารถขว้างลูกบอลได้เร็วพอ ลูก
จะโค้งไปทั่วโลกแล้วกลับมาหาคุณ
หากไม่มีอากาศชะลอความเร็ว มันก็อาจ
โคจรไปตลอดกาล  และนี่คือสิ่งที่ดวงจันทร์ทำ:
ตกลงไปรอบโลกอย่างรวดเร็ว โดยที่
อากาศไม่ลดความเร็วลง  โคจรรอบโลกทุก 27 วัน
ที่ 3600 กม./ชม.  ดังนั้น การที่ดวงจันทร์จะหยุด
ในวงโคจรและตกลงสู่พื้นโลกจะ
แล้วเราจะชนมันบนโลกได้อย่างไร?
โดยสรุป หากต้องการเปลี่ยนวงโคจรของวัตถุ
คุณต้องเปลี่ยนความเร็วของวัตถุ
ซึ่งจะเปลี่ยนแปลงตำแหน่งที่แรงโน้มถ่วงรับ  แต่
การเปลี่ยนแปลงเพียงเล็กน้อยก็ยังต้องการแรงมหาศาล
ซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้วัตถุขนาดใหญ่ทั้งหมด
ใน  ระบบสุริยะมีความเสถียรมากในปัจจุบัน
ตามหลักวิทยาศาสตร์ ดวงจันทร์มีขนาดใหญ่และ
ใหญ่มาก  แม้แต่การจุดไฟให้กับเครื่องยนต์จรวดหลายพันล้านเครื่อง
ทั่วทั้งพื้นผิวก็แทบจะไม่เคลื่อนดวงจันทร์เลย
ดูเหมือนว่าไม่มีเวทมนตร์ใดที่จะทำให้
ดวงจันทร์ตกได้  ดังนั้น เราจะใช้เวทมนตร์
คาถาที่ทำให้ดวงจันทร์ช้าลงมาก
จนเปลี่ยนวงโคจรและหมุนวนเข้าหา
โลก  เพื่อให้ได้ประโยชน์สูงสุดจากประสบการณ์นี้
ดวงจันทร์จะใช้เวลาหนึ่งปีก่อนที่
มันจะกระทบพื้นโลก  พร้อม?  3. 2. 1. *
เดือนแห่งเวทมนตร์ 1
ในช่วงสองสามวันแรก ไม่มีอะไร
เปลี่ยนแปลงจริงๆ  ดวงจันทร์สว่างขึ้นเล็กน้อย
ผลกระทบที่แท้จริงเพียงอย่างเดียวของ
ดวงจันทร์บนโลกคือกระแสน้ำ
กระแสน้ำมีอยู่เพราะในขณะที่โลกดึง
ดวงจันทร์ แรงโน้มถ่วงของดวงจันทร์จะดึงกลับมาที่โลก
เนื่องจากแรงโน้มถ่วงจะอ่อนลง
ตามระยะทาง ส่วนต่างๆ ของโลก   จึง
รู้สึกถึงแรงดึงที่ต่างออกไปเล็กน้อย  ซึ่ง
ทำให้โลกโดยเฉพาะใน
มหาสมุทร   โป่งเมื่อดวงจันทร์อยู่เหนือพวกมัน และ
หดตัวเล็กน้อยที่ด้านข้าง
เมื่อ                        เมื่อโลกหมุนรอบใต้
ดวงจันทร์ทุกวัน อิทธิพลของดวงจันทร์จะผันผวน
ทำให้ระดับน้ำในมหาสมุทรสูงขึ้น
และลดลงประมาณครึ่งเมตรวันละสองครั้ง
แต่เมื่อดวงจันทร์ใกล้เข้ามาเรื่อยๆ น้ำ
ขึ้นสูงทุกวัน  ในตอนแรกแทบจะไม่สังเกตเห็นเลย
ภายในหนึ่งเดือน ดวงจันทร์ได้ครอบคลุม
ระยะห่างจากพื้นโลกถึงครึ่งหนึ่ง และกระแสน้ำในมหาสมุทรได้
เพิ่มขึ้นเป็น 4 เมตร  กระแสน้ำขึ้นทุกวัน
คลื่นซัดท่วมเมืองชายฝั่ง
และไม่มีที่สิ้นสุดในสายตา  เมื่อดวงจันทร์
ใกล้เข้ามาเรื่อยๆ กระแสน้ำก็สูงขึ้นเรื่อย ๆ
น้ำท่วมเมืองอื่นและ
ดินแดนที่มีน้ำเค็มซึ่งมีผู้คนอาศัยอยู่มากขึ้นทุกวัน
เดือนที่ 2
เมื่อถึงสิ้นเดือนที่ 2 ดวงจันทร์ได้ครอบคลุม
ระยะทางถึงสองในสามของระยะทางสู่
โลก   และโครงสร้างพื้นฐานทั่วโลกก็พังทลายลงเมื่อ
น้ำขึ้นสูงมากกว่าสิบเมตร ส่งผล
ให้ผู้คนจำนวนหนึ่งพันล้านคน
ที่อาศัยอยู่ใกล้ชายฝั่งต้องพลัดถิ่น
เนื่องจากพอร์ตต่างๆ ใช้งานไม่ได้ การขนส่งจึง
ต้องหยุดชะงัก  ไม่เพียงแต่จะทำให้การ
จัดส่งผลิตภัณฑ์ Kurzgesagt ช้าลง แต่
ยังรวมถึงสิ่งที่น่าตื่นเต้นน้อยกว่า เช่น อาหารด้วย
การสื่อสารทั่วโลกตกอยู่ในความระส่ำระสาย – 95%
ของอินเทอร์เน็ตใช้สายเคเบิลข้ามมหาสมุทร
และในขณะที่ส่วนใหญ่ไม่สนใจเรื่องน้ำ
แต่ปลายทางบนบกก็รับผิดชอบ  การอาศัยอยู่ในแผ่นดิน
ปัญหาการขาดแคลนก๊าซตามมา เนื่องจากโรงกลั่นน้ำมัน
ใกล้ชายฝั่งถูกละทิ้ง  ประเทศต่างๆ
เหลือสินค้าไว้บนชั้นวาง
และเริ่มมีการปันส่วนอย่างเข้มงวด  ในเมือง
ความโกลาหลครอบงำในช่วง
เวลาน้ำลง
ในขณะที่ผู้รอดชีวิตหลบภัยในที่
สูงเมื่อน้ำกลับมา
เดือนที่ 3
สามเดือนข้างหน้าและดวงจันทร์อยู่
ใกล้พอที่จะรบกวนการสื่อสาร
และดาวเทียมนำทาง  แม้ว่าโดยปกติแล้ว
แรงโน้มถ่วงจะอยู่ห่างจากแรงโน้มถ่วงมากเกินไปจนทำให้เกิด
ปัญหาใหญ่กับดาวเทียมของเรา แต่ยิ่งเข้าใกล้
มากขึ้นเท่าไรวงโคจรของมันก็จะบิดเบี้ยวมากขึ้นเท่านั้น
เมื่อเชื้อเพลิงสำหรับการแก้ไขวง
โคจรหมด ดาวเทียมก็ควบคุมไม่ได้
เดือนที่ 4 - 5
บนโลก กระแสน้ำ
เติบโตอย่างรวดเร็วถึงประมาณ 30 เมตร และจะ
สูงถึง 100 เมตรในไม่กี่สัปดาห์สั้นๆ
ในช่วงน้ำลง มหาสมุทรลดระดับลงไปหลายร้อย
กิโลเมตร ทำให้ไหล่ทวีป
เหมือนทะเลทรายอันกว้างใหญ่ ในขณะที่กำแพงน้ำสูง
น้ำท่วมเกษตรกรรม บ้าน และตึกระฟ้า
และตอนนี้ ผ่านไปเกือบ 5 เดือน การ
เปิดเผยก็เสร็จสิ้นการวอร์มอัพแล้ว
เนื่องจากมหาสมุทรมีความลึกโดยเฉลี่ยเพียง 3 กิโลเมตร
น้ำขึ้นน้ำลงถึงระดับสูงสุดแล้ว
จวบจนปัจจุบัน น้ำในมหาสมุทรสามารถไหล
ดูดซับแรงดึงดูดส่วนใหญ่ของดวงจันทร์ได้
แต่ตอนนี้ตัวโลกเอง
รู้สึกได้ถึงการบีบตัวของดวงจันทร์ที่กำลังใกล้เข้ามา
สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่ 'น้ำ' มากมาย แต่เป็น '
กระแสน้ำ' ของ 'หิน' การบีบตัวของดาวเคราะห์
รวมกับน้ำหนักของ quintillions ตัน
ของน้ำที่ซัดเข้าและออกจากแผ่นเปลือกโลก
ทำให้เกิดความเครียดมหาศาลด้านล่างและเริ่ม
ทำให้เกิดแผ่นดินไหวที่มีขนาดและ
ความรุนแรงเพิ่มขึ้น  เป็นไปไม่ได้ที่จะบอกว่า
แผ่นดินไหวรุนแรงเพียงใดหรือเกิดขึ้นที่ใด
แต่เหมือนเด็กกระโดดขึ้นไปบนเตียง
จนตัวแตก ไม่มีอะไรเกิดขึ้นได้
กระแสน้ำที่รุนแรงทำให้เกิดภูเขาไฟ
บนดาวเคราะห์และดวงจันทร์ดวงอื่น  บนโลก   การ
บีบดาวเคราะห์จะรบกวน
แหล่งกักเก็บแมกมาภายในเปลือกโลก
ทำให้เกิดการปะทุขนาดใหญ่ที่เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศใน
ชิลี นิวซีแลนด์ เยลโลว์สโตน และที่อื่นๆ
ในขณะเดียวกันการเฝ้าดูอย่างอดทนคือดวงจันทร์
บนท้องฟ้ายังไม่ใหญ่ไปกว่าเมฆก้อนเล็กๆ
ภายในรัศมี 75,000 กม. จากพื้นโลก มันสว่างพอที่
จะทำให้ท้องฟ้ายามค่ำคืนสว่างไสวราวกับพลบค่ำ
เดือนที่ 6 - 7
หลังจากครึ่งปี ดวงจันทร์จะเข้าสู่อวกาศ
ครั้งหนึ่งที่ดาวเทียม geosynchronous ครอบครอง โดย
จะโคจรรอบโลกทุกๆ 24 ชั่วโมง  ดูเหมือนว่า
จะลอยอยู่ที่จุดหนึ่งบนท้องฟ้า ไม่เคลื่อนไหว
วนรอบชุดของขั้นตอนทุก
วัน แต่มองเห็นได้เพียงครึ่งโลกเท่านั้น
เมื่อดวงจันทร์ 'หยุดนิ่ง' เหนือ
พื้นโลก กระแสน้ำดูเหมือนจะหยุดนิ่งใน
ที่ ครึ่งหนึ่งของโลกถูกน้ำท่วม ครึ่งหนึ่ง
ดูเหมือนว่าน้ำจะกลับสู่ทะเล
ราวกับว่าโลกกำลัง
กลั้นหายใจเพื่อเตรียมพร้อมสำหรับสิ่งที่เลวร้ายที่สุด
ในขณะที่ดวงจันทร์กำลังจมลง คุณอาจสงสัยว่า
แรงโน้มถ่วงของมันจะเอาชนะโลก ดึงคุณ
ขึ้นและยุติความทุกข์ยากของคุณหรือไม่  โชคดีที่ไม่
แรงโน้มถ่วงที่พื้นผิวโลกนั้น
แรงกว่าดวงจันทร์ประมาณ 6 เท่า
ดังนั้นแม้ว่าดวงจันทร์จะโคจรอยู่
เหนือคุณ คุณก็ยังอยู่บนพื้นดิน
บนดวงจันทร์ สิ่งต่างๆ ไม่เหมือนกัน: ด้านใกล้
ของดวงจันทร์ได้รับผลกระทบจาก
แรงโน้มถ่วงของโลกมากขึ้น ดังนั้นในอีกไม่กี่เดือน
ข้างหน้า ดวงจันทร์จะเริ่มขยายไปข้างหน้าสู่พื้นโลก กลาย
เป็นไข่ ทำให้เกิดแผ่นดินไหวระดับลึกขึ้น
เป็นดวงจันทร์  หินโค้งงอและเปลี่ยนรูปร่าง  แม้ว่า
ตอนนี้จะมองไม่เห็น แต่ "สควอช" นี้จะเพิ่ม
ขึ้นเป็นหลายร้อยกิโลเมตรในเวลาไม่กี่เดือน
เดือนที่ 8 - 11
เมื่อถึงจุดนี้ คัมภีร์ของศาสนาคริสต์ก็มาถึงแล้ว และ
เราสามารถสรุปเดือนก่อนการชนได้
ว่า “ทุกคนที่เหลือมีช่วงเวลาที่เลวร้ายจริงๆ”
กระแสน้ำที่พัดผ่านพื้นโลกช้าลง
และย้อนกลับทิศทางเนื่องจาก
ตอนนี้ดวงจันทร์โคจรรอบโลกเร็วกว่าที่มันจะหมุน
โลกจะประสบกับ
แผ่นดินไหวและภูเขาไฟหลายครั้ง
ละอองลอยจากภูเขาไฟจำนวนมหาศาลพุ่งสูงขึ้นสู่ชั้นบรรยากาศสตราโตสเฟียร์  เป็น
ประกายแวววาวเพียงพอที่จะสะท้อนแสงอาทิตย์กลับเข้าไปในอวกาศ
แสงเล็กๆ ที่ส่องผ่านเข้ามาจะเป็นสีแดงสนิมและ
สุริยุปราคารายวันจะลดน้อยลงเป็นระยะ
ผลที่ได้คือโลกเย็นลงอย่างรวดเร็ว โดยมี
ฝนกรดและหิมะในฤดูร้อนฆ่า
แม้กระทั่งพืชที่แข็งแรงที่สุด เวลาก็หมดลง
สำหรับอารยธรรม  พันล้านได้เสียชีวิต
ในขณะที่ดวงจันทร์รูปไข่ยังคง
เข้ามาใกล้  เตรียมตัวให้พร้อมสำหรับตอนจบที่ยิ่งใหญ่
เดือนที่ 12
ในที่สุด ณ สิ้นปี ดวง
จันทร์ถึงขีดจำกัดของโรชแล้ว  นั่นคือจุด
ที่แรงโน้มถ่วงของโลกบนดวงจันทร์
แข็งแกร่งกว่าแรงโน้มถ่วงของดวงจันทร์เอง  สิ่งต่าง ๆ บน
พื้นผิวดวงจันทร์เริ่มตกลงสู่พื้นโลก
และเมื่อถึงระยะ 10,000 กม.
ดวงจันทร์ทั้งดวงจะสลายเป็นเศษหินหรืออิฐ
กลายเป็นระบบวงแหวนขนาดมหึมารอบโลก
โชคดีที่การสลายตัวของดวงจันทร์
หมายความว่าความทุกข์ยากบนโลกได้สิ้นสุดลงแล้ว
ไม่มีดวงจันทร์หมายความว่าธรรมชาติสันทรายโดยทั่วไป
ของสิ่งต่างๆ จะหยุดลง  มหาสมุทรลดน้อยลง
ไหลออกจากแผ่นดินเป็นครั้งสุดท้าย
ผู้รอดชีวิตทุกคนจะได้เห็น
ซุ้มโค้งขนาดมหึมาที่ทอดยาวไปบนท้องฟ้า
ฉายแสงระยิบระยับท่ามกลางแสงแดด
ทำให้ท้องฟ้ายามค่ำคืนสว่างไสวยิ่งกว่า
พระจันทร์เต็มดวงใดๆ ที่เคยมี ในขณะที่ฝน
ดาวตกของดวงจันทร์เต็มท้องฟ้า
เป็นเรื่องยากที่จะบอกว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
แต่ความสงบสุขอาจอยู่ได้ไม่นาน
หากฝุ่นพระจันทร์ตกมากเกินไป การเสียดสี
จะทำให้บรรยากาศร้อนขึ้น อาจทำให้
มหาสมุทรเดือด  หากไม่เป็นเช่นนั้น เงาขนาดมหึมา
ที่ล้อมรอบวงแหวน
รวมกับละอองภูเขาไฟและอุกกาบาต
ทั้งหมด ปิดกั้นแสงแดดมากขึ้น
และช่วงเวลาของการระบายความร้อนที่หลบหนีอาจเริ่มต้น
ซึ่งจะทำให้พื้นผิวโลกส่วนใหญ่แข็งเป็นของแข็ง
ไม่ว่าในกรณีใด ในบางจุดผู้คนจะ
โผล่ออกมาอีกครั้ง – จากเรือดำน้ำหรือบังเกอร์
หรือบนยอดเขา  พวกเขาจะไม่มีช่วงเวลาที่ดี
ก่อนที่จะสร้างอารยธรรมขึ้นใหม่ และไม่รับประกันความสำเร็จของพวกเขา
แต่อย่างน้อยพวกเขาจะ
พยายามทำเช่นนั้นด้วยวงแหวนที่สวยงามบนท้องฟ้า
แล้วคุณคำนวณแบบนั้นได้อย่างไร?
คุณแค่ต้องการความวิกลจริตและ
คณิตศาสตร์บ้าง  หากคุณต้องการแปรงฟันในส่วนหลัง:
เพื่อนของเราจาก Brilliant เป็นโค้ชที่สมบูรณ์แบบ
เพื่อเปลี่ยนความอยากรู้ของคุณให้เป็นทักษะที่นำไปใช้ได้จริง
Brilliant คือเว็บไซต์
และแอปสำหรับแก้ปัญหาที่ทำให้วิทยาศาสตร์เข้าถึงได้
ด้วยวิธีลงมือปฏิบัติจริง  หลักสูตรเชิงโต้ตอบมากกว่า 60
หลักสูตร เช่น "ความสุขในการแก้ปัญหา" หรือ
"การคิดเชิงวิทยาศาสตร์" มอบเครื่องมือในการ
แก้ปัญหาทางคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และวิทยาการคอมพิวเตอร์ใน
รูปแบบที่ให้ความรู้สึกเหมือนเล่นเกมมากกว่า
ทำการบ้าน  บทเรียนจะทำให้คุณประหลาดใจด้วยการ
เล่าเรื่อง งานเขียนโค้ด และความท้าทายแบบอินเทอร์แอกทีฟ
โดยพื้นฐานแล้วจะใช้อะไรก็ได้ที่ทำให้คุณ
สนใจและสนุกสนาน  เนื้อหาทั้งหมดเป็น
แบบอินเทอร์แอกทีฟ: แทนที่จะแค่อ่านและฟัง
คำอธิบาย คุณลากและวาง ปรับแต่ง
รูปร่างและไดอะแกรม ทำการเลือกและตอบ
คำถาม  วิธีนี้จะทำให้คุณเรียนรู้บางสิ่ง
โดยแทบไม่รู้ตัว  และทีละขั้นตอน
คุณจะสร้างความเข้าใจ
ทางวิทยาศาสตร์ในระยะยาวและเข้าใกล้เป้าหมาย STEM ของคุณมากขึ้น
หากต้องการเริ่มมองโลกของ
วิทยาศาสตร์จากมุมมองที่ต่าง
ออกไป   ไปที่ Brilliant.org SlashNutshell และลงชื่อสมัครใช้
ฟรี  และยังมีสิทธิพิเศษสำหรับ
ผู้ดู kurzgesagt: 200 คนแรกที่
ใช้ลิงก์จะได้รับส่วนลด 20% จากค่าสมาชิกรายปี
ซึ่งจะปลดล็อกหลักสูตรทั้งหมดของ Brilliant ในสาขา
คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และวิทยาการคอมพิวเตอร์
ที่ kurzgesagt เราชอบที่จะสร้างสิ่งที่ดูเหมือน
เป็นไปไม่ได้ในตอนแรก – Brilliant สามารถ
ช่วยให้คุณได้รับทักษะในการทำเช่นนั้น
ปีนี้เราจะเปิดตัว
พินรุ่นพิเศษจำนวนจำกัด 3 อัน  อันแรกคือชุด
Moon Crash Pin Set ที่แวววาวมาก  สั่งซื้อล่วงหน้า
ได้เพียง 72 ชั่วโมง คุณจึงสั่งซื้อตอนนี้
แล้ว                             อย่าลืมระวังพินหมายเลข
2 และ 3 เพื่อสะสม 12,022 คอลเลกชันของคุณให้สมบูรณ์