Bugün çok eski, çok
bilimsel ve önemli bir soruyu yanıtlıyoruz:
Ay dünyaya çarparsa ne olur?
Muhtemelen düşündüğünüzden daha ilginç ve tuhaf.
Temel bilgilerle başlayalım: Ay neden daha
şimdiden bize çarpmak üzere yolda değil?
Dünyanın yerçekiminin
Ay da dahil olmak üzere her şeyi kendisine doğru çektiğini biliyoruz, ancak bir şekilde
, sanki karşıt bir kuvvet tarafından askıya alınmış gibi duruyor
.  Ancak yerçekimine karşı koyan başka bir kuvvet yoktur
- bunun yerine, ayakta kalmanın püf noktası
yörünge dediğimiz "yan" bir harekettir.
Her gün yörüngeler görürsünüz:
Bir top attığınızda küçük bir yörünge oluşturur.
Bu topun
yörüngesi ile ayın yörüngesi arasındaki tek fark,
topun sonunda yere çarpmasıdır.
Temel olarak, nedeni hızdır.
Topunuzu yeterince hızlı
atabilseydiniz, dünyanın etrafında bükülür ve size geri dönerdi.
Onu yavaşlatan hava olmasaydı,
sonsuza kadar yörüngede dönebilirdi.  Ve ayın yaptığı da budur:
Dünyanın etrafında çok hızlı bir şekilde yanlara düşerek
onu yavaşlatan hava yoktur.  Dünyanın yörüngesinde 27 günde bir
,   3600 km/sa.  Bu yüzden
ayın yörüngesinde durması ve dünyaya düşmesi, açıklamak
için zamanımız olduğundan daha fazla fizik yasasını
bozar.  Peki onu dünyaya nasıl çarpacağız?
Özetle, bir nesnenin
yörüngesini değiştirmek için hızını değiştirmeniz gerekir,
bu da yerçekiminin onu götürdüğü yerde değişir.  Ancak
küçük değişiklikler bile çok büyük kuvvetler gerektirir,
bu nedenle
güneş sistemindeki tüm büyük nesneler günümüzde bu kadar kararlıdır.
Bilime göre, ay büyük ve çok
büyük.  Yüzeyinde milyarlarca roket motorunu ateşlemek bile
Ay'ı zar zor hareket ettirirdi.
Görünüşe göre sihirden başka hiçbir şey
ayın düşmesine neden olamayacak.  Bu
yüzden, Ay'ı
yörüngesini değiştirecek ve dünyaya doğru spiraller çizecek kadar yavaşlatan bir büyü kullanacağız
.  Deneyimden en iyi şekilde yararlanmak için
, ayın dünyaya çarpması tam olarak bir
yıl sürecektir.  Hazır?  3. 2. 1. *Sihirli
Ay
1 İlk birkaç gün gerçekten hiçbir şey
değişmez.  Ay biraz daha parlaklaşıyor
ve bilim adamlarının kafası karışıyor, ancak geri
kalanımız farklı bir şey fark etmiyor.
Ayın dünya üzerindeki gözle görülür tek gerçek
etkisi gelgitlerdir.
Gelgitler vardır çünkü dünya
ayı çekerken, ayın yerçekimi de dünyayı geri çeker.
Yerçekimi kuvveti
mesafe ile zayıfladığından, dünyanın farklı kısımları
biraz farklı bir çekim hisseder.  Bu
, dünyanın, özellikle okyanusların
, ay üstlerindeyken şişmesine ve olmadığında
yanlarda biraz büzülmesine neden
olur.  Dünya her gün
ayın altında döndüğünden, ayın etkisi dalgalanır
ve okyanuslardaki su seviyesinin
günde iki kez yaklaşık yarım metre yükselmesine ve düşmesine neden olur.
Ancak ayın daha da yaklaşmasıyla, gelgit
her gün yükselir.  İlk başta zar zor farkedilen,
bir ay içinde ay dünyaya olan mesafesinin yarısını kapladı
ve okyanus gelgitleri
4 metreye ulaştı.  Her gün yüksek gelgit
gelir ve dalgalar kıyı şehirlerini sular altında bırakır.
Ve görünürde bir son yok.  Ay
daha da yaklaşırken, gelgitler daha da yükselir, her gün
başka bir şehri ve daha fazla
yerleşim bölgesini tuzlu suyla sular altında bırakır.
2. Ay
2. ayın sonunda, ay
dünyaya olan uzaklığın üçte ikisini kapladı
ve
gelgitler on metrenin üzerine çıktıkça küresel altyapı çöküyor –
kıyı şeridi yakınında yaşayan bir milyar insanı yerinden ediyor.
Limanlar çalışmaz hale geldikçe nakliye
durma noktasına gelir.  Sadece
Kurzgesagt ürünlerinin teslimatını yavaşlatmakla kalmayacak, aynı
zamanda gıda gibi daha az heyecan verici şeyler de olacak.
Küresel iletişim kargaşaya düşüyor -
İnternetin %95'i okyanusu geçen kablolarla taşınıyor
ve bunlar büyük ölçüde suyu önemsemese
de karadaki terminalleri rahatsız ediyor.  İç bölgelerde yaşamak
da güvenliği garanti etmez, gelgit
delikleri nehirlerin geriye doğru akmasına neden olarak
tuzlu su taşıyarak
yüzey ve yeraltı su kaynaklarını kirletir.  Sahile
yakın petrol rafinerileri terk edildiğinden gaz kıtlığı devam ediyor
.  Ülkeler
raflarındaki malzemelerle
baş başa kaldı ve katı karne dağıtımı başlayacak.  Şehirlerde, gelgitin azaldığı
saatlerde kaos hüküm sürer
,
hayatta kalanlar
ise sular geri geldiğinde yüksek binalara sığınır.
3. Ay
Üç ay içinde ve ay,
iletişimi
ve navigasyon uydularını bozacak kadar yakın.  Normalde
yerçekimi uydularımız için büyük sorunlara neden olamayacak kadar uzak
olsa da, yaklaştıkça yörüngeleri daha da çarpık hale gelir.
Yörünge düzeltmeleri için yakıtları
tükenirken, uydular kontrolden çıkar.
Ay 4 -
5 Dünyada, gelgitler
hızla 30 metreye kadar büyüyor ve
birkaç hafta içinde 100 metre yüksekliğe ulaşacak.
Gelgitin alçalmasıyla, okyanus yüzlerce
kilometre gerileyerek kıta sahanlığını
geniş çöller gibi açığa çıkarırken, yüksek gelgit duvarlarında
sular tarımı, evleri ve gökdelenleri boğar.
Ve şimdi, neredeyse beş ay sonra
kıyamet ısınma hareketini tamamladı.
Okyanuslar ortalama olarak sadece 3 kilometre
derinlikte olduğundan gelgitler maksimuma ulaştı.
Şimdiye kadar, okyanuslardaki su akabilir,
ayın yerçekimsel sıkışmasının çoğunu
emebilir, ancak şimdi dünyanın kendisi
yaklaşan ayın sıkışmasını gerçekten hissediyor.
Bunlar çok fazla "su"
gelgiti değil, "kaya" gelgitleridir. Gezegenin sıkışması
,                               tektonik plakalar üzerinde ve akan su  ,
altında muazzam gerilimler yaratır ve başlar
artan büyüklük ve şiddette depremlere neden olur
.  Bu depremlerin ne kadar ciddi olduğunu
veya nerede meydana geldiklerini söylemek mümkün
değil, ancak bir çocuğun yatakta
kırılana kadar zıplaması gibi, bundan bir hayır gelmez.
Güçlü gelgit kuvvetleri
, diğer gezegenlerde ve aylarda volkanizmaya yol açar.  Yeryüzünde,
gezegeni sıkıştırmak
,   kabuğun içindeki  magma rezervuarlarını bozar ve
Şili, Yeni Zelanda, Yellowstone ve başka yerlerde iklimi değiştiren büyük patlamaları tetikler.
Bu arada yukarıda sabırla seyreden Ay.
Hala gökyüzünde küçük bir buluttan daha büyük değil.
75.000 km'lik bir alan içinde
, gece göğünü alacakaranlık gibi aydınlatacak kadar parlaktır.
Ay 6 - 7
Yarım yıl sonra, ay, bir
zamanlar dünyanın yörüngesinde her 24 saatte bir döndüğü jeosenkronize uydular tarafından işgal edilen alana giriyor
.
Gökyüzünde bir noktada süzülüyor gibi görünüyor, hareketsiz,
her gün tam bir evreden geçerek dönüyor
, ancak yalnızca gezegenin yarısı tarafından görülebiliyor.
Ay dünyanın üzerinde "durağan" iken
, gelgitler yerinde donuyor gibi görünüyor
- dünyanın yarısı sular altında kaldı, yarısı
suyuyla birlikte denize geri döndü,
sanki Dünya
en kötüsüne hazırlanmak için nefesini tutuyormuş gibi.
Ay daha
da battıkça, yerçekiminin Dünya'nınkini alt edip etmeyeceğini, sizi
yukarı çekip ıstırabınıza son verip vermeyeceğini merak edebilirsiniz.  Neyse ki değil.
Dünyanın yüzey yerçekimi, ayınkinden yaklaşık
6 kat daha güçlüdür,
bu nedenle, ay tam üzerinizde gezinse bile
, yine de yerde kalırsınız.
Ay'da ise durum farklıdır:
Ay'ın yakın tarafı dünyanın yerçekiminden daha güçlü etkilenir
, bu nedenle önümüzdeki birkaç ay boyunca
, bir yumurta gibi dünyaya doğru esnemeye başlar
ve ay gibi derin ay depremlerini tetikler.  kaya bükülür ve şekil değiştirir.
Şimdi zar zor farkedilse de, bu "ezilme"
birkaç ay içinde yüzlerce kilometreye ulaşacak.
Ay 8 - 11.
Bu noktada kıyamet geldi ve
kazadan önceki ayları
"geride kalan herkesin gerçekten kötü bir zamanı var" şeklinde özetleyebiliriz.
Dünya'yı süpüren gelgitler yavaşlar
ve ardından yönünü tersine çevirir çünkü
ay artık dünyanın yörüngesinde döndüğünden daha hızlıdır.
Gezegen çok sayıda
deprem ve volkanizma yaşayacak.  Muazzam miktarlarda
volkanik aerosoller,
güneş ışığını uzaya geri yansıtacak kadar parlak olan stratosfere yükselir.
Geçirdiği az ışık, pas kırmızısıdır
ve günlük tutulmalarla periyodik olarak azalır.
Sonuç,
asit yağmurları ve yaz karlarının
en sert bitkileri bile öldürdüğü hızlı bir küresel soğumadır
. Medeniyet için saat tükenir.  Milyarlarca insan telef
oldu ve yumurta şeklindeki ay hâlâ
yakınlaşıyor.  Büyük finale hazırlanalım.
12. Ay
Sonunda, yılın sonunda,
ay Roche sınırına ulaştı.  Bu,
Dünya'nın Ay üzerindeki yerçekiminin
Ay'ın kendi yerçekiminden daha güçlü olduğu noktadır.
Ay yüzeyindeki şeyler Dünya'ya doğru düşmeye başlar
ve 10.000 km'yi geçtiğinde tüm
ay molozlara
dönüşür ve kendisini dünyanın etrafındaki devasa bir halka sistemine bulaştırır.
Neyse ki, ayın parçalanması
, Dünya'daki sefaletin sona erdiği anlamına gelir.
Ay
olmaması, şeylerin genel kıyamet doğasının durduğu anlamına gelir.  Okyanuslar
çekiliyor,   karadan son bir kez akıyor.
Hayatta kalanlar
, gökyüzünü kaplayan,
güneş ışığında parıldayan
, gece gökyüzünü herhangi bir dolunaydan daha parlak bir şekilde aydınlatan
, ay
tozunun meteor yağmurları gökyüzünü doldururken, muazzam kemerlerin bir görüntüsüne tabi tutulur.
Bundan sonra ne olacağını söylemek zor,
ancak sükunet kısa ömürlü olabilir.
Çok fazla ay tozu yağarsa, sürtünme
atmosferi ısıtır – muhtemelen
okyanusları kaynatır.  Aksi takdirde,
tüm volkanik ve meteorik
aerosollerle birleşen halkaların oluşturduğu muazzam gölgeler, daha fazla güneş ışığını engeller
ve dünyanın yüzeyinin çoğunu donduran kaçak bir soğuma dönemi başlayabilir
.
Her durumda, bir noktada insanlar
yeniden ortaya çıkacak - denizaltılardan, sığınaklardan
veya dağların tepesinden.  Medeniyeti yeniden inşa etmeden önce çok iyi vakit geçirmeyecekler
ve başarıları
garanti değil - ama en azından
gökyüzündeki güzel halkalarla bunu yapmaya çalışacaklar.
Peki böyle bir şeyi nasıl hesaplarsınız?  Şey
, biraz delilik ve biraz
matematiğe ihtiyacın var.  İkincisini gözden geçirmeniz gerekiyorsa
:   Brilliant'taki arkadaşlarımız
merakınızı pratik becerilere dönüştürmek için mükemmel koçlardır.
Brilliant, uygulamalı bir yaklaşımla bilimi erişilebilir kılan, sorun çözücü bir web sitesi
ve uygulamadır
.
"Problem çözmenin sevinci" veya
"Bilimsel düşünme" gibi 60'tan fazla etkileşimli kurs size
matematik, fen ve bilgisayar bilimlerindeki sorunları ev ödevi yapmaktan
çok oyun oynuyormuş gibi hissettirecek şekilde çözmeniz için araçlar sağlar
.  Dersler
hikaye anlatımı, kod yazma görevleri ve etkileşimli
zorluklarla sizi şaşırtacak - temelde sizi
ilgilendiren ve eğlendiren her şeyi kullanmak.  Tüm içerik
etkileşimlidir: Yalnızca
açıklamaları okumak ve dinlemek yerine sürükleyip bırakır,
şekilleri ve diyagramları değiştirir, seçimler yapar ve
soruları yanıtlarsınız.  Bu şekilde neredeyse
fark etmeden bir şeyler öğrenirsiniz.  Ve adım
adım uzun vadeli
bilim anlayışınızı geliştirecek ve STEM hedeflerinize yaklaşacaksınız.
Bilim dünyasına farklı bir perspektiften bakmaya başlamak
için Brilliant.org SlashNutshell'e gidin ve
ücretsiz kaydolun.  Kurzgesagt izleyicileri için ekstra bir
avantaj daha var: Bağlantıyı kullanan ilk 200 kişi
, Brilliant'ın
matematik, fen ve bilgisayar bilimlerindeki tüm kurslarının kilidini açan   yıllık üyeliklerinde %20 indirim alır.
kurzgesagt'ta ilk bakışta imkansız görünen şeyler yaratmayı seviyoruz
- Brilliant,
bunu yapmak için gerekli becerileri edinmenize yardımcı olabilir.
Bu yıl 3 adet çok özel sınırlı
sayıda pin yayınlayacağız.  Birincisi bu çok parlak
Moon Crash Pin Seti.  Ön sipariş
yalnızca 72 saat için mevcuttur, bu nedenle şimdi ve sonra bir daha asla sipariş verebilirsiniz
.
12.022 koleksiyonunuzu tamamlamak için 2 ve 3 numaralı pinlere dikkat ettiğinizden emin olun.