今天我們要回答一個古老的非常
科學且重要的問題：
如果月球撞到地球會怎樣？ 它
比你想像的更有趣、更奇怪。
讓我們從基礎開始：為什麼月球還沒有
撞上我們？
我們知道，地球的引力會將一切都拉
向它，包括月球，但不知何故，
它會保持向上，就好像被某種相反的力量懸浮一樣
。 但是沒有其他力可以對抗
重力——相反，熬夜的訣竅
是我們稱之為軌道的“側向”運動。
你每天都會看到軌道：當你扔
一個球時，它會形成一個很小的軌道。
該球的
軌道與月球的軌道之間的唯一區別是球
最終會撞到地面。
基本上，原因是速度。
如果你能把球扔得足夠快，它
會繞著地球轉一圈然後回到你身邊。
如果沒有空氣讓它減速，它可以
永遠繞軌道運行。 這就是月球所做的：
繞著地球側身墜落，速度非常快，沒有
空氣會減慢它的速度。 每 27 天繞地球一圈，
速度為 3600 公里/小時。 因此，如果月球只是停
在其軌道上並墜落到地球上，將會
打破更多的物理定律，我們
來不及解釋。 那麼我們如何把它撞到地球上呢？
簡而言之，要改變一個物體的
軌道，你需要改變它的速度，
這會改變重力將它帶到哪裡。 但
即使是很小的變化也需要巨大的力量，
這就是為什麼現在太陽系中的所有大型物體
都如此穩定的原因。
根據科學，月球很大而且
質量很大。 即使在其表麵點燃數十億個火箭發動機
也幾乎無法移動月球。
看起來只有魔法才能
讓月亮墜落。 所以我們將使用一個魔法
咒語，讓月球減速到如此之多
，以至於它改變了它的軌道並朝著
地球旋轉。 為了充分利用這一經驗
，月球將需要整整一年的時間
才能撞擊地球。 準備好？  3. 2. 1. *Magic
Month 1
在最初的幾天裡，沒有什麼真正的
變化。 月亮變得更亮一點
，科學家們感到困惑，但
我們其他人並沒有註意到任何不同。
月球對地球唯一明顯的真實影響
是潮汐。
潮汐之所以存在，是因為當地球拉動
月球時，月球的引力又拉回地球。
由於重力隨著距離的增加而減弱
，地球的不同部分會
感受到略微不同的拉力。 這
會導致地球，尤其是海洋，
在月球在其上方時會膨脹，而在月球不在
其上方時會在兩側收縮一點
。 隨著地球每天在月球下方自轉
，月球的影響會發生波動，
導致海洋水位
每天兩次上升和下降約半米。
但隨著月亮越來越近，漲潮
一天比一天高。 起初幾乎不引人注意，
一個月內月球已經覆蓋了
到地球的一半距離，海潮已經
增長到 4 米。 每天漲潮
來襲，海浪淹沒沿海城市。
而且看不到盡頭。 隨著月亮
越來越近，潮汐越來越高，每天都用鹹水
淹沒另一個城市和更多
有人居住的土地。
第 2 個月
到第 2 個月末，月球已經覆蓋
了到地球三分之二的距離
，全球基礎設施正在隨著
潮汐上升超過 10 米而搖搖欲墜，導致 10
億人
恰好生活在海岸線附近。
隨著港口變得無法運營，航運陷入
停頓。 它不僅會減慢
Kurzgesagt 產品的交付速度，
還會減慢食物等不那麼令人興奮的東西。
全球通信陷入混亂 - 95%
的互聯網是由跨海電纜承載的
，雖然這些電纜在很大程度上不介意水，但
它們在陸地上的終端卻可以。 生活在內陸
也不能保證安全，
潮汐會導致河流倒流，
攜帶鹽水污染
地表和地下水供應。
隨著海岸附近的煉油廠被廢棄，天然氣短缺隨之而來
。 各國
貨架上的供應品已被留下，
將開始嚴格配給。 在城市裡，
在退潮的
清掃時間裡，一片混亂，
而
當水返回時，倖存者在高層建築中避難。
第 3
個月 三個月後，月球
距離足夠近，足以乾擾通信
和導航衛星。 雖然
它的引力通常太遠而不
會對我們的衛星造成任何重大問題，但它離得越近
，它們的軌道就會變得越扭曲。
隨著用於軌道修正的燃料
耗盡，衛星會失去控制。
第 4 - 5 個
月 在地球上，潮汐正在
迅速增長到大約 30 米，並
在短短幾週內達到 100 m 的高度。
退潮時，海洋退去數百
公里，露出大陸架，
就像廣闊的沙漠，而在漲潮時，
水牆淹沒了農業、房屋和摩天大樓。
現在，將近五個月
過去了，天啟已經完成了它的熱身活動。
由於海洋平均只有 3 公里
深，因此潮汐已達到最大值。
直到現在，海洋中的水可以流動，
吸收了月球的大部分引力
擠壓，但現在地球本身確實
感受到了越來越近的月球的擠壓。
這些不是“水”的潮汐，而是
“岩石”的潮汐。地球的擠壓，
加上數千億噸
的水在構造板塊上下晃動的重量，在
下面產生了巨大的壓力，並開始
引起震級和強度不斷增加的地震
。 不可能說
這些地震可能有多嚴重或發生在哪裡，
但就像一個孩子在床上跳起來
直到它破裂一樣，它不會帶來任何好處。
強大的潮汐力會導致
其他行星和衛星上的火山活動。 在地球上，
擠壓地球會破壞
地殼內的岩漿庫，
在
智利、新西蘭、黃石公園和其他地方引發大規模的、改變氣候的噴發。
同時，耐心地看著上方是月亮。
在天空中仍然沒有比一朵小雲更大。
在距地球 75,000 公里的範圍內，它的亮度
足以像黃昏一樣照亮夜空。
6 - 7 月
半年後，月球進入
曾經被地球同步衛星占據的空間，
每 24 小時繞地球一圈。 它
似乎漂浮在天空中的一個地方，一動不動，
每天循環通過一整套階段
，但只有半個地球可見。
隨著月球在地球上方“靜止”
，潮汐似乎在
原地凍結——世界的一半被淹沒，一半
的水似乎又回到了大海，
彷彿地球正在
屏住呼吸為最壞的情況做準備。
隨著月球進一步下沉，您可能想知道
它的重力是否會壓倒地球，將您
拉起並結束您的痛苦？ 幸好沒有。
地球表面的
重力大約是月球的 6 倍，
所以即使月球在你頭頂盤旋
，你仍然會留在地面上。
但是在月球上情況有所不同：
月球的近側受
地球引力的影響更大，因此在接下來的幾個月裡，它
開始向地球伸展，變成
一個雞蛋，
像月球一樣引發深月震 岩石彎曲並改變形狀。 雖然
現在幾乎看不到，但這種“擠壓”將
在幾個月內增長到數百公里。
第 8 - 11 個月
此時世界末日已經到來，
我們可以將崩潰前的幾個月總結
為“剩下的每個人都度過了一段非常糟糕的時光”。
席捲地球的潮汐減慢速度
，然後改變方向，因為
現在月球繞地球運行的速度比自轉速度快。
這個星球將經歷大量的
地震和火山活動。 大量的
火山氣溶膠上升到平流層的高處，它們的
光澤足以將陽光反射回太空。
透過的微弱光線呈鐵鏽紅色，並且
會因日食而周期性減弱。
結果是全球迅速降溫，
酸雨和夏季降雪甚至殺死
了最頑強的植物
。文明的時鐘已經結束。 數十億人死亡，
而蛋形的月亮仍在
靠近。 讓我們為總決賽做好準備。
第 12 個月
終於，在年底，
月亮達到了羅氏極限。 這
就是地球對月球的引力
比月球自身引力更強的地方。
月球表面的東西開始向地球墜落
，當它穿過 10,000 公里時，整個
月球分解成碎石，將自身塗抹
在地球周圍的一個巨大的環形系統中。
幸運的是，月球的解體
意味著地球上的苦難已經結束。
沒有月亮意味著事物的一般世界末日
性質會停止。 海洋退去，
最後一次從陸地流出。
任何倖存者都可以看到
橫跨天空的巨大拱門，
在陽光下閃閃發光
，比任何滿月都更加明亮地照亮夜空
，而月
塵流星雨則充滿了天空。
很難說接下來會發生什麼，
但平靜可能是短暫的。
如果過多的月塵下雨，摩擦
會加熱大氣——可能會使
海洋沸騰。 如果不是這樣，
環投下的巨大陰影，
再加上所有的火山和流星
氣溶膠，會阻擋更多的陽光，
並且可能會開始一段失控的冷卻期，
從而凍結地球表面的大部分固體。
無論如何，在某個時候，人們會
再次出現——從潛艇、掩體
或山頂。 他們在重建文明之前不會有美好的時光
，他們的成功
並不能保證——但至少他們會
嘗試用美麗的天空中的戒指來做到這一點。
那麼你如何計算這種東西呢？ 好吧，
您只需要一點精神錯亂和一些
數學知識。 如果您需要學習後者：
我們來自 Brilliant 的朋友是完美的教練，
可以將您的好奇心轉化為實用技能。
Brilliant 是一個解決問題的網站
和應用程序，它通過實踐方法使科學易於訪問
。  60 多門互動
課程，如“解決問題的樂趣”或
“科學思維”，為您提供
解決數學、科學和計算機科學問題
的工具，讓您感覺更像是在玩遊戲而不是
做作業。 課程將通過
講故事、代碼編寫任務和互動
挑戰讓您大吃一驚——基本上使用任何讓您
感興趣和娛樂的東西。 所有內容都是
交互式的：您不僅可以閱讀和
聆聽解釋，還可以拖放、操作
形狀和圖表、做出選擇並回答
問題。 通過這種方式，您
幾乎可以在不知不覺中學到一些東西。 一步一步地，
您將建立對科學的長期理解
，並更接近您的 STEM 目標。
要開始
從不同的角度看待科學世界，
請訪問 Brilliant.org SlashNutshell 並
免費註冊。  kurzgesagt 的觀眾還有一個額外的
福利：前 200 名使用
該鏈接的人可以獲得 20% 的年度會員優惠，
這可以解鎖 Brilliant
在數學、科學和計算機科學方面的所有課程。
在 kurzgesagt，我們喜歡創造一開始似乎
不可能的事情 - Brilliant 可以
幫助您獲得做到這一點的技能。
今年我們將發布 3 個非常特別的限量
版別針。 第一個是這個非常閃亮的
月亮撞針套裝。 預訂
僅 72 小時可用，因此您可以不時訂購，
再也不會。 請務必注意
2 號和 3 號別針以完成您的 12,022 收藏。