今天我们要回答一个古老的非常
科学且重要的问题：
如果月球撞到地球会怎样？ 它
比你想象的更有趣、更奇怪。
让我们从基础开始：为什么月球还没有
撞上我们？
我们知道，地球的引力会将一切都拉
向它，包括月球，但不知何故，
它会保持向上，就好像被某种相反的力量悬浮一样
。 但是没有其他力可以对抗
重力——相反，熬夜的诀窍
是我们称之为轨道的“侧向”运动。
你每天都会看到轨道：当你扔
一个球时，它会形成一个很小的轨道。
该球的
轨道与月球的轨道之间的唯一区别是球
最终会撞到地面。
基本上，原因是速度。
如果你能把球扔得足够快，它
会绕着地球转一圈然后回到你身边。
如果没有空气让它减速，它可以
永远绕轨道运行。 这就是月球所做的：
绕着地球侧身坠落，速度非常快，没有
空气会减慢它的速度。 每 27 天绕地球一圈，
速度为 3600 公里/小时。 因此，如果月球只是停
在其轨道上并坠落到地球上，将会
打破更多的物理定律，我们
来不及解释。 那么我们如何把它撞到地球上呢？
简而言之，要改变一个物体的
轨道，你需要改变它的速度，
这会改变重力将它带到哪里。 但
即使是很小的变化也需要巨大的力量，
这就是为什么现在太阳系中的所有大型物体
都如此稳定的原因。
根据科学，月球很大而且
质量很大。 即使在其表面点燃数十亿个火箭发动机
也几乎无法移动月球。
看起来只有魔法才能
让月亮坠落。 所以我们将使用一个魔法
咒语，让月球减速到如此之多
，以至于它改变了它的轨道并朝着
地球旋转。 为了充分利用这一经验
，月球将需要整整一年的时间
才能撞击地球。 准备好？  3. 2. 1. *Magic
Month 1
在最初的几天里，没有什么真正的
变化。 月亮变得更亮一点
，科学家们感到困惑，但
我们其他人并没有注意到任何不同。
月球对地球唯一明显的真实影响
是潮汐。
潮汐之所以存在，是因为当地球拉动
月球时，月球的引力又拉回地球。
由于重力随着距离的增加而减弱
，地球的不同部分会
感受到略微不同的拉力。 这
会导致地球，尤其是海洋，
在月球在其上方时会膨胀，而在月球不在
其上方时会在两侧收缩一点
。 随着地球每天在月球下方自转
，月球的影响会发生波动，
导致海洋水位
每天两次上升和下降约半米。
但随着月亮越来越近，涨潮
一天比一天高。 起初几乎不引人注意，
一个月内月球已经覆盖了
到地球的一半距离，海潮已经
增长到 4 米。 每天涨潮
来袭，海浪淹没沿海城市。
而且看不到尽头。 随着月亮
越来越近，潮汐越来越高，每天都用咸水
淹没另一个城市和更多
有人居住的土地。
第 2 个月
到第 2 个月末，月球已经覆盖
了到地球三分之二的距离
，全球基础设施正在随着
潮汐上升超过 10 米而摇摇欲坠，导致 10
亿人
恰好生活在海岸线附近。
随着港口变得无法运营，航运陷入
停顿。 它不仅会减慢
Kurzgesagt 产品的交付速度，
还会减慢食物等不那么令人兴奋的东西。
全球通信陷入混乱 - 95%
的互联网是由跨海电缆承载的
，虽然这些电缆在很大程度上不介意水，但
它们在陆地上的终端却可以。 生活在内陆
也不能保证安全，
潮汐会导致河流倒流，
携带盐水污染
地表和地下水供应。
随着海岸附近的炼油厂被废弃，天然气短缺随之而来
。 各国
货架上的供应品已被留下，
将开始严格配给。 在城市里，
在退潮的
清扫时间里，一片混乱，
而
当水返回时，幸存者在高层建筑中避难。
第 3
个月 三个月后，月球
距离足够近，足以干扰通信
和导航卫星。 虽然
它的引力通常太远而不
会对我们的卫星造成任何重大问题，但它离得越近
，它们的轨道就会变得越扭曲。
随着用于轨道修正的燃料
耗尽，卫星会失去控制。
第 4 - 5 个
月 在地球上，潮汐正在
迅速增长到大约 30 米，并
在短短几周内达到 100 m 的高度。
退潮时，海洋退去数百
公里，露出大陆架，
就像广阔的沙漠，而在涨潮时，
水墙淹没了农业、房屋和摩天大楼。
现在，将近五个月
过去了，天启已经完成了它的热身活动。
由于海洋平均只有 3 公里
深，因此潮汐已达到最大值。
直到现在，海洋中的水可以流动，
吸收了月球的大部分引力
挤压，但现在地球本身确实
感受到了越来越近的月球的挤压。
这些不是“水”的潮汐，而是
“岩石”的潮汐。地球的挤压，
加上数千亿吨
的水在构造板块上下晃动的重量，在
下面产生了巨大的压力，并开始
引起震级和强度不断增加的地震
。 不可能说
这些地震可能有多严重或发生在哪里，
但就像一个孩子在床上跳起来
直到它破裂一样，它不会带来任何好处。
强大的潮汐力会导致
其他行星和卫星上的火山活动。 在地球上，
挤压地球会破坏
地壳内的岩浆库，
在
智利、新西兰、黄石公园和其他地方引发大规模的、改变气候的喷发。
同时，耐心地看着上方是月亮。
在天空中仍然没有比一朵小云更大。
在距地球 75,000 公里的范围内，它的亮度
足以像黄昏一样照亮夜空。
6 - 7 月
半年后，月球进入
曾经被地球同步卫星占据的空间，
每 24 小时绕地球一圈。 它
似乎漂浮在天空中的一个地方，一动不动，
每天循环通过一整套阶段
，但只有半个地球可见。
随着月球在地球上方“静止”
，潮汐似乎在
原地冻结——世界的一半被淹没，一半
的水似乎又回到了大海，
仿佛地球正在
屏住呼吸为最坏的情况做准备。
随着月球进一步下沉，您可能想知道
它的重力是否会压倒地球，将您
拉起并结束您的痛苦？ 幸好没有。
地球表面的
重力大约是月球的 6 倍，
所以即使月球在你头顶盘旋
，你仍然会留在地面上。
但是在月球上情况有所不同：
月球的近侧受
地球引力的影响更大，因此在接下来的几个月里，它
开始向地球伸展，变成
一个鸡蛋，
像月球一样引发深月震 岩石弯曲并改变形状。 虽然
现在几乎看不到，但这种“挤压”将
在几个月内增长到数百公里。
第 8 - 11 个月
此时世界末日已经到来，
我们可以将崩溃前的几个月总结
为“剩下的每个人都度过了一段非常糟糕的时光”。
席卷地球的潮汐减慢速度
，然后改变方向，因为
现在月球绕地球运行的速度比自转速度快。
这个星球将经历大量的
地震和火山活动。 大量的
火山气溶胶上升到平流层的高处，它们的
光泽足以将阳光反射回太空。
透过的微弱光线呈铁锈红色，并且
会因日食而周期性减弱。
结果是全球迅速降温，
酸雨和夏季降雪甚至杀死
了最顽强的植物
。文明的时钟已经结束。 数十亿人死亡，
而蛋形的月亮仍在
靠近。 让我们为总决赛做好准备。
第 12 个月
终于，在年底，
月亮达到了罗氏极限。 这
就是地球对月球的引力
比月球自身引力更强的地方。
月球表面的东西开始向地球坠落
，当它穿过 10,000 公里时，整个
月球分解成碎石，将自身涂抹
在地球周围的一个巨大的环形系统中。
幸运的是，月球的解体
意味着地球上的苦难已经结束。
没有月亮意味着事物的一般世界末日
性质会停止。 海洋退去，
最后一次从陆地流出。
任何幸存者都可以看到
横跨天空的巨大拱门，
在阳光下闪闪发光
，比任何满月都更加明亮地照亮夜空
，而月
尘流星雨则充满了天空。
很难说接下来会发生什么，
但平静可能是短暂的。
如果过多的月尘下雨，摩擦
会加热大气——可能会使
海洋沸腾。 如果不是这样，
环投下的巨大阴影，
再加上所有的火山和流星
气溶胶，会阻挡更多的阳光，
并且可能会开始一段失控的冷却期，
从而冻结地球表面的大部分固体。
无论如何，在某个时候，人们会
再次出现——从潜艇、掩体
或山顶。 他们在重建文明之前不会有美好的时光
，他们的成功
并不能保证——但至少他们会
尝试用美丽的天空中的戒指来做到这一点。
那么你如何计算这种东西呢？ 好吧，
您只需要一点精神错乱和一些
数学知识。 如果您需要学习后者：
我们来自 Brilliant 的朋友是完美的教练，
可以将您的好奇心转化为实用技能。
Brilliant 是一个解决问题的网站
和应用程序，它通过实践方法使科学易于访问
。  60 多门互动
课程，如“解决问题的乐趣”或
“科学思维”，为您提供
解决数学、科学和计算机科学问题
的工具，让您感觉更像是在玩游戏而不是
做作业。 课程将通过
讲故事、代码编写任务和互动
挑战让您大吃一惊——基本上使用任何让您
感兴趣和娱乐的东西。 所有内容都是
交互式的：您不仅可以阅读和
聆听解释，还可以拖放、操作
形状和图表、做出选择并回答
问题。 通过这种方式，您
几乎可以在不知不觉中学到一些东西。 一步一步地，
您将建立对科学的长期理解
，并更接近您的 STEM 目标。
要开始
从不同的角度看待科学世界，
请访问 Brilliant.org SlashNutshell 并
免费注册。  kurzgesagt 的观众还有一个额外的
福利：前 200 名使用
该链接的人可以获得 20% 的年度会员优惠，
这可以解锁 Brilliant
在数学、科学和计算机科学方面的所有课程。
在 kurzgesagt，我们喜欢创造一开始似乎
不可能的事情 - Brilliant 可以
帮助您获得做到这一点的技能。
今年我们将发布 3 个非常特别的限量
版别针。 第一个是这个非常闪亮的
月亮撞针套装。 预订
仅 72 小时可用，因此您可以不时订购，
再也不会。 请务必注意
2 号和 3 号别针以完成您的 12,022 收藏。