今天，我们将要回答一个古老的、非常具有科学性的重要的问题
如果月球撞向地球怎么办
这比你想象的更有趣也更奇怪
让我们从最基本的开始 为什么月球还没有撞上我们呢
我们知道地球的引力把包括月球在内的所有东西都拉向它
但不知怎么的 它就像被一个相反的力悬挂着
但是却找不到其他的力来对抗重力
保持距离的诀窍是一种横向运动 我们称之为轨道
你每天都能看到轨道 当你扔一个球时 它会创造很小的一个轨道
球的轨道和月亮的唯一区别是 球最终会撞到地面
实际上 是速度 造成这种差异的原因 如果你把球扔得足够快 它会绕着地球转一圈 然后回到你身边
如果没有空气使它减速 它将永远绕轨道运行
这便是月球所做的 在没有空气使其减速的情况下 以每27天绕地球一周 每小时3600的公里极快的速度绕地球旋转
如果月球停止在轨道上运行 并将其抛向地球 将会打破物理定律我们根本解释不完
那么我们是如何将它撞向地球的呢
简而言之呢 要改变一个物体的轨道 你需要改变它的速度 这就改变了重力所要带它去的地方
但即使是很小的变化也需要巨大的力 这就是为什么现在太阳系中所有的大型物体都如此稳定
根据科学研究 月球体积和质量都很大
即使在月球表面点燃数十亿个火箭引擎 也几乎无法移动月球
看来只有魔法才能让月亮落下
所以我们会使用一个魔法咒 使月球的速度大大减慢 以至于它改变轨道 绕着地球旋转下降
为了充分利用这一实验 我们让月球在撞击地球之前有整整一年时间
准备好了 三 二 一   施法
第一个月 刚开始的几天 没什么变化
月亮变得稍微亮了一点 科学家们感到困惑 但我们其他人没有注意到有什么不同
月球对地球唯一显著的实际影响是潮汐
因为地球的引力作用于月球 月球的引力就会反作用于地球
由于重力的强度随着距离的增加而减弱 地球的不同部分感受到的拉力大小略微不同
这导致地球 尤其是海洋 在月球上方时呈碗状 而在月球不上方时则略微收缩
由于地球每天在月球下面自转 月球的影响会不断波动
导致海平面每天两次上升和下降约半米
但随着月亮越来越近 满潮会从第一天晚上开始显著的越来越高
在一个月内，月球已经走完了一半的距离，海洋潮汐每天上升到4米，
每天涨潮时海浪淹没了沿海城市而且这样的日子还看不到尽头
随着月亮越来越近 潮水涨得越来越高 每天都有海水淹没更多的城市和定居地
第二月
到第二个月月底 月球已经走完了路程的三分之二
随着海平面上升超过10米 全球基础设施正在崩溃 居住在海岸线附近的10亿人正被迫迁移
随着港口的瘫痪 航运也逐渐停止
这不仅会减慢kurzgesagt产品的交付速度 还会使食物等令人兴奋的东西受到影响
全球通信陷入混乱
95%的互联网是通过跨洋电缆传输的
虽然它们基本上不介意海水，但它们在陆地上的终端却很介意。
生活在内陆也不能保证安全
潮涌会导致河流倒流 带着海水污染地表和地下水供应
随着海岸附近的炼油厂全部被废弃 天然气短缺随之而来
各国货架上的供应被保留下来 城市将开始实行直接定量配给
在低潮时的拾荒时间 混乱的大雨倾盆而下（比喻） 而洪水回来时 幸存者则躲在高楼里
第三个月
在第三个月，月亮已经近到可以干扰通信与导航卫星
原来的月球离我们太远 其引力不会对我们的卫星造成任何重大影响
当月亮离我们越近 卫星的轨道就会便得越偏远
当它们用于轨道修正的燃料耗尽时，卫星就会失去控制倾斜。
第四个月和第五个月
在地球上，潮汐正迅速上升到30米左右，并将在短短几周内达到100米的高度。
退潮时，海洋后退数百公里，露出的像广阔的沙漠一般大陆架
而涨潮时，大水淹没了农舍和摩天大楼。
现在 近五个月过去了 世界末日已经结束了热身
由于海洋平均只有3公里深 潮汐已经达到了最大值
到目前为止 海洋中的水仍可以流动 吸收月球的大部分引力挤压
但现在地球本身已经准备好感受不断逼近的月球的挤压
这次不是水的潮汐 而是岩石的潮汐
月球的挤压 再加上无数吨重的水在构造板块上下晃动
在下面产生了巨大的压力 并开始导致地震的强度和强度不断增加
很难说这些地震有多严重 发生在哪里
但就像一个孩子在床上跳来跳去 直到床断了 没有什么好结果
强大的潮汐力导致其他行星和卫星上的火山活动
挤压地球会破坏地壳内的岩浆库
在智利、新西兰、黄石公园和其他地方引发了足以改变气候的大型火山喷发。
与此同时 在天空中耐心观察月亮
它仍然不比一朵小云大
在距离地球75000公里的范围内 它的亮度足以照亮像黄昏一样的夜空
6和7月
半年后 月球正在进入曾经被地球同步卫星占据的空间
它每24小时绕地球一周。它似乎漂浮在天空中的某个地方，一动不动
它每天都有一系列的周期，但只有半个地球能看到。
由于月球静止在地球上方 潮汐似乎冻结在原地
半个地球被洪水淹没了 半个地球的水似乎又回到了大海
仿佛地球在屏住呼吸 准备做最坏的打算
随着月球进一步下沉 你可能会想
它的重力是否会压倒地球 把你拉上来 结束你的痛苦
幸运的是 地球表面的引力是月球的6倍
所以即使月球在你的上方盘旋 你仍然会呆在地面上
在月球上 情况就不同了 月球近侧受地球引力的影响更大
所以在接下来的几个月里，它开始向地球伸展，变成一个蛋，
月球岩石弯曲和改变形状时引发深月地震 虽然几乎看不出来
但现在，这种挤压物将在几个月内增长到数百公里。
第8至11个月
在这一时间点上，世界末日已经到来
我们可以总结一下 在崩溃的前几个月 剩下的每个人经历了一个非常糟糕的时间。
席卷地球的潮汐会减速 然后逆转方向
因为现在月球绕地球运行的速度比它自转的速度快
地球将经历大量的地震和火山活动
大量的火山气溶胶上升到平流层 足以将阳光反射回太空
能穿透的微弱光线是铁锈红色的 并且周期性地因日蚀而减弱
结果是全球气温急剧下降 酸雨和夏雪甚至会杀死最顽强的植物
文明的终结了 数十亿人死亡
一个卵形的月亮还在靠近
最后 在年底 月亮已经达到了罗氏极限
这是地球对月球的引力比月球自身的引力更大的节点
月球表面的物体开始向地球坠落，当它距地1万公里时，
整个月球会分解成碎石，并在地球周围形成一个巨大的环系统。
幸运的是 月球的解体意味着地球上的苦难结束了
没有月亮意味着世界末日将会停止
海洋退去 最后一次从陆地流出
任何幸存者都能看到横跨天空的巨大拱门，
在阳光下闪闪发光，照亮了夜空，比任何一轮满月都更加灿烂
而流星雨的月亮灰尘充满了天空。
很难说接下来会发生什么，但这种平静可能是短暂的
如果太多的月球尘埃落下来，摩擦会使大气升温，可能会使海洋沸腾，
又或者光环投下的巨大阴影，以及火山和大气气溶胶
阻挡更多的阳光，一段失控的冷却期可能会开始，将地球表面冻结成固体。
无论如何 在某一时刻 人们会再次出现
从潜艇 地堡或山顶
他们在重建文明之前不会有一段美好的时光，他们能否成功还是个未知数
但至少他们会伴随着天空中美丽的光环来做到这一点。
那么如何计算呢
好吧，如果你需要温习后者，我们Brilliant的朋友是将你的好奇心转化为实用技能的完美教练。
Brilliant是一个解决问题的网站和应用程序 让科学变得触手可及
超过60个互动课程 如解决问题的乐趣或科学思考 给你解决数学、科学和计算机科学问题的工具。使你感觉更像玩游戏而不是做作业
课程会让你惊讶于讲故事 编写代码 任务和互动挑战 基本上使用任何让你感兴趣的内容 所有的内容都是互动的
你不再只是阅读和听取解释 而是拖拽 操作图形和图表 进行选择和回答问题
这样 你几乎在不知不觉中就学会了一些东西
一点点地 一步一步地 你将建立你对科学的长期理解 并接近你的STEM目标
要想从不同的角度看待科学世界 去Brilliant.org SlashNutshell免费注册
kurzgesagt的观众还有一个额外的好处
前200名使用该链接的人可以获得8折的年度会员优惠 解锁数学 科学和计算机科学领域所有精彩课程
在kurzgesagt我们喜欢创造看似不可能的东西
首先 brilliant可以帮助你获得这样做的技能
今年将推出三款非常特别的限量版别针
第一个是这个非常闪亮的月亮钉
预定时间只有72小时 所以你可以现在就预定 以后再没办法预定了
一定要留心pin2和pin3 以完成你的12022系列 全套的收集。