[Yüksek sesli TV]
[kapı zili çalar]
Müsait değilim, defol lütfen!
Allah Allah! Kardeşim laftan anlamıyor
musunuz ya? Kim bu saatte ya?
-Kim çalıyor lan kapıyı?
-Ben çaldım abi.
-Sen mi çaldın?
-Evet abi.
Boyun yetiyor mu oğlum bu zile?
[kahkaha atar]
-Abi ayıp oluyor ama.
-Lan neye ayıp?
-Neden rahatsız ediyorsun?
-Mektubun var abi.
Atsana oğlum kapının altından.
Boyun oraya daha yakın.
"Kakader" Aha! Cemiyetten geliyor!
Önemli bir şey olabilir,
açayım şunu da dur. Al şunu.
"Kara Ambar Kamyoncular Derneği'mizin
düzenlemi..."
-Hayırdır?
-Ne yazmışlar abi?
Lan sana ne, ne yazmışlar?
Özel, hususi mektubum oğlum! Adamı
cinnete getirme, ağzına geçiririm ha!
Haklısın abi.
"Kara Ambar Kamyoncular Derneği'mizin
düzenlemiş olduğu
Altıncı Konya Kuru Fasülye Festivali'nde
sizi aramızda görmekten mutluluk duyarız."
diyor bana!
İyi bir haber galiba abi.
Lan daha iyi bir haber yok oğlum, ben sana
öyle diyeyim. Ağzına yumduğum!
Daha iyi bir haber yok!
Nurullah! Nurullah, müjdemi isterim!
Müjdemi isterim Nurullah!
Müjdemi isterim Nurullah! Müjdemi isterim!
[kadın] Recep geliyor!
Yok ya! Lütfen çekilin, lütfen ya!
Yemeyeceğim!
-Bir tane al.
-Ya lütfen! Ya tamam ya!
Tamam, rahat bırakın! Hadi ya!
Nurullah!
Patlatma balonlarımı! Niye patlatıyorsun?
[kahkaha atar]
Nurullah!
Napıyorsun?
Hadi bakalım, yürüyün!
Nurullah!
[araba lastikleri öter]
[geleneksel Türk müziği çalar]
Nurullah, Nurullah!
Müjdemi isterim Nurullah!
Allah! Müjdemi isterim, müjdemi! Nurullah!
-Kardeş, kaç kaç?
-İki iki.
Selamünaleyküm, haydi bakalım.
Nurullah, müjdemi isterim Nurullah!
Müjdemi isterim, otur şöyle.
Otur şöyle, otur otur.
[hırıldar]
Yeminle enfarktüs geçireceğim ha!
Ya abiciğim,
niye bu kadar yoruyorsun kendini?
Sana muhteşem bir haber getirdim.
Müjdemi isterim.
Oku bakayım!
"Altıncı Konya Kuru Fasülye Festivali'nde,
siz değerli üyemizi aramızda görmekten
onur duyarız."
-Kuru Fasülye Festivali mi?
-He, Kuru Fasülye Festivali.
-Nerede bu?
-Konya'da.
-Konya mı?
-He, Konya.
Zamanın durduğu şehir, Konya.
İnsanın içine huşu veren şehir.
Yeşilin binlerce tonunun olduğu şehir.
Benim dedem var ya,
Osmanlı döneminde Mevleviydi.
Tasavvufla ilgilenirdi.
Hep Konya'yı görmek isterim Nurullah.
E harika o zaman!
Bir taşla iki kuş vuracaksın.
Hem Konya'yı güzel gezeceksin,
hem de kuru fasülyeyi gömeceksin.
Gömeceğiz, gezeceğiz.
Çoğul ikinci tekil kişi demek istedin
herhalde. Çünkü beraber gideceğiz.
-Yok abiciğim ben gelemem.
-Ne demek gelemem lan Nurullah?
Ben yalnız mı gideceğim?
Sen benim kankam değil misin?
-Ne demek gelemem?
-Kahveyi kime bırakacağım?
Kime bırakırsan bırak lan! Bana ne?
Bana mı sordun lan kahveyi açarken?
Senin arkadaşın
Kuru Fasülye Festivali'ne davet edilmiş.
-Sen nasıl kankasın? Tabi ki geleceksin.
-Ya Recep, gelemem ya!
[burnunu çeker ve tükürür]
Tuh Allah senin belanı versin!
Gelmezsen gelme lan!
Gelmezsen gelme!
Seninle var ya şu anda,
bütün kankalık ilişkim bitti lan!
Seninle bütün kankalık ilişkimi kestim.
-Gelmezsen gelme, yüzünü şeytan görsün!
-Ya tamam, özür dilerim ya.
-Geliyorum.
-Gelme lan gelme!
Gelme, sen kimsin? Lütfeder gibi!
Gelmezsen gelme lan, sana mı kaldık?
Ya amma çocuk gibisin ya.
Tamam. Geliyorum, geliyorum.
-Kesin geliyor musun?
-Geliyorum Recep.
Şu biletleri de hallediver, hadi koçum.
Bilet işini ben niye hallediyorum?
Ya davet eden sensin,
bileti bana niye gömüyorsun?
Herhalde sana gömeceğim lan! Başka kime
gömeyim? Sen kankam değil misin?
Kankalar birbirine gömer. Allah Allah!
Herhalde senin akarın var, sana gömüyoruz.
Burada herkese geçiriyorsun.
Adam sekiz tane içiyor,
ay sonunda 35 tane alıyorsun parasını.
Benim babaannemden bağlanmış
325 TL maaşım var, onunla mı alayım?
Az buçuk kalıyor,
onlarla da bitcoin aldım.
O da battı lanet olasıca.
17 binden aldım, indi 3-4 bine.
Her şey ters gidiyor zaten.
Senin yeğenin turizmci değil mi?
Ara şunu.
Ara, belki bedava bilet verir. Ara!
Anam, anam, anam. Konya'ya gideceğiz.
Bir festival olacak ki Nurullah...
Anam, anam, anam.
Çalıyor mu?
[telefon çalar]
-Alo?
-Yeğenim nasılsın?
-Nasılmış?
-İyi dayı ne olsun?
Biz de işte çalışıyoruz, iş güç,
biliyorsun ya.
İyiyimiş iyiymiş.
Bizim bir seyahatimiz olacak.
E tamam dayıcığım, emrin olur,
hemen ayarlayalım. Kaç kişisiniz?
-İki kişi. Recep... [hat kesilir]
-Alo? Kaç kişi dayıcığım?
-İki yeğenim, iki.
-He, iki.
-Hah. İki kişi, iki kişi.
-E tamam dayıcığım, nereyi düşünüyorsunuz?
-Konya.
-Dayıcığım neresi dedin?
Alo, sesini alamıyorum dayı.
Gözünü seveyim...
-Alo? Sesim gelmiyor mu ya?
-Bak bakalım, şebeke mi yok?
-Şebeke var, iki diş.
-Ya ben senin hattına sokayım ya!
Dayıcığım sesini alamıyorum, Allah aşkına
çeken bir yere çık, ne olur ya.
-Ya yeğenim Konya diyorum, Konya...
-[hat kesilir]
Dayıcığım "ya" yı alıyorum
ama başını alamıyorum. Ne "ya"?
-Ya Konya, Konya!
-Konya, Konya ya!
Ya Konya, Konya!
-Hah, Kenya...
-Alo?
[hat kesilir]
-Kenya, güzel. Tamam dayıcığım.
-Alo?
-Tamam dayıcığım, çok güzel.
-Hah be! Şükür be!
Peki tarih belli mi?
-Ne zaman düşünüyorsunuz?
-Ne zaman diyor.
-Festival pazar günü, 15'inde.
-Pazar günü, 15'i gidişmiş.
Dayıcığım yalnız biraz pahalı olur
tek gidiş, ben sana söyleyeyim.
Pahalı olur diyor.
Vallahi bana giren çıkan yok,
sana patlıyor.
Dayıcığım, 13'ü gidiş, 16'sı dönüş
müthiş bir tur var elimde,
tam size göre.
13'ü gidiş, 16'sı dönüş tur varmış.
-Olur, turu al.
-Tamam, tur bizim için ideal.
-Harika.
-Her yeri gezdiriyor mu tur?
-Peki nereyi gezdiriyorsunuz?
-Ovayı falan?
Ovayı gezdiriyor musunuz?
Ovalar, doğal güzellikler,
tarihi güzellikler,
-hepsini tek tek gezeceksiniz.
-Her yeri gezdiriyorlarmış.
Zaten kapınızın önüne
özel araçlar gelecek,
onlar sizi alıp bütün her yeri
gezdirecekler dayıcığım.
Özel araçlarla alıyorsunuz bizi.
-Mükemmel. Konaklama?
-Peki konaklama nasıl?
Dört yıldızlı otellerde
kalacaksınız dayıcığım.
-Dört yıldızmış.
-Dört mü?
Ben beş bekliyordum, beklentim
beş yönündeydi ama dört de olur.
Olur, tamam. Kabul et, kabul et, al turu.
Tamam yeğenim.
Yalnız dayıcığım, oralar bizim buralara
benzemez. Çok sıcak olur bak.
Dikkat edin,
ona göre kıyafet alın yanınıza.
Çok sıcak olurmuş oralar.
Yok ya? Ben de serin zannediyordum.
Lan İç Anadolu'nun göbeği!
Ayna gibi alıyor güneşi, tabi sıcak.
Konya Ovası bu, death valley!
Ya Recep abin oraları biliyormuş zaten,
sıcak olduğunu biliyor.
Başka bir şey var mı?
E pasaportlarınız var,
pasaportları unutmayın.
Bana getirin, ben uçakta onları
size tekrar teslim ederim.
Pasaport diyor ya?
Nereden çıkıyor pasaport? Konya'ya
giderken pasaport mu göstereceğiz?
-Güvenlik için olmasın?
-Hee, olabilir.
OHAL var ya OHAL, olağanüstü hal. Ondan
dolayı olabilir pasaportlar, mantıklı.
Benim zaten Salih Abi'de, alırsın ondan.
Tamam yeğenim,
bütün evrakları ben sana getiriyorum.
E süper dayıcığım, anlaştık.
-Okey mi?
-Okey dedi.
Okeylediyse kapat, direkt kapat,
caymadan kapat.
Cayar, mayar şimdi.
Kapat hemen, suratına kapat.
Vallahi çok heyecanlıyım ha!
Mükemmel bir festivale gidiyoruz, çak!
[öpücük sesi çıkarır]
Yandan yavaş...
Selamünaleyküm.
Kırmızı Şeytan'a çok iyi bak,
anladın mı vale kardeş?
Arabayı yalnız bırakma. Hadi.
Selamünaleyküm yeğenim. İşte evraklar.
-Eyvallah dayıcığım.
-Selamünaleyküm kardeş.
Aleykümselam. Merhaba dayıcığım.
Yalnız ben size oraya uygun kıyafetler
giyin demiştim.
Bundan daha uygunu mu var kardeş?
Bunlar benim büyük dedemin kıyafetleri.
O bölgede bunları giyiyorlar diye,
biz de onu giydik.
Tamam abiciğim, siz böyle diyorsanız
bana laf düşmez,
zaten orada da insanlar
kafalarına göre takılıyorlar yani.
Önemli olan zaten,
aynı havayı teneffüs etmek.
He. O tasavvufu, o ilahiyatı,
o maneviyatı yaşamak önemli olan.
Aynen öyle abiciğim.
Şimdi bizim uçağa,
kafileye yetişmemiz lazım.
-Aşımızı olalım, oradan geçelim.
-Aşı mı?
Aşı nereden çıkıyor ya? Yok, bir dakika!
-Aşı maşı denmedi. Aşı yok. Nereden çıktı?
-Abiciğim, devlet tarafından zorunlu.
Benimle alakası yok.
Yahu kardeşim,
biz ilkokul bebesi miyiz ya,
devlet bize aşıyı zorunlu kılsın?
E o zaman kabakulak da tarasın devlet,
suçiçeği de baksın.
Yerli Malı Haftası da kutlayalım.
Bu ne ya?
Ya üç gün seyahate gideceğiz,
devlet düşmedi bizim peşimizden ya.
Ya yeğenim, yapabileceğin bir şey yok mu?
Maalesef dayıcığım ya.
Ya benim elimde olsa, ben sizi burada
uğraştırır mıyım Allah aşkına ya?
Allah korusun orada başınıza maşınıza
bir şey mişey gelir diye diyorum,
yani olacağından değil de,
hadi dedik oldu diye yani, anladın mı?
Bu şekilde olmaz Nurullah.
Bir saniye müsaade eder misin?
Tamam. Beş dakikamız var,
uçağa yetişeceğiz. Tamam?
Bak sana çok açık bir şey söyleyeyim
Nurullah, bu bebeyi gözüm tutmadı.
-Kesinlikle bu bebede bir iş var.
-Ya ne var Recep?
Ya, zaten senin akraban olması hasebiyle
ayrıca bir kıllanıyorum.
Sizin bütün sülale kaçakçı, dolandırıcı.
Bunun kendi babası nikahta,
anasının altınlarını alıp
nikah memuruyla kaçmadı mı?
Tamam, bu çocuğa
ayrı bir şans verelim diyorum,
babasından dolayı mahkum etmeyelim ama...
Bak, pasaport dedi bir kıllandım,
varan bir.
Buraya geliyoruz, aşı diyor. Varan iki.
Allah üçüncüsünden saklasın.
Ya Recep,
devlet bir şey söylüyorsa doğrudur.
Konu vatansa, gerisi teferruat!
Biz de biliyoruz lan!
Slogan atıp durma burada boş boş!
Biz de biliyoruz onu!
Aşı diyorum ben sana, aşı aşı!
Yürü! Yürü!
[duyulmayan konuşmalar]
Selamünaleyküm hocam.
-Nasıl yapalım hocam? Böyle mi geçelim?
-Buyurun.
Hocam ilk bu arkadaş olsun.
-Önce sen!
-Sen olsana oğlum ilk.
-Ya ben korkuyorum!
-Ben de korkuyorum oğlum!
-Sen ol bakalım, acıyor mu?
-Ya sen büyüksün, otur şuraya.
-Geç hadi, geç! Geç şuraya oğlum.
-Ya Recep!
Ya lütfen otur şuraya.
Yani ikiniz de yaptıracaksınız sonuçta.
İsterseniz önce siz geçin.
Senin Allah belanı versin! Al şunu.
Şunu da tut.
Hangi kolumu sıyırayım hocam?
Sağ kolumu mu, sol kolumu mu sıyırayım?
-Koldan yapmıyoruz yalnız.
-Nasıl koldan yapmıyorsunuz yalnız?
-Baya koldan yapmıyoruz.
-Nereden yapıyorsunuz hanımefendi?
Kalçadan.
-Nasıl kalçadan?
-Kalçadan. Kaba et yani.
Kaba et derken yani...
Göt yani bildiğimiz.
[kekeler] Yani...
Böyle bir şey hiç söylenmedi bize.
Biz defalarca üst üste mağdur ediliyoruz
ama bu havalimanında ya.
Bu şekilde olur mu ya?
-Ne aşısı hocam bu?
-Sıtma.
Ya biz Konya'ya gidiyoruz hocam,
sıtmanın ne işi var Konya'da,
İç Anadolu Bölgesi'nde?
Konya? Güzel!
Triplere bak! Bu doktorların
hepsinin kafa yanık oluyor,
bunlar yedi sekiz sene çalışıyor.
Kadavra madavra, ceset kesiyorlar,
böbrek sıçrıyor gözüne falan.
Sıyırın lütfen.
Anam! Anam, hocam! Çok hızlı giriyorsunuz
hocam konuya! Bu şekilde olmaz ama yani!
Elinizdekine bakar mısınız hocam?
Sıyırın olur mu ya?
Daha tercihinizi belirtmediniz.
Sağ mı sol mu hocam?
-Fark etmez.
-Ya nasıl fark etmez hocam?
Aynı kol gibi,
orada da iki ayrı bölüm var.
Sağ lobu mu, sol lobu mu sıyırayım?
Hangisini sıyırayım?
Yani benim için fark etmez.
[iç çeker] Hocam o zaman
sağdan vurdurayım,
genelde sağdan vuruyolardı bana çocukken.
Anam, Nurullah!
-Hocam yeterli mi bu sıyırma?
-Yeterli yeterli.
Ah! Acıyor acıyor!
-Beyefendi daha dokunmadım bile!
-Tamam hocam.
-Ah! Acıyor acıyor!
-İğne elimde!
Ne olur yapmadan önce haber verin,
kendimi hazırlamak istiyorum.
Peki. Derin nefes alın!
Allah! Yandım Allah!
-Kaç numaradayız Nurullah?
-Sekiz, abi.
-Sekiz mi?
-Evet.
Gene gerilere atmış kız bizi ya.
-Nurullah?
-Efendim abi?
-Doğru uçakta olduğumuza emin misin?
-Evet abi, bizim turun insanları.
Beraber geçmiştik. Merhaba teyzem.
Ne teyzesi be? Biraz terbiyeli ol!
Abla diyeceksin, abla! Ayıp ayıp!
Affedersiniz hanımefendi,
ne dedi bu çocuk size?
Moruk mu dedi? Kartoloz mu dedi, ne dedi?
Teyze dedi ya!
Bu kadar abartmayın, gözünüzü seveyim ya!
Zaten teyzesiniz.
-Abla dese hakaret olur, teyzesin sen.
-Terbiyesiz!
Geç Nurullah, yürü. Ver bakalım, ver.
Ver çantayı da.
Güzel bir uçuş olsun.
[iç çeker]
Uçağın geneline baktığın zaman
bir farklılık hissediyor musun?
-Yok.
-Nasıl hissetmiyorsun?
-Siyahi sayısı fazla.
-Doğru abicim.
-Neden?
-Bilmem.
Çalıştır saksıyı.
-Bulamadım abi.
-Konya'nın gücü bu işte, Konya'nın gücü.
Mevlana ne demiş?
-"Çıkıp çıkıp gelin." demiş.
-Tuh Allah belanı vermesin senin! Cahil!
O Seda Sayan lan, Seda Sayan o!
Mevlana, "Ne olursan ol, gel." demiş.
Bak nasıl, dünyadan akın akın,
bütün dünya Konya'ya akıyor akın akın.
Nasıl göç alıyor ya?
[hostes] Lütfen kemerlerinizi bağlayınız.
Aha anons.
Lütfen güneşliğinizi açın ve
eşyalarınızı cebe yerleştirin.
Taktın mı kemerini? Takılı mı?
-Kemerini taktın mı lan?
-Yes.
-Konya'nın neresindensin?
-He?
-Yes.
Her boka yes diyorsun sen de,
anlamadım ki ben.
Haydi bakalım bismillah, ver elini Konya.
Şöyle güzel bir seyahat olsun kaptan,
kaldır uçağı.
-[uçak sarsılır]
-Anam!
Allahu ekber! Ne oluyor Nurullah?
Yok bir şey abi, sakin ol.
Türbülansa girdik.
Bak bak bak, şunun rahatlığa bak.
"Yok bir şey abiciğim,
sakin ol, türbüla..."
Sanki her sene 45-50 bin mil uçuyor da,
bana türbülans dersi veriyor.
Saat kaç?
-13.37 abiciğim.
-Nasıl 13.37?
-Üç buçuk saat mi oldu yani?
-Doğru abiciğim.
Nasıl olur Nurullah ya?
-Bu işte bir gariplik var.
-Nasıl abi?
-Lan İstanbul-Ankara kaç saat?
-Bir saat.
Ee? Ankaranın altı Konya.
İstanbul-Konya da olsun bir buçuk saat.
Üç buçuk olmuş, kesinlikle burada
bir sıkıntı var Nurullah.
-Abi, hava trafiği olmasın?
-Doğru, hava trafiği.
Tam da iş çıkışında çok sıkışıyor,
köprü var ya, İstanbul-Konya köprüsü,
değil mi? Lan salak!
Havada ne trafiği? Boş.
Akıyorsun gidiyorsun.
Ne trafiği? İnişte kalkışta oluyor trafik.
Bunu sormam lazım Nurullah,
hiç hayra alamet değil.
Üç buçuk saat olmaması lazım.
[bipler]
Hostes? Hostes? Bakar mısın?
Gel kız. Gelsene. Ben bastım.
Sen, sen. Sen gel ya.
Bu nereden çıktı ya?
Buyurun beyefendi.
Seni mi çağırdım kardeşim?
Yok, arkadaşım servisle ilgileniyor.
Ben yardımcı olayım, buyurun.
Ben burada düğmeye bastım,
oradan bayanla göz göze geldik, tam o
geliyor, arkadan kaynadın sen geldin.
İlla bir kıllık yapacaksın. Senin mıntıkan
mı burası? Sandviç dağıtıyordun demin.
-Ne işin var senin burada ya?
-Anlamadım ama...
Neyse... Bak demin
saatimizi kontrol ettik, afalladık.
Üç buçuk saattir bu uçak havada,
daha da inecek gibi durmuyor.
Evet efendim, daha üç saat uçuşumuz var,
o yüzden inecek gibi durmuyoruz.
Yahu kardeşim nasıl
üç saat daha uçuş olur ya?
-İstanbul-Konya kaç saat?
-İstanbul-Konya...
Yani tam emin değilim ama...
-Herhalde bir yaklaşık...
-Oho! İşimiz var seninle ya!
Sen nasıl bir hostsun ya?
Host dediğin müşteriye dost olacak.
Host değil post olmuşssun.
Uçtuğum bir yer, parkur değil, o yüzden.
Bana ne kardeşim parkurundan?
Neyse... Üç buçuk saattir havadayız.
Üç de sen koydun, altı buçuk etti.
Düş bir buçuğu, beş saat. Bana
bu beş saatin farkını anlatın kardeşim.
Beyefendi, İstanbul-Konya arası bir buçuk
saat. Ama bu İstanbul-Konya uçağı değil.
-Ne uçağı bu?
-Kenya efendim.
-Kenya mı?
-Kenya.
Konya uçağı değil mi bu?
Nasıl Konya? Bu Kenya uçağı beyefendi.
Şaka yapıyorsunuz herhalde. [güler]
Bir dakika! Şu anda bu uçak
Kenya'ya mı gidiyor?
-Evet, bu uçak Kenya'ya gidiyor.
-Ne diyor bu Nurullah?
Biz Konya diye bindik.
Konya'ya gitmesi lazım bu uçağın.
-Efendim, bu İstanbul-Kenya.
-Şaka yapıyorsun.
-Hayır canım, niye şaka yapayım?
-Oğlum şaka olduğunu söyle.
Kenya uçağı değil bu!
-Sen bunun şaka olduğunu söyle!
-Beyefendi bırakır mısınız?
-Bırakır mısınız?
-Sen şaka mı yapıyorsun lan bana?
-Pilotla konuşacağım! Pilotla konuşacağım!
-[homurdanır]
-Anlatacak o pilot bana, anlatacak!
-Beyefendi durun!
Konya'ya gideceğim! Konya'ya!
Kenya'ya değil, Konya'ya!
Bizi bırakın Konya'ya,
öyle gidin Kenya'ya!
Konya'ya gideceğim! Konya'ya!
-Çekilin, çekilin bayıltacağım!
-Ne oluyor ya?
Ya bayılması lazımdı bu adamın!
Niye bayılmadı?
-[homurdanır]
-İşlemiyor mu acaba?
[geleneksel Afrika müziği]
[fil sesleri duyulur]
Şu hale bak! Konya diye Kenya'ya geldik.
Bir harf bu kadar mı değiştirir ya?
"O" yerine "E" koyunca
bu kadar mı değişir ortam ya?
Abiciğim, az pozitif baksan.
Bak, Konya değil Kenya'ya gelmişiz,
tatile gelmişiz. Tadını çıkaralım.
Neyine pozitif düşüneyim oğlum?
30.000 fitte 7.000 volt yedim ben.
Hâlâ götümün sol yanağını hissetmiyorum
ben şu anda! Neyine pozitif olayım?
[kamera klik eder]
Çek çek, böyle çek! Bir de böyle çek!
-Ne oluyor Recep?
-He, ne oluyor?
Bak, eğer o Konya'daki kuru fasülye
festivalini ben bir kaçırayım,
o zaman ben sana soracağım,
ne olduğunu o zaman göreceksin.
Hoş geldiniz!
Hoş geldiniz efendim, hoş geldiniz!
Hepiniz hoş geldiniz.
Güzel Kenya'mıza hoş geldiniz.
Bendeniz, tur rehberiniz Ersin.
Nasıl geçti yolculuğumuz? Yorulduk mu?
-Hayırdır kardeş, sen de mi bizleydin?
-Anlamadım?
Sen de mi bizleydin? "Yorulduk mu?
Ettik mi?" Beraber bir grup muyuz?
Yok, ben öyle lafın gelişi yani.
Biraz uçak salladı da, o yüzden gerginiz,
kusura bakma.
Anlıyorum. Sizi çadırlarınıza alayım,
dinlenin.
Çadır mı? Çadır nereden çıkıyor Nurullah?
Çadır madır olmaz!
Dört yıldızlıydı hani konaklama?
-Bize böyle denmedi Ersin Bey.
-Ama efendim, konseptimiz bu.
Bir şuna bak, bir bana bak.
Biz bununla nasıl kalalım çadırda?
Aynı çadırda olur mu bununla?
Ya bu gece horlar, osurur,
kamyon devirir, bir şey yapar.
-Ya sen çok farklı mısın Recep?
-Konuşma lan!
Merak etmeyin, bizim tesisimiz
zaten dört yıldız seviyesindedir.
Bana güvenin, çok seveceksiniz.
Buyurun lütfen.
Senin yüzünden başımıza neler geldi.
Yürü, yürü!
Bismillahirrahmanirrahim.
Ee, Nasıl buldunuz efendim?
Ne yalan söyleyeyim,
benim evden daha güzel.
Ben size demiştim. Güzelce istirahat edin,
yarın yorucu bir gün olacak.
-Sabah 6'da, kahvaltıda görüşürüz.
-6'da kahvaltı mı olur kardeş?
Ne demiş atalarımız?
"Erken kalkan, erken yol alır."
İyi günler!
Benim bu yavşağı bir yerden gözüm ısırıyor
ama Nurullah... Dur bakalım hayırlısı.
Hangi yatak?
-Abi şu olsun.
-Yok ya?
Onda ben yatacağım, sen burada yatacaksın.
Kapıya yakın olacaksın.
Tehlikeyi ilk sen karşılayacaksın.
Hayvan mayvan geldi mi
ilk sana saldıracak. Geç!
[oflayıp puflar]
Nurullah.
[horuldar]
Getirdi bizi Afrika'nın orta yerine,
camış gibi horlaya horlaya uyuyor,
şerefsiz köpek!
Yerimi yadırgadım çok kötü. [iç çeker]
Herkes beni izliyormuş gibi geliyor,
her yerde göz görüyorum ben.
O ne ya?
Anam! Hareket de ediyor. Ayy, böcek bu!
Aha! Tuh Allah kahretsin!
Gitti bunun donuna yapıştı.
Eyvah! Çok da korkar bu böcekten.
Ne yapacağız, dana gözü kadar da böcek.
[öğürür]
Vallahi kusacağım şimdi yeminle ha!
Eyvah, dur bakayım...
[horlamaya devam eder]
Hayvanın durduğu yere bak,
Allah kahretsin!
Böceği öldürelim derken,
Nurullah'ı hadım edeceğiz.
Ama yapacak bir şey yok Nurullah,
böceğe vurmam lazım.
Haydi bismillah. [tükürür]
[homurdanır]
Anam! Hareket ediyor, gidiyor gidiyor!
Geldi suratına, Allah kahretsin!
Vallahi kusacağım ha!
[öğürür]
İğrenç bir suratı vardı, böcekle daha da
iğrenç oldu. Allah kahretsin!
Haydi bakalım... Bir, iki, üç.
Oh!
Anam! Ağzına kaçtı!
Öksür Nurullah! Nurullah, öksür!
Öksür çıksın Nurullah! Adam ölüyor!
Kenya'da adam ölüyor!
[Recep bağırır]
Çıkart Nurullah! Nurullah çıkart!
[bağırışlar devam eder]
-Adam ölüyor! Ölüyor adam Kenya'da!
-Çıktı!
-Çıktı mı? Emin misin?
-Çıktı mı?
-Çıktı çıktı!
Ah! Jamboo-jamboo! Jamboo-jamboo!
[kahkaha atar]
Yok yok, cambo mambo yok, cambo yok.
Kanka, kanka.
Benim kanka. Cambo değil, kanka.
Ah! Kanka-jamboo. [kahkaha atar]
Lan yürü git lan! Yürü git! Vallahi senin
ağzına terliği vururum burdan!
[kahkaha atar]
[fil sesleri]
Sana da günaydın abicim.
Abinin de, senin de...
Sana buradan kafayla uçarım ha!
-Bugün tersinden kalktın galiba.
-Yok, çok güzel tarafımdan kalktım!
Acayip mutluyum ben!
Konya'ya gidecektim kuru fasülye yemeye,
Kenya'da bunu yiyorum. Çok güzel.
Mükemmel oldu!
Dışarıda 55 derece savana sıcağında,
bütün vahşi hayvanlar bana bakarken,
ben mükemmel kalktım bu sabah!
Ben böyle olsun ister miyim Recep?
Hata oldu.
Konuşma lan! Konuşma lan!
Adamın asabını bozma!
-Aradın mı şu yeğenini?
-Aradım abi, konuştum.
Ne diyor? Ne zaman dönüş ucağı?
Maalesef üç gün sonra,
hiç uçaklarda yer yok.
-Yedek yazdırdım.
-Tuh Allah belanı versin senin!
Senin de, yeğeninin de
Allah bin belasını versin!
Sizi var ya, dünyaya getiren
ebenin ben kafasına sıçayım!
Sizin gibi iki tane organizmanın
yok olması gerekiyordu,
nasıl geldiniz dünyaya?
-Niye hakaret ediyorsun ya?
-Konuşma lan! Konuşma!
Sabahtan beri beni gören herkes
bir kahkaha patlatıyor.
Seninle beni sevgili zannediyorlar
dünkü olaydan dolayı.
Böyle bir şey olabilir mi ya?
Rezil ettin bizi.
[sohbet ederler]
Jamboo-jamboo! [kahkahalar]
Hep de bu şerefsizin yüzünden.
Seni var ya oğlum,
seni savanada yakalayacağım...
Senin kafanı kopartacağım!
Jamboo! [kahkahalar]
Anladın mı şimdi neden sinirli olduğumu?
Oh abiciğim, sinirlisin minirlisin ama
iştahın yerinde.
Bizim kahvaltılara benzemez, dikkat et ha!
Vallahi miden bulanır.
Hee! Çok biliyorsun sen!
Afrika'da yaşadın ya
yedi sene expat olarak,
çok iyi biliyorsun Afrika kültürünü!
Çok hakimsin! Sen kendi yediğine bak.
Allah'ın salağı! Çok güzel yapmışlar,
güllaç gibi. Alır mısın?
-Ya abi o yenir mi ya?
-Vallahi yenir, mükemmel.
-Midem bulanır.
-Vallahi ye.
Aman da aman!
Tatlılar mı ikram ediyoruz birbirimize?
Efendim günaydınlar olsun.
Umarım dün gece çok yorulmadık ha?
Çünkü birazdan Büyük Göç'ü izleyeceğiz.
[kıkırdar]
Bak, sana dediğim mevzu işte.
-Adın ne kardeş senin?
-Ersin.
Ersin, dayağımı yersin. Bak akıllı ol.
Ne ima ediyorsun sen bize?
Yo, estağfurullah efendim.
Cambo cambo... [kahkaha atar]
Ne oğlum cambo cambo?
Ne demeye çalışıyorsun oğlum sen?
Bekçi görmüş de bizim, olay benim gözümde
canlanınca... Ay sinirim bozuldu. [güler]
Ne görmüş kardeşim bekçi?
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Şorolo mu diyorsun? Ne anlatıyorsun?
Bize her türlü müşteri gelebilir. Sonuçta
bu sizin kişisel tercihiniz, değil mi?
He, tabi ki benim tercihim.
Ben de sana bir tercih sunacağım,
bu da senin tercihin olacak.
A mı, B mi diyeyim, C mi diyeyim,
D mi diyeyim? Ne diyeyim?
-Efendim?
-Tercih et birini diyorum.
A mı, B mi diyeyim, C mi diyeyim,
D mi diyeyim? Hangisi?
-A olsun.
-Güzel tercih.
[inler]
B'yi, C'yi seçseydin orada tokat yoktu,
A'yı seçtin. Bu da senin tercihin.
Kardeş, vallahi bak savanada seni keserim,
cenaze namazını Tarkan kılar, anladın mı?
-Yürü git lan buradan!
-Yürü git be!
-Yürü git! Niye tahrik ediyorsun bizi!
-Boş yapma lan sen de! Boş yapma!
Senin yüzünden geldi başımıza
bütün bunlar.
Vallahi seni bıçaklarım!
Yemin ediyorum bıçaklarım.
Ayağından asarım tavana,
hortumla şişire şişire derini yüzerim.
Ne yapsak yaranamıyoruz sana Recep ya!
Biz de yola çıkmaya hazırız ha,
safarimiz başlıyor!
Allah... Bunlar bizim arabaya mı kaldı ya?
Bunlar gelmeden gitseydik iyiydi.
Kaptan, sen ufak ufak çalıştır bakayım
arabayı, belki tüyebiliriz. Hadi bakalım.
Alo! Bekle, nereye gidiyorsun? Ho!
Oh!
Oh! Oh!
Oh! [dudak şapırdatır]
Ağır ol, yavaş ol! Hayırdır öyle kardeş,
kaçar gibi nereye gitmeye çalışıyorsunuz?
Efendim biraz geciktik de, bu kadar insan
sizi bekleyemez, o anlamda...
Yok ya!
Bu kadar insan beni bekleyecek kardeş!
Bekleyecek!
Madem benim düzenimi bozdunuz,
madem ben şu anda
istemediğim bir yerdeyim,
madem ben zoraki olarak Kenya'dayım,
-o zaman beni bekleyeceksiniz.
-Evet.
Ya ben İstanbul'da olsa,
saat 10'da kahvaltımı ederim,
saat 11 gibi
benim bağırsak hareketim başlar,
12 gibi de affedersin, sıçarım güzelce.
Burada kahvaltıyı 6'da veriyorsunuz,
daha benim bağırsak hareketim başlamadı,
kakam gelmedi.
Güne böyle başlamak istemiyorum ben ya!
O yüzden bekleyeceksiniz kardeşim.
-Tabii.
-Aç kapıyı.
-Çok lazımdınız...
-Anlamadım?
Ne iyi ettiniz de geldiniz,
sizden mahrum kalmadık diyorum. [kıkırdar]
Kardeş! Rehberliğini bil, adam gibi
rehberlik yap tamam mı?
Benim canımı sıkma.
Hadi bakayım göreyim seni.
Selamünaleyküm. Güzel bir tur olsun,
efendime söyleyeyim,
bolca hayvan görelim inşallah.
Bismillah.
[geleneksel Afrika müziği]
Burası insanlığın doğduğu topraklar,
sevgili arkadaşlar.
Çevremizde görmüş olduğunuz habitat,
500 çeşit hayvana
ev sahipliği yapmaktadır.
-Bir bakın lütfen.
-Arkadaşı nereden tanıdığımı hatırladım.
-Tanıdın mı?
-Bak, iyi izle.
-Rehber, bakar mısın?
-Buyurun.
500 çeşit hayvan diyorsun ya, say lan!
[kıkırdar]
Gerekirse sayarım tabi, ne olacak?
-Say işte şu anda, gerekiyor. Sordum, say.
-Sayayım.
Gergedan, fil, goril, aslan...
Gergedanı saymış mıydım?
Ne oldu lan?
Hani 500 çeşit hayvan vardı burada?
Ne oldu, 496 tanesini
niye sayamıyorsun? Dingil! [güler]
Hatırladın mı beni?
Efendim yine siz,
yine türlü türlü şakalar, değil mi?
Neyse efendim, birazdan bu arabadaki
herkes bizim Great Migration dediğimiz,
Büyük Göç'e tanıklık edecek.
Telsizden anons gelecek,
biz de izlemeye gideceğiz.
-Efendim, nedir Büyük Göç?
-Benim bildiğim bir tane göç var,
o da Orta Asya'dan,
Anadolu'ya göçen türk kavimleri.
[kıkırdar] Ne alakası var efendim ya?
Hafife mi alıyorsun? O göç olmasaydı
sen şu anda Çin Seddi'nde
su satıyordun lan, geri zekâlı!
Efendim bu göç, sürüler halinde daha sulak
arazilere yapılan akın akın bir göç.
Ha, tamam! Her sabah İstanbul'da yaşanan
sürüler halinde işe gitme göçü var,
akın akın.
Efendim, bu hayvanlarla ilgili bir göç.
Yer yer hayatta kalma mücadelesi,
yer yer vahşet! Umudun yolculuğu!
Tamam, aynı şeyden bahsediyoruz işte.
Her sabah zaten bir hayatta kalma
mücadelesi veriyor insanlar.
Boş koltuk için millet birbirinin kolunu,
bacağını dişliyor.
Sen ne diyorsun?
Zaten hayvan dolu toplu taşımanın içi.
Sapığı var, tacizcisi var, tecavüzcüsü var
efendim. Fortçusu var.
En son kendini parmaklayıp
kusturan bile çıktı yani.
Rehbere müdahale etmeyin de anlatsın!
Sizi mi dinleyeceğiz canım?
Zor mu geçiyor ablam?
Tontikim, zor mu geçiyor?
Ne zor mu geçiyor?
-Menapoz diyorum, zor mu geçiyor?
-Terbiyesiz!
Efendim, lütfen sakin olalım.
Sakin olalım.
Değerli konuklar,
şu uçsuz bucaksız ovaya bir bakın.
Her şey, ama her şey burada başladı.
Ne oldu Recep?
Karnıma çok kötü sancı girdi Nurullah!
Çok kötüyüm!
Ya abiciğim o yemekleri yeme dedim ya!
Nereden biliyorsun lan
yemekle alakalı olduğunu?
-[karnı guruldar]
-İyi misiniz?
Vallahi rehber hiç iyi değilim, kakam
geldi çok kötü. Sıçmam lazım benim.
-Olmaz, arabadan inemezsiniz!
-Arabaya mı sıçayım?
Hayır efendim, yapmayın! Sıçmayın da...
Çok tehlikeli bu, arazideyiz! Etraf vahşi
hayvan kaynıyor, çok tehlikeli!
Vallahi arabada kalmam daha tehlikeli,
ben sana öyle söyleyeyim.
Öyle bir patlama yaşayacağım ki,
herkesin üstüne sıçrayacak.
Öyle bir durumdayım.
-Aktı akacak, çıktı çıkacak.
-[karnı guruldar]
Ne yapsak bilemedim. Bari uzaklaşmayın,
şöyle yakında bir yere gidin.
İnsin insin! Uzaklara gitsin!
Gene mi konuşuyorsun sen? Vallahi senin
ayağının dibine sıçıveririm şimdi ha!
Bırakırım yemin ediyorum!
-Terbiyesiz!
-İllet kadın!
[karnı guruldar]
Anam! Gidiyorum şu çalıya ben.
Bir yere gitmeyin,
şu çalıya sıçayım geleyim ben.
[kadın homurdanır]
Hay Allah... [inler]
[uzaktan fil sesleri]
[oflayıp puflar]
[inler]
[uzaktan fil sesleri]
-Çok uzun sürer mi sizin arkadaşın işi?
-Sürer. Uzun takılmayı seviyor.
[walkie-talkie öter]
[walkie-talkie'den konuşma sesi]
-Allah! Göç başladı!
-Ne dedin? Göç mü dedin?
-Göç başladı!
-Derhal hareket edin!
Bir senedir ben bu anı bekliyorum.
Boktan bir sebep için bu göçü kaçıramam!
Benim kocam İstanbul'un en ünlü avukatı.
Şirketinizi mahvederim!
Ayağınızdan donunuza kadar alırım!
Paramızla rezil oluyoruz! Paramızı
iade edin! Derhal göçe gidiyoruz!
Ya nereye gidiyoruz?
Adam gelmeden bir yere gidemeyiz.
Allahım! Ben de ne yapacağımı şaşırdım.
Göç başladı!
Ama herkes gidelim diyorsa
yapacak bir şey yok. Siz!
Siz de bari inin, arkadaşınızla
kalın, ama hiç kımıldamayın.
Çalının içine girin, böyle durun.
Göçü seyredelim, dönüp sizi alacağız.
Tamam mı?
Ben zaten arkadaşımı bırakmam.
İniyorum arabadan!
-İn! İn çabuk!
-Sakın, kımıldamak yok.
Hemen geleceğiz biz, sakın kımıldamayın.
Hadi, acele et! Yürü yürü yürü!
-Recep!
-Gelme lan gelme!
Kaka yapıyorum!
Tamam, burada bekliyorum.
Arkadaş, sıçarken bile rahat yok ya.
[Recep oflar]
-Nasıl oldun Recep?
-Ben iyi oldum da, neden geldin?
Aracın acil gitmesi gerekti,
ben de seni yalnız bırakmamak için
araçtan indim, geldim abicim.
-Arabadan mı indin sen?
-Evet abi.
-Nerede araba?
-Abi araçlar gitti.
Anons geldi, Büyük Göç başladı, diye.
Lan oğlum arabayı niye salıyorsun?
Biz arabaya binmeden neden arabanın
gitmesine müsaade ediyorsun sen?
Abi kadınlar büyük olay çıkardı!
Lan bir geçireceğim,
ben sana çıkartacağım büyük olayı lan!
Salak mısın oğlum? Geri zekâlı mısın?
Senin kafan çalışmıyor mu?
İki üç tane karı olay çıkardı diye
arabadan inilir mi?
Afrika lan burası!
Her taraf yırtıcı hayvan lan!
Arabadan nasıl iniyorsun?
Abi sakin ol. Bizi buradan alacaklarmış,
bir yere ayrılmayın,
-çalıların içinde bekleyin dediler.
-Lan salak!
Yeni sıçtım ben buraya!
Burada sıcak bokun kokusu var!
Afrika'da sıcak bokun kokusu tez yayılır.
Her tarafa yayılacak şimdi.
Bütün çakalıydı, çukalıydı, çitasıydı,
leoparıydı, aslanıydı gelecek buraya!
-Burada mı bekleyelim?
-E ne yapacağız abi?
Ara şu kampı çabuk!
Çabuk kampı ara, kampa ulaş, çabuk!
-Abi hat çekmiyor.
-Lan senin neyin çekiyor ki zaten?
-Senin neyin çekiyor?
-Abi senin telefonunla arayalım.
Yok ki, almadım ki telefonumu.
Kampta bıraktım. Yurtdışında kapalı,
data roaming giriyor diye bıraktım kampta.
Almadım ki ben, yok yanımda telefon.
-E ne yapacağız abi?
-[iç çeker] Tek yolumuz var Nurullah.
Arabaların bıraktığı lastik izini takip
ederek kampı bulacağız, başka yolu yok.
Tabi aslanları da kontrol edelim,
bak mesela onlar ceylana gitti orada.
O tarafta aslan fazlalığı var,
bu tarafa gideceğiz.
Abi aslanlar oraya da gelirse?
Şöyle yapacağız, yan yana duracağız,
aslana bakıp farklı yönlere koşacağız.
Aslan afallayacak, birimizden birimizi
takip edecek, diğeri kurtulacak.
Abi benim gittiğim yere gelirse aslan...
İnşallah! İnşallah seni seçerler.
Sana gelirlerse, koşabildiğin kadar koş.
Koşamadığın yerde diz çök, yan yat,
ellerini kavuştur, gerdanını aç,
"Eşhedü en la ilahe illallah"
diye salavat getir.
Ondan sonrasını zaten onlar yapıyor.
Üç dört saate can verirsin,
dört günde yerler seni.
-Abi ağzını hayra aç ya!
-Yürü lan, yürü!
Arabadan ebem indi sanki! Yürü! Yürü lan!
[bağırır]
Araba yolunu her zaman takip edeceksin...
Neden? Çünkü bu araba yolu dediğin şey,
illa ki bir yere gidecek.
Araba bu yani, gitti mi gidiyor yani.
[oflar]
-Nurullah?
-Ne oldu Recep?
-Çıkmaz sokak.
-Çıkmaz sokak mı?
-Şu anda sıçtık.
-Ne var?
-Araba yolu bitti.
-Yanlış yöne mi geldik Recep?
Yok. Yanlış yöne gelmiş olamayız.
Benim bütün hesaplamalarım
burada olduğunu gösteriyordu kampın.
Mutlaka orada olması lazım yani.
Bu kadar yol geldik.
Aha, araba yolu. Burada bitiyor.
Yok! Arabalar havadan geldi,
buraya kondu, buradan başladı!
Yanlış yöne geldik Recep!
Bir müsaade eder misin? Şu krizi yönetmeme
müsaade eder misin? Çekil kenara!
Buyur Recep.
[koklar]
-Ne yapıyorsun Recep?
-Havayı kokluyorum.
Madem havayı kokluyordun, kampın yerini
biliyordun, baştan yapsaydın!
Defol git lan, defol git!
Kendin nereye gidiyorsan git!
Cehennemin dibine kadar yolun var,
defol git!
Nereye gideceğim Recep?
Birazdan götünün terli kokusunu
alacak aslanlar, gelecek buraya.
Beni konuşturuyorsun,
bizi yiyecekler senin yüzünden.
-Götün kokuyor leş gibi!
-Özür dilerim.
Bir müsaade et ya!
Benim ömrüm açık alanda,
arazide yön bulmakla geçti ya.
İlkokul 3'e kadar okudum,
üç sene izcilik yaptım.
-Yavru Kurt Recep'ti adım, müsaade et!
-Tamam tamam.
Evet, tüm tecrübelerime dayanarak
söylüyorum şu anda Nurullah,
geldiğimiz yön burada kesildiyse,
geriye iki seçenek kalıyor.
Ya sola gideceğiz, ya sağa.
-Bence sağa gidelim.
-Gidelim Recep.
Her zaman sağduyulu olmakta fayda var.
Sağa gidelim yürü.
[kükrer]
[mirketler bağırır]
[aslan kükrer]
Nurullah, sana açık ve net şekilde
şunu söyleyeyim ki,
kesin ve net şekilde kaybolduk.
-Kaybolduk mu?
-He, vallahi kaybolduk.
Kampın ne tarafta olduğu hakkında
hiçbir fikrim yok.
E ne yapacağız Recep?
İlla ki bir şey yapacağız ya, Allah Allah!
Oturup burada kız çocuğu gibi
ağlayacak halimiz yok!
Alfa erkeğiyim ben,
hayatta kalmak benim işim!
Ben çocukken beni yedi sekiz kilometre
ötedeki şehre bırakırlardı,
oradan gece köyü bulurdum koklaya koklaya,
karanlıkta. Çıplak ayakla.
Sen neden bahsediyorsun?
Şimdi, güneş battı batacak.
Bizim bu geceyi açık alanda geçirecek
bir formül bulmamız lazım.
Dışarıda mı kalacağız?
Yoo, ben burada kalacağım, pansiyon
ayarladım sana. Lan salak!
Ormandayız, dışarıda kalacağız!
Ama açıklık alanda olmaz.
Sırtımızı ormana doğru vermemiz lazım.
O nedenle daha ağaçların sıklaştığı
yerlere gideceğiz.
Arkamız kapalı, önümüz açık olacak.
Haydi bakalım, şöyle yürüyelim.
Tamam, çok güzel.
Mükemmel oldu şu anda Nurullah.
Bize burada kimse dokunamaz.
Arkamız ağaçlık,
önümüzde cayır cayır ateşimiz yanıyor.
Görüş alanımız serbest,
açımız açık, düşmana hakimiz.
-Artık rahat bir uyku uyuyabiliriz burada.
-İnşallah Recep.
İnşallahı maaşallahı yok. Ateş yanan yere
yırtıcı hayvan bulaşmaz, gelmez.
Hayvan ateşi gördü mü korkar.
Sen mesela ateş gördün mü gider misin?
-Ben gitmem de Recep, hayvan bu.
-E sen de hayvansın Nurullah.
Sen de bir çeşit hayvansın yani,
insansın demeye dilim varmıyor.
İnsana mı daha yakınsın, hayvana mı?
Bir kendine bak, öz eleştiri yap.
Kendini bir değerlendir.
Hangi türe daha yakınsın?
Bence hayvana. He, yanlış anlama,
ben de bir hayvanım.
Daha evcilim, perdelerimi kaldırdığımda
kedi gibi bir insanım.
Kendimi ayırıyorum, tenzih ediyorum.
Neyse.
Ben ateşe gitmem, sen ateşe gitmezsin,
yırtıcı hayvan da gitmez.
Yırtıcı hayvan deyip o kadar da
abartmayın, o kadar da büyütmeyin.
Nedir ya yırtıcı hayvan? Sonuçta
kedi familyası, kedi ya, pisi pisi.
Pisi pisi ya! Yok efendim aslan saldırdı,
yok efendim leopar kovaladı,
yok efendim çita pençeledi.
Bu nedir ya? Böyle bir şey yok!
Aslan maslan hiç tırsmayın ya.
Kedi sonuçta, pisi, miyav.
Hoş dedin mi gider.
-Abi!
-Ne var?
-Vay babanın!
-[kükrer]
Ne yapacağız Recep?
Öncelikle sakin olacağız,
öncelikle sakin duracağız!
Yırtıcı hayvan geldi şu anda!
Çantanda yiyecek maddesi var mı?
-Oğlum, yok bir şey. Good boy. Sakin ol.
-Var!
-Ne var? Ne var?
-Sucuk!
Sucuk mu? Ne arıyor lan
sucuk senin çantanda?
Çok iyi, sucuk çok iyi.
Bak oğlum aslan, bak bak.
Hepsi, bütün hayvanların içeriği bu.
Sucuk bu gel.
Gel bakalım pisi pisi. Gel bakalım, gel.
Elimizi kapar Nurullah,
şununla vereyim. Al!
Al bakayım al, at eti, eşek eti bunlar.
Al oğlum!
-[homurdanır]
-Hop!
Nasıl sallıyor ha!
Bak ne kadar güçlü hayvan!
-Al bakalım, al oğlum al!
-[kükrer]
Bak nasıl pençe atıyor!
-[Recep inler]
-[aslan homurdanır]
Al al al! Nurullah, bak şimdi gidecek!
Hop! Al bakalım!
Sucuk, sucuk. Al bakalım, koş!
Koş oraya! Git arkaya! Gitsene sucuğa!
Lan sucuk attım gitsene! Gitmiyor sucuğa.
Bana acilen bir caydırıcı madde vermen
lazım. Çantanda ara. Ne var?
Yok, yok!
Tüh Allah senin belanı versin!
Sucuk var, caydırıcı madde mi yok?
Aklıma bir şey geliyor,
bir kurtuluşumuz var Nurullah. Gel.
Yavaş yavaş gideceğiz, arkamı kolla.
Yanaş, yanaş, yanaş...
[yellenir]
Kaç kaç! Anam Anam, kaç!
Aldı mı hayvan gazı?
Gazı aldı mı hayvan? Aha geliyor!
[kışkışlar]
[homurdanır]
♪ Aman, aman, aman... ♪
♪ İnmez olaydım o jipten de
Sıçmaya gitmez olaydım ♪
♪ Hadi ben geri zekâlıyım da
Sen neden benim peşime indin be mal ♪
♪ Nurullah! Mal Nurullah, mal Nurullah ♪
♪ Biz iki âşık, kafaları karışık ♪
♪ Bir sağa baktık, bir sola baktık ♪
♪ Nasıl oldu, biz de şaşırdık ♪
♪ Konya'ya gidecektik, Kenya'da kaldık ♪
-Ağzına sağlık babacığım.
-Allah razı olsun.
Hadi, şu çantadan kaftanları
çıkar da ser şuraya, uyuyalım.
Sabah ola, hayrola Nurullah.
-[uzaktan hayvan sesleri]
-Ah!
[canlı geleneksel Afrika müziği]
[horlar]
-Nurullah?
-Ha...
-Çek şu kolunu.
-Ha?
-Şu kolunu çek, şu kolunu.
-Ben senin önündeyim Recep.
Önümde misin?
Uh...
Hakikaten önümdesin Nurullah.
O zaman benim arkamdaki kim Nurullah?
[bağırır] Anam! Kalk kalk!
-[gorilla homurdanır]
-[bağırır]
-Lan!
-Bir bu eksikti!
[bağırır] Merak etme, sakin ol!
Ona gücümüzü göstereceğiz!
Acizlik gösterme! Ne var lan, ne var!
[bağırır] Sen manyaksan
biz de manyağız lan!
[çığlık atar ve pıslar]
[bağırmaya devam eder]
Şunları görüyor musun?
Ormanın ortasında üç goril öylece duruyor.
Gerçekten inanılmaz. Sanırım bu bir tür
çiftleşme ritüeli olmalı, ne dersin?
-[gürler]
-[Recep bağırır]
[homurdanır ve bağırır]
Lan, bayılt şunu!
-Vay canına!
-Onları
bayıltıp laboratuvara götürmeliyiz.
Kesinlikle katılıyorum.
Bayılt şunu! Gücüm bitiyor!
İlkini bayılt lütfen.
Lan bana niye vuruyorsun, geri zekâlı!
Buna vuracaksın!
Yanlış oldu Recep!
[goril homurdanır]
Ne oldu lan buna?
Oh! Harika bir atıştı!
Ne oldu bu hayvana oğlum?
Kalp krizi mi geçirdi bu hayvan?
Oh?
Nurullah, iğneyle vurmuşlar.
Buralarda mutlaka insan olması lazım.
Okla vurmuşlar bunu, zehirli okla.
Sıradaki, ikinciyi bayılt şimdi.
-[silah sesi]
-[inler]
Anam! Allah! Nurullah! [inler]
Vuruldum götümden!
Anam! Beni de vurdular Nurullah!
Allah! Vurdular götümden, bacağıma
geliyor. Bacak boşa gidiyor bak!
Uu! Şuna bak! Düşüyor, düşüyor!
Bacağım boşta kaldı!
Bak bacağım nasıl sekiyor!
Nurullah! Nurullah!
Bir belgeselde görmüştüm,
iğneyi çıkar, götümü em, zehri al!
-Zehri al Nurullah!
-Götünü mü?
He, kıçımı! Em kıçımı!
-Ememem Recep!
-Em kıçımı, em!
-Kıçımı em Nurullah!
Zehir yayılmadan em götümü lan!
-[silah sesi]
-Allah!
-Ne oldu?
-Vuruldum Recep.
Hakkını helal et...
Lan sen de mi vuruldun?
Lan herkes vuruldu, Allah kahretsin lan!
Kaldım yapayalnız lan buralarda!
Anam! Anam valla...
[inler] Bana da etki etmeye başladı...
Sol tarafıma felç indi. [inler]
Hâlâ bir gözüm oynuyo bak...
Hâlâ bana işlemedi... Gözümü de...
[inler]
-Hey!
-Gerçekten de...
-Çak bir beşlik.
-Aman tanrım!
-İşte bu!
-Bu inanılmazdı.
[inler]
Alalım onları ve laboratuvara götürelim.
-Hadi gidelim.
-Gidelim.
[saçmalar]
-Vallahi yeni yeni ayılıyorum ha.
-Neredeyiz Recep?
Onu ben de bilmiyorum Nurullah.
Bunu da yanımıza getirmişler.
Laboratuvar gibi bir yerdeyiz herhalde.
[goril homurdanır]
-Altına mı işedin lan sen?
-İşedim Recep.
Bak şimdi, kocaman adamsın.
Yakışıyor mu sana?
-Ayaklarımı hissetmiyorum.
-Aha geldiler. Hocam?
Hocam bakar mısınız?
Çok yanlış yapıyorsunuz, çok.
Bizi buradan çıkartın. Bize niye goril
muamelesi yapılıyor, goril miyiz biz?
İnsanız biz! Human human!
Human ya! Adam, adam.
Adam, adam gibi adam.
Hayatımda gördüğüm en ilginç tür.
Özellikle sağdaki ikisi çok sıra dışı.
Biz bununla bir miyiz ya?
Homo sapiens, sapiens.
Sapiens, homo sapiens, sapiens.
Homo, sapiens.
Bence artık testlere başlayalım.
Bizi buradan çıkartın, çabuk.
-Ben ve arkadaşımı, lütfen.
-Test bir, lütfen başlayın.
Ne oldu? Start dedi, başla başla.
Ya bu ne karışık şey bu ya?
Nasıl yapacağız bunu?
Moru al, turuncuyu ver.
Gibi.
[sevinme sesi]
Bir yol göstermiyorsun ya!
Hayvan nasıl bitirdi?
Test iki, lütfen başlayın.
Ne yapacağız hocam burada? Nedir bu hocam?
Aha, sayılar gitti bende.
Hatırlamıyorum ki ben nerede olduğunu ya.
Olacak şey değil!
[homurdanır]
[zil sesi]
Tuh Allah kahretsin!
Böyle bir şeydi hocam.
Aman tanrım, ortadaki tam bir geri zekâlı!
[bipleme sesi]
[sevinme homurtusu]
-Gene mi bitirdi bu?
-Oldukça akıllı.
-Evet, gerçekten çok zeki.
-Bu kadar olmaz ya!
Çok kolay çıktı buna.
Hayvan diye buna torpil yapılıyor.
Bunun ne günahı var?
[sevinme homurtusu]
-Kafana vuracağım ha!
-Üç numaralı test, başlayın lütfen.
Ne bu hocam? Ne yapacağız bunu?
[ahlar] Elim kaldı! Elim!
[oflayıp puflar]
Bak. Bak şekeri algıladı hocam,
şekeri algıladı.
[goril homurdanır]
Aman Tanrım!
Bu kadar ya. Uğraştırıyorsunuz çubukla.
Gerzek, gerzek, akıllı.
[tükürür]
[Recep dudak şapırdatır]
Şu başımıza gelenlere bak ya!
Şu başımıza gelenlere bak.
Aha.
Nurullah.
-Efendim abi.
-Aklıma müthiş bir firar planı geldi.
-Tünel mi kazacağız abi?
-Hee, tünel kazacağız. Kaşık yanında mı?
El Chapo gibi... Geri zekâlı!
Ne tüneli lan!
Kolektif bir çalışmayla
buradan kurtulacağız.
-Duvardakiler kafeslerin anahtarı mı?
-Evet abi.
-Emin misin?
-Evet.
-Şuradaki paspas var ya.
-Evet abi.
-Sana girsin o.
-Abi şakanın sırası mı ya?
[kıkırdar]
Tamam lan. Uzanabiliyor musun ona sen?
-Denerim abi.
-Dene bakayım.
Dene bakayım dene.
Alınıyor mu?
-Uzandın mı?
-Uzanıyor abi.
-Alıyor musun? Lan yavaş, sessiz ol.
-Aldım abi.
Ses yapma.
-[Recep] Aldın mı?
-Aldım.
Ver.
Tamam. Birinci aşamayı tamamladık.
Şimdi ikinci aşama,
gorille beraber çalışacağız.
-[goril homurdanır]
-[Recep fısıldar ve dudak şapırdatır]
Bak bakayım buraya. Gel gel, sessiz ol.
Al sopayı al.
Al sopayı, sopayı al. Al sopayı.
Döndür şimdi sopayı. Döndür sopayı.
Bak bak orada, bak orada.
Anahtar var, anahtar.
Bunların kilidi. Bunun kilidi, kilidi.
Seni oraya kilitlediler ya mal,
onun kilidi işte. Anahtarı alırsan...
kaçacağız, hep beraber gideceğiz. Anahtar.
Key miydi neydi? Anahtar işte lan duvarda
asılı! Baksana oraya! Sopayı uzat.
Kaktır sopayı, tak ona, kaktır al.
Kaktır.
Kaktır lan! Kaktır sopayı.
Kaktır al anahtarı, anahtara uzan.
Tuh Allah senin belanı versin!
Lan ışıklara basmasını biliyordun.
Resim seçmesini biliyordun eşşoğlueşşek.
Alet kullanmayı öğren, alet kullanmayı.
Geri zekâlı, çıkamıyorsun işte.
Sıçırttın, bütün firarı sıçırttın.
Yok, mümkün değil.
Anlamıyor ki bir boktan bu geri zekâlı.
[homurdanır]
-Yapıyor lan galiba.
-[homurdanır]
[fısıldar] Yapıyor! Hadi oğlum!
Hadi oğlum!
Uzat sopayı! Aferin!
Aferin lan! Hadi lan oğlum, al onu oradan.
Al! Al!
Al lan oğlum! Al oğlum! Al oğlum!
Al! Aferin oğlum!
Aferin sana, aferin.
Aferin sana, ver, anahtarı ver.
Ver anahtarı. Ver.
Adamsın lan sen. Vallahi sen adamsın,
aferin sana, adamsın sen!
Aldık aldık, vallahi kurtulduk. Şu geri
zekâlı uyanmadan da şu kilidi bir açsak.
[homurdanır]
Ne yapıyorsun? Anahtarları ver!
-Defol git lan!
-Anahtarları ver! Ver...
Vallahi adamın beyincik soğanına vurdu,
bayılttı ha! Aferin oğlum, bravo.
[goril homurdanır]
Şöyle git, şöyle git.
-Gel, gel çabuk! Gelsene hadi! Gel lan!
-[homurdanır]
Oraya mı gideceksin? Vay be...
-Demek ayrılık vakti geldi ha Çarli?
-Adını nereden biliyorsun Recep?
-Genelde bunların adı Çarli oluyor.
-Çarli mi?
He, Çarli. Hadi bakalım Çarli, git yoluna.
Belki seni de bekleyen
iki tane beben vardır.
Yolunu gözlüyorlardır belki çipil çipil.
Onları bir kuru dala, bir kuru okaliptüse
muhtaç etme. Koş, hadi git.
Belki yenge hanım da bekliyordur seni.
Akşama geleceksin diye
sana güzel muz sote yapmıştır.
Gidersin, ayaklarını yıkar,
yemeğini yersin. Hadi bakalım.
Sen de garibansın kardeş.
Biz de garibanız. Halden anlarız.
Haydi git yoluna, haydi güle güle sana.
Haydi yoluna.
O nasıl hareket lan, yavşak!
Biz sana burada duygusal konuşuyoruz.
Ne biçim hareket o?
Hareketse bizde de var.
-Al sana hareket! Geri zekâlı.
-[homurdanır]
Goril olamazsın demedim,
adam olamazsın dedim! Git lan!
Yavşak, defol! Yürü git!
Geri zekâlı goril, yürü!
Buradan.
-Çok susadım Nurullah.
-Ben de susadım Recep!
Acaba birbirimizin idrarını mı içsek?
-Ya içilir mi o?
-İçiliyormuş oğlum.
Su yerine geçiyormuş, belgeselde izledim.
İdrar içince adam hayatta kaldı.
Belki bize de yarar.
Oh!
Nurullah, benim gördüğümü
sen de görüyor musun?
-[Nurullah] Görüyorum Recep!
-Köy mü o?
-Evet! Orada bir köy var Recep.
-Acaba bizim köyümüz mü o Nurullah?
-Kurtulduk! Nurullah kurtulduk!
-Kurtulduk Recep!
Anam, kurtulduk!
Allah'ıma kitabıma kurtulduk Nurullah!
Su var bak Recep, çok susadım!
Ben de susadım, önce su içelim.
Selamünaleyküm bacılar,
bir suyunuzu içelim.
[kadınlar çığlık atar]
Ne dedik ya, bir şey mi dedik acaba?
Neyse, boş ver. Gel, gel kardeşim gel.
Gel kardeşim gel, gel, gel.
[adam bağırır]
[homurdanır]
[homurdanır] Al bakalım al al...
Al, ölmüşlerinin canına değsin.
Recep! Birileri geliyor.
[iç çeker]
Selamünaleyküm kardeş.
Ya biz kayboduk da,
bizim bulmamız lazım, şehir şehir.
Bizim konuşmamız lazım,
telefon, şehir, uçak.
Gideceğiz biz, memleketimize gideceğiz.
Anlamıyor ya bu.
Biz bir tane normal,
Türk köyüne gelmiş olsaydık
bize bazlamayla yayık ayranını
vermişlerdi. Bu ne ya?
Canını yiyeyim ben Anadolu'nun ya!
Şunlara bak!
Hepsi birbirinden gudubet.
Ya kardeş, biz bununla, turist turist,
foto foto, turist.
Safari, foto, turist. Anladın?
İndik arabadan, ben sıçacaktım,
indim arabadan,
gitmiş, araba gidince kaldık ortada.
[sinirle bağırır]
[hep birlikte bağırırlar]
Ne oluyor lan!
[çığlık atar]
Anam! Nurullah!
Kıtır kıtır kesecekler bizi bunlar!
Allahım yardım et!
Öldürecekler bizi Recep!
Hem de ne öldürecekler Nurullah,
hem de ne öldürecekler!
Şunun haline hareketine bak. Lan! Türk
hükümeti bunu sizin yanınıza bırakmaz.
Hata yapıyorsunuz salın bizi, bak biz
iyi insanlarız oğlum, gözünü seveyim.
Sus Recep sus!
Daha çok kızdırıyorsun adamı!
Ne yaptığı belli değil ki bunun!
-Şu hallere baksana şunun!
-[tiz çığlık atar]
Allahsız kitapsız bunlar Recep!
Baksana, şuna tapıyorlar.
Oh! Nurullah!
Şu adam bana benziyor lan!
-Evet, sana benziyor Recep!
-Acaba önemli biri mi bu dersin?
-Üstte olduğuna göre önemli olabilir.
-Aklıma bir plan geldi Nurullah.
Bir şansımı deneyeceğim.
Tuttu tuttu, tutmadı hakuna matata.
Hakuna matata ne demek Recep?
Hakuna matata, yani koy götüne gitsin
anlamında Nurullah!
[çığlık atar]
Yeter lan!
Bak oraya bak! Bak bak, oraya bak.
Orada ne var orada?
He, bana bak şimdi.
Bir bana bak, bir ona bak.
Bak.
Gördün mü, aynı ben. O benim.
Sokaçu?
-Ha? Sokaçu ne demek ya?
-Adı galiba Recep.
He, adı Sokaçu'ysa Sokaçu, bak.
Elimi çözsen daha iyi yaparım,
çözdür elimi.
Çözdür elimi. Sokaçu Sokaçu. Çözdür elimi.
-[yerli dil konuşur]
-He topyanabu. Aç aç aç.
Bak şimdi. Ah! Gördün mü bak?
Ah! [saçmalar]
Görüyor musun? Benim, Sokaçu ya!
-Sokaçu?
-[meraklı mırıldanmalar]
[Recep] Sokaçu, ben Sokaçu'yum.
Ben Sokaçu, ben Sokaçu'yum.
-[meraklı mırıldanmalar]
-Sokaçu, ben, aynı ben.
Sokaçu!
İnandılar Recep, kurtuluyoruz!
İnşallah Nurullah vallahi.
Yok, kalk kalk. Estağfurullah, kalk.
Yalan! Bu Sokaçu değil!
[heyecanlı uğultu]
Nasıl değil lan?
Sokaçu'yum işte, kanıtladım!
-[saçmalar] Aynı işte bak, Sokaçu'yum ben.
-Hayır! Hayır!
-Efsaneye göre, Sokaçu'nun hayvanı var!
-[meraklı uğultu]
Tamam, benim de var hayvanım.
Aha hayvan sana.
Şefim, özel hayvanım bu.
İnsansı bedenli, hayvansı gövdeli
bir yaratık bu, hayvanım benim.
-Ayıp oluyor Recep!
-Lan sus!
Ayıbı mı kaldı? Gebereceğiz burada.
Hayvansın işte!
Ya böyle güven ilişkisi ama yani...
Ben kanıtladım Sokaçu olduğumu, bak.
Sen yalan söylüyorsun!
Sokaçu mucize eder!
Sen eğer Sokaçu, kanıtla.
Tamam lan, kanıtlayacağım.
Kanıtlarım ben sana, ne var ki?
Yarın, güneş batana kadar!
Yoksa, öleceksiniz! [çığlık atar]
-[heyecanlı uğultu]
-Ne oluyor ya? Lan!
Hayvanımı da alın, hayvanımı!
[heyecanlı uğultu]
Lan! Yavaş lan, yavaş!
Sanki hayvana muamele ediyorsunuz.
Şu hale bak Nurullah. Hırdavatın,
çöplüğün içine bizi attılar buraya ya.
Neyse, Allah'a şükür hayattayız.
Vallahi bizi keseceklerdi ha!
Yarına kadar bir mucize bulmazsan
kesecekler zaten.
Konuşma lan! Konuşma lan!
Adamın asabını bozma! Yiyecek bir
şey çıkar da hadi yiyelim, çabuk.
-Çanta yok ki Recep.
-Nerede çantan?
-E bayılttıkları yerde kaldı.
-Niye sahip çıkmıyorsun?
-Baygınken nasıl sahip çıkacağım?
-Allahım yarabbim ya!
Allah'tan cep telefonuyla
şarz cihazı yanımda.
İyi, tak prize de şarj et.
Lan elektrik mi var burada, geri zekâlı?
Zaten şebeke de yok, telefonun da kapalı.
İyi bok yedin onları alarak.
Hatırlıyor musun? Ortaokuldayken
patatesten elektrik üretiyorduk.
Oğlum ben ortaokula gitmedim ki.
İlkokul 3 terkim ben.
Okuma yazmasını öğrendim,
bıraktım eğitim hayatını. Yeter.
Yeter dedim orada. Benim patatesle ilgili
bildiğim tek şey patates baskısı.
Kalpazanla çalışıyordum,
evrakta sahtecilik, o kadar.
Ben bilmiyorum ki başka.
Git şuralara bak.
Ardiye gibi bir yer. Kesin nohut mohut,
baklagil, bir şey vardır.
-Kuru mercimek bile kemiririz, bak.
-Bakayım Recep.
Haydi bismillah. [iç çeker]
-Recep, gel gel.
-Ne oldu?
-Yemek buldum yemek!
-Ses etme ordan!
-Gel!
-Ses etme, bağırma.
[güvercinler öter]
-Ne var oğlum?
-Bak.
-Ne bunlar?
-İki tanesini ateşte bir çevirdik mi...
Oğlum sen salak mısın?
Yenir mi lan bunlar?
Haberci güvercini bu oğlum.
Bunlardan bir tanesini
şimdi çaktırmadan al hemen gel.
Anladın mı? Al içeri gel.
Gel. Şimdi, bu kuş bizim hayatımızı
kurtaracak kuş, Nurullah.
Bir de kesip yiyelim diyorsun,
kesilir mi lan?
Bunun ayağına notu bağlayacağız,
salacağız bunu.
Bunun sayesinde yerimizi bulacaklar.
İnşallah Recep.
Bulacaklar da,
bunun notunu nasıl yazacağız ya?
Şöyle bir kâğıt kalemimiz olsaydı.
Kâğıt kalem mi? Bende var Recep.
Vay aklınla bin yaşa lan! Hadi çıkart.
-Ver kuşu.
-Tut.
Tamam kızım sakin,
tamam yok bir şey kızım.
Amanın minnoş, korkma da kuşum.
Yaz. Ben kahveci Nurullah, arkadaşım
Recep İvedik ile kaybolduk.
-Kaybolduk.
-Stop.
Afrika'dayız, stop. Kenya civarı.
-Kenya civarı.
-Bizi bulun, stop.
-Stop.
-İmdat.
-Tamam.
Rulo et onu, katla güzelce. Rulo et.
Şimdi güzelce bağla bakayım şunu, bağla.
-Oldu mu?
-Oldu abiciğim.
Tamam...
Bu kuş gidecek, bu mesajımızı iletecek
ve bizi bulacaklar Nurullah.
-Abi, adresi nasıl bulacak?
-Hee, vallahi onu iyi dedin lan.
Bunlar kokuyla yolunu buluyor.
Bizim oraların kokusu lazım buna.
Ne yapacağız abi?
Güngören'e ait bir şey göstermemiz
lazım buna Nurullah.
-Aklıma bir şey geldi.
-Ne?
-Lan bizim mahallede en fazla ne asılı?
-Bilmem.
Senin hanım dışarıya ne asıyor?
-Kuşlar üzerine etmesin diye de kovalıyor.
-Çamaşır.
He, çamaşır asıyor ama,
senin iç çamaşırını asıyor.
Her taraf senin donun lan mahallede!
Üstünde de don var, buna koklattık mı,
vallahi boka yapışan sinek gibi
bulur senin donları.
-Çıkar donunu çabuk.
-Don çıkar mı ya?
-Git çıkar lan donunu!
-Olmaz!
Hayat memat meselesi.
Git çıkar donunu şurada!
Çıkar donunu getir. Ben de meraklı
değilim senin pis donuna!
Ortalıkta çıkartma. Allah belanı
vermesin, bu nasıl bir vücut lan?
Geç geç geç, geç çabuk geç.
Ver donu bakayım.
Ver donu... Allah seni kahretsin,
şu dona bak lan! Şu dona bak!
Kokla kızım, kokla kızım donu, kokla.
Tam bunun merkezini bulacaksın işte.
Güngören'e gideceksin,
mesajımızı vereceksin. Kokla.
Kokla, kokla, kokla.
Al şu donunu lan, al!
Haydi git, güzel güzel bizi özgürlüğümüze
kavuştur, mesajımızı ilet.
Yaradan yarabbiye sığınarak fırlatıyorum
seni, haydi bismillah!
Bravo yani, senin boklu donun yüzünden
hayvan mevta oldu.
Akciğerleri dağlandı hayvanın,
kokuyu kaldıramadı hayvan.
Kimse yok mu?
Uh? Biri geldi.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam, kardeş.
Hayırdır, yarına kadar süre verdiniz.
Neden geldin?
Abiciğim ben size yemek getirdim.
Yiyin, yemek.
Sağ ol.
İnsan bir içecek de getirir be.
Ağzımız dilimiz birbirine yapıştı.
Al şunu Nurullah.
Allah razı olsun, acıkmıştık.
Ben sana inanıyorum, sen Sokaçu'sun.
-Ama bunu babama kanıtla, mucize yap.
-Babana derken?
Şeftir benim babam.
-Sen şefin oğlu musun?
-Evet.
Ya madem şefin oğlusun,
sen şu babanla konuşsana, bizi salsın.
Biz iyi insanız.
Salar sizi, ama mucize göster.
Hadi konuş, salsın bizi!
Hadi lan canını yediğim.
Vallahi kolyesine kurban olduğum, hadi.
Hadi bizi saldır lan. Konuşşsana babanla.
-Sana bir şey diyeyim mi?
-De bakayım.
Siz yemek yiyin, sadece yemek yiyin. Hadi.
Senin Allah belanı versin!
Yemek yiyinmiş...
Biz bilmiyor muyuz lan? Geri zekâlı!
Zengin bebesi! Zengin bebesi işte bu.
Para var, her şey var, kafa yok.
Recep! Ne yapıyorsun ya?
Niye ses yapıyorsun abiciğim?
-Ne diyorsun lan? Geri zekâlı.
-Bu ne abiciğim?
Senin o cebindeki işe yaramayan
cep telefonunu şarj etmek için,
şarj cihazı yaptım.
Hem de arkasına elektrik bobini yaptım.
Mekanik var, matematik var burada.
Ver bakayım telefonu.
Otur şuraya, otur çabuk. Çabuk!
Benden haber bekle, hiçbir yerine basma!
Kurcalama, anladın mı? Mekanik alet bu.
Mm.
Tamam, çevir bakayım şimdi.
Çevir çevir, döndür bobini.
Lan oğlum çevirsene şunu daha güçlü!
-Bu kadar çevirebiliyorum!
-Çevir çevir, çabuk.
Kımıldama olmadı, bırak, bırak. Bırak!
-Al şunu, tut telefonu.
-[oflar]
Onu da biz yapalım.
Çevirmesini de biz yapalım.
İcadını biz edelim,
çevirmeyi de biz yapalım.
-Ya öldürecek misin beni ya?
-Konuşma!
Konuşma!
-Yapamıyorum abi.
-Kes, kes!
-Bana bak.
-Efendim abiciğim.
-Elektrik geldiği anda haber ver.
-Tamam abiciğim.
-Ona göre voltajı ayarlayacağım.
-Tamam.
-Anladın mı?
-Anladım.
-Boşuna bana pedal çevirittirme.
-Tamam.
Hadi bakalım, bismillah.
Hadi beline kuvvet Recep.
Başlıyorum Nurullah.
-Başla abiciğim.
-Hadi bakalım.
[Nurullah] Çevir, çevir abi! Çevir çevir!
Geldi mi? Geldi mi elektrik?
Gelmedi abi!
Nasıl gelmiyor ya?
-Ya devam et Recep, devam et!
-Elektrik yok mu oğlum?
Şimdi geldi!
Şimdi abi şarj etmeye başladı!
-Voltajı arttırıyorum ben Nurullah!
-Devam et abiciğim!
-Yaptım tempoyu vallahi dalağım çıktı!
-Biraz daha hızlı! Tempo!
-Tempo, Recep!
-Açıldı mı lan telefon?
Açılacak abi, açılacak!
Devam et, devam et!
Ne açılmaz telefonmuş lan, ne marka bu?
Abi açıldı, açıldı, açıldı!
-Şimdi karşına çıkan ilk yere mesaj yolla.
-[telefon çınlar]
-Abi elçilik mesajı geldi.
-Yolla Nurullah, hemen elçiliğe konum at!
-Yolluyorum, konum yolluyorum!
-Hemen elçiliğe konum at Nurullah!
Konum atıyorum abi!
Telefona bir şeyler oldu abi,
beyni karıştı galiba!
-Allah belanı versin! Ne oldu?
-Kafasına göre bir şeyler yapıyor.
-Eyvah! Kamera da açıldı abi!
-Kamera ne alaka lan?
-Telefona bir şey oldu!
-Neden açtın? Geri zekâlı!
-Anlamıyorum, beyni karıştı!
-Gönderdin mi?
-Fotoğraf çekiyorum abi, anlamadım!
-Gönder şunu artık!
-Gönder!
-Eyvah!
Abi gidiyor ama
ne gittiğini bilmiyorum abi!
-Ekran kilitlendi!
-Lan yollasana!
-Yollasana şunu!
-Eyvah!
Eyvah, telefonu tutamıyorum! Allah!
-Ne yapıyorsun?
-Elim yandı abi, telefon çok ısındı!
Senin yapacağın işe sokayım, geri zekâlı!
Size hiç yakıştıramadım Ersin Bey.
Türk vatandaşlarını ormanda
nasıl yalnız bırakabiliyorsunuz?
Arz ettiğim gibi oldu.
Efendim, kaybolan arkadaşlarla
alakalı bu çanta bulundu.
Büyük ihtimalle bu çanta onların,
bu eşyalar da onların efendim.
Evet, onların çantası.
Bu kısa boylunun sırtındaydı
bu çanta sürekli.
Savananın batı doğal sınırına yakın
bir yerde kamp kurmuşlar.
-Sabah orada buldular.
-Yaşıyor olma ihtimalleri var mı?
Evet, inşallah!
Büyük ihtimalle
vahşi hayat bilgisi olan arkadaşlar.
-Mm.
-[kapı tıklar]
Sayın Elçim.
-Sevindirici gelişmeler var.
-Nedir?
Dün gece elçilik hattına mesajlar geldi.
Sinyaller, Uganda'ya yakın
ormanlık bir kısımda,
Kenya'nın batı tarafından alınmış.
Bu sinyallerin, kaybolan vatandaşlarmıza
ait olduğunu düşünüyoruz.
Arkadaşlarımız yeri tespit etmek
için çalışıyorlar.
Yaşıyor.
Bırak lan!
Sen! Mucize göster, yoksa öleceksiniz!
Bah!
[Recep] Allah Allah ya!
Bu ne sinir ya bu kadar?
Ben sana mucize göstereceğim demedim mi?
Göstereceğim. Neden topladın bu kadar
adamı buraya? İstediğin mucize olsun ya.
Ne yapacaksın Recep şimdi?
İlkokulda öğrendiğim bir iki numara vardı,
Nurullah. Onları yapacağım.
Bunlar ormanda yaşıyor ya,
haberleri yoktur. Dipleri düşecek bence.
Hazırsan başlayayım o zaman.
Bak şimdi bak, parmaklarımı görüyorsun.
İyi izleyin bak şimdi. Aha bak.
[dilini şapırdatır]
-Gördün mü? Nasıl mucize?
-[kızgınca bağırır] Mucize değil bu!
Bak, elim cebimde. Bak, bu da cebimde.
-Gördün mü?
-Bu ne?
Al, başka bir şey yapayım.
Bak izliyor musun?
[ritmik cinsel homurtular]
[daha hızlı homurtular]
[kızgınca bağırır]
Mucize göster!
Bu gördüğünüz örtünün arkasından
bir anda yok oluvereceğim ben.
Nasıl olacak acaba? Mucize işte.
Allah'ın işi, mucize. Bak şimdi.
Bir.
İki.
Üç!
[inler]
[inler ve homurdanır]
[herkes kahkaha atar]
[kızgınca bağırır]
Daha önceden arkadaşımızla tanışıklığım
yok. Tanıyor muyum seni? Tanımıyorum.
Zaten bilmiyor, dilimizi bilmiyor.
Bak şimdi, iyi izle. Mucize!
Aha yumurta! Nereden geldi bu yumurta?
Nasıl çıktı bunun kafasından yumurta?
[kızgınca bağırır]
Bir boku da beğen lan!
Bak şimdi mucizeye hazır olun.
Kaldırın, kaldırın.
İyi izliyor musun? Bak şimdi.
[kızgınca bağırır]
[kalabalık homurdanır]
[sinirli konuşmalar]
Niye bırakıyorsunuz lan?
Ben size bırakın dedim mi?
Ağzına sıçtıklarım! Bırakın dedim mi?
Hazır mısın? Bak.
[kızgınca bağırır]
Ne var ya? Olmadı mı? Ne oluyor ya?
Mucize yoksa, öleceksiniz!
Ya şefim, gözünün yağını yiyeyim ya.
Biraz insaf et ya.
Sana ben beş on tane
mucize gösterdim burada ya!
Hiçbirini kabul etmiyorsunuz ama!
Olmaz ki bu şekilde.
Ayrıca da, sen bana dün ne dedin? Sen
bana, "Yarın güneş batana kadar." dedin.
Güneş batmadı ki şu anda.
Battı mı güneş? Havada güneş.
Laf ağızdan bir kere çıkar.
Siz nasıl delikanlısınız oğlum?
Sözünün arkasında duracaksın.
Benim hâlâ mucize göstermeye şansım var.
Doğru mu, değil mi?
Öyle "öleceksin" e bağlama hemen ya!
-Bir bekleyin ya!
-Ne yapacaksın Recep?
Aklıma bir şey geldi, şu iki büklüm
adamı görüyor musun?
-Evet, Recep.
-Onu bizim Mehmet Abi'nin
tekniğiyle düzelteceğim.
En azından deneyeceğim.
Şefim! Ben sana bir mucize
göstereceğim şimdi, tamam mı?
Yalnız bir arkadaşa ihtiyacım var.
Şunu alayım ben.
Gel buraya. Gel sen buraya, gel.
Bak bu arkadaş böyle iki büklüm ya,
böyle ya,
ben bunu böyle dimdik yapacağım, tamam mı?
Bunun görevi ne? Bu büyücü herhalde.
Bu büyücüyü ben dimdik yaptım mıydı,
kabul ediyor musun mucizeyi?
-Yok! İzin verme!
-Kes lan, kes!
Her boka atlama! Ya bunlara bu kadar
söz hakkı tanıma şefim ya.
Senin bir otoriten olsun,
kabul ediyor musun, etmiyor musun?
Ben bunu dikelttirdim mi
mucize sayıyor musun?
Tamam. Son şans.
Evet şefim. Şu anda size Sokaçu olduğumu
kanıtlayacak mucize için buradayız.
Arkadaşımız, gördüğünüz gibi
yılların büyücüsü.
-İyi misin? Ha? Bak, nasıl soluyor.
-[oflar]
Camış gibi soluyor şu anda, acısı var,
ağrısı var. Ben şimdi hepsini alacağım.
Yat buraya, yat böyle yat.
Tamam, bak şimdi şefim.
-Çek çek çek! Tamam sabitle bunu, sabitle.
-[inler]
Evet şefim, şimdi bu arkadaşın, bak,
burada bel bölümünde, omurlarda kayma var.
Bunlar sıkıştırma, kastırma yapıyor.
Kastırmayı nasıl açacağız?
Yer çekiminden yararlanacağız,
Newton'un bulduğu yer çekiminden
yararlanacağız. Astım arkadaşı bak.
Rahat bırak kendini, rahat bırak.
Tamam, çok güzel.
Şimdi bak, arkadaşla güzelce
bunu açtıracağım.
Hazır mısınız?
Bir, iki, üç. Bismillahirrahmanirrahim.
Mehmet Abi,
inşallah senin teknik oluyordur.
-[homurdanır]
-[soluklar kesilir]
Biraz da buradan vuracağız.
Azıcık da çektireceğiz hocam bunu.
[kemikler çıtırdar]
[mırıltılar]
-İndir, indir, indir.
-[adam inler]
-Kalk ayağa, gel böyle.
-[inler]
Dur oğlum, düşme lan. Kalk ayakta dur.
Nasıl belin?
Belinde bir şey yok mu, iyileşme?
Oğlum belin iyileşmedi mi?
Bir, iki, üç. Bismillahirrahmanirrahim!
-[kemikler çıtırdar]
-[soluklar tutulur]
-[ahlar ve inler]
[soluklar tutulur]
-[inler]
-[kemikler çıtırdar]
[kalabalık homurdanır]
-Nasıl?
-[sevinç çığlığı atar]
[şaşkın bir uğultu]
[adam sevinç çığlığı atar]
Gördün mü?
[sevinç çığlıkları atılır]
İşte bu kadar!
Sokaçu! Sokaçu!
[sevinç çığlıkları]
Sen! Sokaçu.
Nahu Kabilesi'ne, vatanına,
ilk evine hoş geldin.
Bu kolye, cesaret kolyesi.
Onu koru ve kimseye verme.
Dandik kolye, teneke.
Bu başlık senin gücünü gösterir.
Artık bizdensin!
Aramıza hoş geldin!
[kabile bir ağızdan]
Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu!
-Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu!
-[kükrer]
Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu!
[susturma sesi]
[tükürür]
Allah senin belanı versin! Nereden çıkıyor
ya bu? Nereden çıkıyor tükürmek ya?
Tuh Allah belanızı versin sizin ya!
-[genzini temizler]
-Böyle bir şey olur mu ya? Yok yok! Sakın!
-Sakın! Lan yürü git lan!
Gelen tükürüyor, giden tükürüyor.
Bu ne biçim Sokaçu'luk?
Ya abiciğim,
bizde tükürmek sevgi göstergesi.
Hoş geldin demek ya.
Böyle hoş geldin mi olur lan?
Sokarım ben böyle Sokaçu'luğa!
Böyle hoş geldin mi olur?
Lan ben Sokaçu değil miyim?
Bundan sonra yasakladım lan tükürüğü.
"Hoş geldin" artık tükürülmeyecek.
İlk icraatım.
[davul ritimleri]
Al bunu, ye. Güzel yemek.
Sağ ol, sağ ol. Biz yeni yedik, sağ ol.
Yemeyelim biz.
Yok, bu kutsal yemek. Güzel, ye, ye.
Allahım yarabbim, ne bu ya? Ne bu?
Bu güzel yemek, ye.
Bak size güveniyorum.
Bir tadına bakalım,
artık ayıp yani bakmazsak.
Hadi bismillah.
Ha bu şey ya, tamam...
Tamam tamam, bu şey, al bak.
Al, anlayacaksın hemen. Bu şey ya...
Ya dilimin ucunda ya, neydi bu ya?
-Bu gergedan, gergedan.
-Tamam ya, gergedan!
Tamam işte, gergedan.
Gergedan. Söylececektim ben diyecektim
ki etnik bir hayvan diyecektim, gergedan.
Eti de öyle, etnik.
Tadı etnik yani. Gergedan, doğru. Güzel.
-Gergedanın neresi? Lokum kısmı, sırt mı?
-Bu gergedan organı.
Organı hangi? İç organı mı?
Büyük gergedan organı.
-Antrikot mu? Neresi?
-Gergedan çükü organı, çükü.
Mm-hm.
-Çükü mü?
-Çükü organı.
Gergedanın?
-Güzel, ye.
-Güzel.
[tükürür] Tuh Allah belanızı versin!
-Al lan şunu, al!
-[gülüşmeler]
Olmaz olaydım bu Sokaçu!
Bir içecek verin.
Gerdanıma takıldı,
gergedanın çükü takıldı! Ver şunu!
[kahkahalar]
[boğazını temizler ve öğürür]
Vallahi kusacağım şimdi ha! Yeminle
çıkartacağım. Bu çok güzelmiş bu, ne bu?
Bu, ugamba mugamba.
-He, ugamba mugamba. Ne bunun içeriği?
-Ugamba, beyaz yarasa.
Mm.
İçkinin adını beyaz yarasa
koydunuz yani, güzel.
Yok, ugamba mugamba.
Ugamba, beyaz yarasa. Mugamba, sidiği.
Yani, beyaz yarasanın sidiği.
Puh Allah belanızı versin sizin!
Al şunu lan!
-Ya ne biçim kabilesiniz lan siz?
-[gülüşmeler]
Başka yeri yok mu lan hayvanın?
Takılmışsınız oraya.
Yok efendim gergedanın çükü, yok sidiği,
yok yarasanın boku püsürü.
Verin, meyve verin,
ağzımın tadı değişsin ya.
Bunlardan başka bir şey yemem,
meyve yerim sadece.
-Meyve. [kahkahalar]
-Sadece meyve yerim.
[davul ritimleri]
[bağırışlar]
Hikâye böyle başladı işte. Biz Konya'ya
gidecektik, sonra Kenya'da bitti.
Sonuç da bu. Bak, benziyor muyuz bak.
-[homurdanır]
-[gülüşmeler]
-Oldu mu?
-Hop hop hop!
Ne yapıyorsun Recep?
Aklımı çıkardın, geri zekâlı!
Ne işin var orada?
Ya Recep, hazır seni Sokaçu sanmışlarken
şuradan uzayıp gidelim ya.
Hee, gidelim! Gidelim de kurda yem olalım.
Gidelim de aslanlar kapsın bizi.
-Asıl şimdi burada kalmamız gerekiyor.
-Niye Recep?
-Sen şuradan mesaj yollamadın mı?
-Yolladım.
Eğer o mesajlar muhatabına ulaştıysa,
bizi GSM şebekesinden tespit edecekler.
Yerimizi, yurdumuzu bulacaklar.
Burada kalmamız gerekiyor ki,
bizi bulsunlar.
-Doğru abiciğim.
-O yüzden hiçbir yere kıpırdayamayız.
Tamam abiciğim.
Çok çişim geldi bu arada benim ya.
Ben şuraya bir işeyeyim. Bekle.
Ya Recep, dikkat et.
Dayanamıyorum artık Zouya,
ne zaman konuşacaksın babanla?
Babamla konuşamam Songa.
Nahular olmaz diyor.
-O zaman ben konuşacağım babanla.
-Olmaz Songa!
Babam seni öldürür.
-Seni çok seviyorum.
-O ne ya?
-Dayanamıyorum.
-Kim lan o?
-Ben de seni çok seviyorum Songa.
-Psst!
Lan! Songa!
Hayırdır oğlum. Kim oğlum bu kız?
-Yok abi, kimse yok.
-Nasıl yok oğlum?
Gözümle gördüm.
Lan çitlerin oraya kız mı attın?
Lan sen var ya, büyük adamsın ha!
Ya abi bu kız sevgilim ya.
-Sevgilin, ciddi misin sen bu kızla?
-Evet abi.
He, anladım, şimdi oldu.
-Kim bu kız?
-Bu kız, Hunkutuların kzı.
Hunkutular kim?
Ya abi, bizim düşmanımız kabile.
-Ee, senin ne işin var bu kızla?
-Seviyorum ben ama.
Âşığım ben ona.
Aşk dedin, bütün içimin
yağlarını erittin. Kara sevda.
Anladım oğlum senin durumunu.
Tamam abi. Ama ne olur kimseyle
paylaşma. Hiç kimseyle.
Tıp, pıt, tıp! Anladın mı?
Tamam, sana güvendim ben.
Merak etme, aramızda. Bana güven.
Hayır! Hayır! Olmaz dedim!
Bir Nahu, bir Hunkutu evlenemez Songa!
Teşekkürler abi ya, yaktın beni!
Hani kimseyle paylaşmayacaktın?
Kiminle paylaştım oğlum?
Twitter'a mı koydum?
Instagram'da mı paylaştım?
-Ne yaptım ben?
-Hunkutular benim düşmanım!
Ben yaşarken
böyle bir şey olmayacak! Asla!
Ne yapayım baba? Seviyorum ben ama.
-Gidelim, barışalım o zaman!
-Sus, sus dedim!
[yerli dilinde konuşur]
Bitti!
-Aman baba ya!
-Bak, sen de babana yanlış konuşuyorsun.
Yani adamın damarına basıyorsun sen de.
Öyle "Aman baba ya"
falan denmez babaya. Lütfen.
Ulan ben ne dedim sana? Babam
duyarsa hiç olmaz, bu aşk hiç olmaz ya!
Bitirdin beni ya abi, beni mahvettin!
Tamam lan! Sızlanıp durma burada.
Sen seviyor musun oğlum bu kızı?
-Ya git ya abi!
-Seviyor musun, sevmiyor musun oğlum?
-Çok!
-Madem çok seviyorsun sen bu kızı,
O zaman gideceğiz, babasından isteyeceğiz.
Verirse verir. Vermezse de
kızı kaçırıp geleceğiz, anlaştık mı?
-Nasıl yapacaksın abi?
-Sınır ötesi operasyon yapacağız.
Yanına en güvendiğin adamını al.
Ben de insansı hayvanımı alacağım,
beraber sabahın ilk ışıklarıyla
Hunkutu köyüne gideceğiz.
Tamam abi.
Benim adım Sokaçu.
Sevenlerin ayrı kalmasına müsaade etmem!
-Tamam abi.
-Sokar çıkartırım, alırım hemen!
-Anladın mı?
-Anladım.
Beyler, çok güzel intikal yaptık.
Sen, burada kalıyorsun,
gözcülük yapıyorsun.
Eğer biz gelmezsek hemen köye koş,
Nahu'ları getir.
-Tamam.
-Sen,
önden gidiyorsun Songa,
çadırı gösteriyorsun.
Sen de takip ediyorsun.
-Tamam abi.
-Hadi, gazamız mübarek olsun aslanlar.
Dönüp intikale başlayalım.
Yavaş yavaş, çömel, devam et.
[şaşırma nidası]
[yerli dilde konuşmalar]
[yerli dilde meraklı konuşmalar]
İkiz dingiller sizi! Devam et, devam et.
Evet. İntikali başarıyla
gerçekleştirdik arkadaşlar.
Yapmamız gereken,
hangi çadır olduğunu bulmak.
Ya abiciğim, ben onu bilmiyorum.
-Nasıl bilmiyorsun lan?
-Abi bilmiyorum ben.
-Lan! Lan! Yürü git!
-[möleme]
-Hangisi? Hangi çadır?
-Bilmiyorum abiciğim.
Sen bilene kadar inek saldırıyor,
geri zekâlı!
Abiciğim, kız büyük çadırda kalır.
Bence de büyük çadırda kalır.
O zaman şu çadırı deneyelim.
Hadi bakalım, intikal iki.
[yerli dilde mırıtılar]
Aa, Mahmut Hoca.
Ya çok özür dileriz,
biz yanlışlıkla girdik sizin çadıra.
Biz bir tane bayana bakıyorduk da,
o anlamda. Kusura bakmayın yengem.
[çığlık atar]
[gök gürültüsü]
Evime izinsiz geldiniz, ha? Nahular!
Nahular!
Sizi öldüreceğim!
Ya arkadaşım, biz senin çadırına
bilerek mi girdik?
Bilmeden girdik biz senin çadırına.
Nereden bilelim içeride olduğunu?
Zaten bilsek, girmeyiz emin ol ya!
Bu bet suratını görmeye mi
girelim senin çadırına?
İğrenç bir adamsın sen! Bana bak,
öyle öldürme möldürme,
sakın girme oralara!
Sakın girme, zararlı çıkarsın.
Bak bu var ya bu, o şefin oğlu bu.
Songa, şefin oğlu.
Ya sen bizim var ya,
kılımıza bir dokunun burada,
vallahi iki kamyon adam yığarım
ben buraya ha!
Akıllı olun! Bizim kılımıza
zarar vermeyeceksiniz siz.
Bizim arkamızda adam var oğlum,
ne zannediyorsun sen?
[mırıltılar]
Aha geldiler! Ne oldu?
-İşte şimdi işin rengi değişti, koçum!
-[uğultu]
[dudak şapırdatır]
Ağır ol!
Yaa, ne oldu oğlum?
Demin atıyordun, tutuyordun. Ne oldu?
Bak, aslan gibi geldiler.
Nahuyuz, Allah'ın adamıyız icabında,
anladın mı?
Akıllı ol, hadi lan!
Ne oluyor burada?
Ya şefim, biz buraya
hayırlı bir iş için gelmiştik,
arkadaşlar da ters davranıyor ama,
ben halledeceğim. Sakin.
Evet, Hunkutu şef. Beni iyi dinle.
Benim adım Sokaçu. Nahulardan Sokaçu!
Gel buraya.
Bu da benim hayvanım. İnsansı hayvanım ha.
Biz buraya kafamıza göre gelmedik oğlum.
Biz buraya efsaneyle geldik!
Akıllı olacak herkes! Geç yerine.
Ben ve kabilem, senin karşına
hayırlı bir iş için geldik.
Allah'ın emri, peygamberin kavliyle,
oğlumuz Songa'ya, senin kızı...
-Adı neydi?
-Zouya abi.
He, Ziya'yı istiyoruz.
-Veriyor musun?
-Zouya!
[Zouya] Baba.
[yerl dilde konuşurlar]
[yerli dilde bağırır]
Nahulara verilecek kızım yok!
-Niye lan?
-Nahular, korkaklar!
Nahular cesur!
[kabile bağırır]
Bağırışmayın be! Vallahi kafam şişti ha!
Bir o bağırıyor, bir sen bağırıyorsun.
Bir durun ya! Adam gibi konuşalım ya!
-Sokaçu, hadi gidelim.
-Bir saniye şefim.
Bu işi bitirmeden bir yere gitmem.
Madem Nahular korkak, Hunkutular cesur,
madem biz dövüşmeyi bilmiyoruz,
siz büyük savaşçısınız,
gelin o zaman meydana!
Yiyor mu, maçanız sıkıyor mu?
[ağız şapırdatır]
Ben size burada şu anda,
açıkça duello teklif ediyorum.
Nahulara karşı Hunkutular. Var mısın,
yok musun oğlum? Kabul mü, değil mi lan?
-Kabul! Ama bir şart var.
-Neymiş şartın?
Biz kazanırsak, kızı unutursun
ve de, şu kolye benim olur!
Hayır, Sokaçu! Bu kolye bizim.
Bu 200 yıldır kolyemiz. ''Ormanın Canı.''
Oğlum dandik kolye bu,
bildiğin dandik teneke kolye.
Bir bok zannediyorsunuz da, değil.
Bak, sahte. Ben sana Kapalı Çarşı'da
benim adamım var, yaptıracağım aynısını,
yollayacağım. Sakin ol, bırak.
Tamam lan, tamam, kabul! Eğer siz
kazanırsanız bu kolyeyi vereceğim.
Ama biz kazanırsak da... Adı neydi?
-Zouya abi.
-Soya'yı alır gideriz. Kabul mü, değil mi?
Kabul!
O zaman yarın, köyün önündeki
-çayıra beklerim, hepinizi.
-[homurtular]
Yarın görüşmek üzere.
Akıllı olun lan! Hadi gidelim.
[uğultu]
Evet, bugün büyük gün.
Dananın kuyruğunun koptuğu yere geldik şu
anda. Bundan sonrası ya herro, ya merro.
Bu, Songa arkadaşınızın aşk meşk, evlilik,
kız alıp verme meselesi değil artık,
orayı geçtik.
Artık bu bir haysiyet, bir onur, bir
şeref, bir gurur meselesi haline geldi.
Çıkacağız oraya,
gerçek bir Nahu nasıl oluyorsa
bütün gücümüzü, bütün cesaretimizi,
bütün dövüşçülüğümüzü göstereceğiz!
[onaylayan mırıltılar]
Kanımızın son damlasına kadar,
terimizin son damlasına kadar çarpışıp,
bayrağımızı da dikip
geleceğiz Allah'ın izniyle.
Ya abiciğim, köyümüzün bayrağı yok ya.
Yok ya? Sen öyle zannet Songa efendi.
Çıkar Nurullah bayrağı.
Evet arkadaşlar,
bundan sonra bayrağımız bu.
Bu ne işareti? "Nah" işareti.
Sizin köyün adı ne? Nahu.
Bundan daha iyi sembol olamaz.
Yapılışını da göstereyim.
Elimizi böyle top yapalım, şaklatalım.
Deneyin bakayım, yapın.
Evet, güzel. Evet, deneyin.
Evet, oluyor, güzel.
Olacak, olacak. Biz de zorlandık başta.
Evet, güzel, olacak, daha güzel olacak.
-Biz kimiz?
-[savaşçılar] Nahu!
-Kimiz?
-Nahu!
-Nahu! Nahu! Nahu!
-Düellolar başlasın!
-Başlasın!
İlk oyun, tokat oyunu. Kim güçlü görelim!
[tezahürat]
[inleme ve bağırtılar]
-Tuh Allah kahretsin!
-[homurtular]
-Hadi Songa, hadi!
Ohoo...
[homurtular]
[inler]
-[Recep] Allah Allah...
-[tezahürat]
Hadi Nurullah, hadi göreyim seni koçum.
Hadi şuna göster Türk'ün gücünü Nurullah.
Güzel, yapıştır.
[inleme]
Allah kahretsin seni.
[tezahürat]
Adamı tutturamadın lan daha!
Adamı tutturamadın!
Kaldık üç dört kişi, şu hale bak.
Hadi bakalım, bismillahirrahmanirrahim.
-Selamünaleyküm kardeş.
-[inler]
-[öpücük taklidi]
-[homurdanır]
Anladın mı? He? Hadi bakalım.
Hazır mısın? Vur bakayım şuraya.
Vur vur vur.
[homurdanır]
[homurdanır] Güzel.
Esaslısın, sağlam oturttun.
Ama şimdi sana Nahuyla karışık Osmanlı
tokadı geliyor, hazır mısın? İyi bak.
[tükürür]
[sevinç çığlıkları]
[tezahürat]
-[kabile] Nahu!
-[öpücük taklidi]
-[tezahürat]
Ne oldu lan? Kısa sürdü.
-İşte bu kadar!
-[kabile] Sokaçu! Sokaçu!
[öfkeyle bağırır]
[tezahürat] Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu!
Sonraki oyun, ateşte yürüme! Başlasın!
Vallahi bunlar doğduğundan beri korda
yürüyor herhalde. Baksana şuna.
Abi zaten sen yarışmayı kazanma
diye koydular bunu.
Onun ben de farkındayım,
ama yer mi Anadolu çocuğu?
Legal, illegal her şeye
hazırlıklıyız Nurullah.
Sana dediğim karışımı sürdür ayağıma.
-İşe yarayacak mı abi?
-Yarayacak oğlum, belgeselde izledim ben.
Ayağın altında hava katmanı oluşturuyor.
Hava katmanı ateşi engelliyor.
Gerdirme yapıyorum, çaktırmadan sür.
[Recep iç çeker]
[tezahürat]
-[homuradanır] Evet.
-Sokaçu, Sokaçu! Sıra sende.
Geriniyorum, gerinme yapıyorum.
Vücut açma yapıyorum. Sürdün mü?
-Tamam abi.
-Sürdün mü?
Bismillah...
Hadi bismillah.
Anam! Nurullah!
-Ne oldu Recep?
-Ayaklarım yapıştı, yanıyor! Allah!
[acı çığlıkları]
[kahkahalar]
[tezahürat]
Yüklenin lan, yüklen! Lan ne yapıyorsunuz?
Durun, bırakın! Defolun gidin lan!
Hiçbirinize ihtiyacım yok! [homurdanır]
[çığlık atar]
[çılgınca bağırır] İşte bu! İşte bu!
Anam! Lan bu kayıyor oğlum!
Adama bak, mıh gibi duruyor Nurullah!
Anam, gücüm bitiyor!
[bağırır]
Yemin ederim bitti.
Kalmadı kollarımda güç!
Bismillah!
[sevinç çığlıkları]
Puh Allah kahretsin!
[inler]
[tezahürat]
Allah senin belanı versin!
Hunkutu berabere kalmaz!
Hunkutu cesur!
Bu işi, ormanın efendisi Marok çözer!
-[kabile] Marok! Marok!
-Nahu?
Cesaret var mı?
Nahular asla korkmaz!
-Marok, kabuldür!
-[kabile] Marok!
-Bana bak, Marok ne oğlum?
-Marok ormanın en büyük yılanı.
-Anakonda.
-Anakonda mı?
Evet Sokaçu, anakonda.
Yumurtasını almaya çalışan, bu zamana
kadar hiç kimse yaşamadı.
Yok, şefim, anakonda olmaz.
Yok, kabul etme.
-Kabul etme.
-Peki. Hunkutulardan kim gidecek?
-Tukumba!
-[kabile] Tukumba!
Nahulardan kim katılacak?
Sokaçu gitsin de görelim.
Neden ben gidiyorum, geri zekâlı?
Her boka ben gidiyorum.
Ben gitmem, yok!
Biraz da kendi götünüzü toplayın ya.
Her şeye Sokaçu, her şeye Sokaçu.
Anakonda diyor şefim,
ben anakondaya gidemem.
Bu kadar kobrayla zor uğraşıyorum,
lütfen. Anakonda bana gelmez.
-Sokaçu!
-[kabile] Sokaçu! [tezahürat]
Sokaçu gidecek!
İki köylerden, güneş batana kadar...
En cesur adam gidecek ve
Marok'un yumurtasını getirecek!
İlk getiren, o kazanacak!
Kabul! Hunkutular kazanacak!
[kabile] Hunkutu! Hunkutu! Hunkutu!
-Nahular kazanacak!
-Nahu! Nahu! Nahu!
-Lan Songa, nerede bu Marok?
-Abiciğim dikkatli ol, her yerde olabilir.
Benim bildiğim, yılan böyle taşın, kütüğün
altında olur. Serin yerde olur ya.
Abiciğim bu çok büyük bir yılan, anakonda.
Abi nehir kenarlarına baksak?
Nehirle ne alakamız var?
Ormanın içindeyiz be şu anda!
Anam, Marok!
Şakaladım, şakaladım.
O ne ya? Oha!
-Bu yumurtalar Marok'un yumurtası mı?
-Evet abi, çok büyük
Yuh! Nurullah'ın kafası kadar
yumurtası var bunun.
Yumurtası böyleyse
kendi nasıl bu hayvanın?
Abiciğim bu büyük yılan, anakonda.
-Nurullah.
-Efendim abi.
-Şu yumurtaları görüyor musun?
-Görüyorum abi.
-Hadi bakalım iki tane al gel, koş kap.
-Ben gidemem abi.
Sana bir geçireceğim vallahi! Ne işe
yarıyorsun sen? Sen ne işe yarıyorsun?
-Hadi Songa.
-Abiciğim ben gidemem.
Allah sizin belanızı versin!
Niye geldiniz lan benimle o zaman?
Çayır çimen gezmeye mi geldiniz?
Ben mi gideceğim her boka?
Ver şunu, ver!
Bana bakın. Oraya gittim,
eğer tehlikeyi sezerseniz,
hemen yardıma geleceksiniz ha!
-Tamam abi.
-Tamam mı?
-Tamam Recep.
-Bak, beni yalnız bırakmayın.
-Tamam abi.
-Bak hayati tehlikem var.
Gözünüzü seveyim,
tehlikeyi gördüğünüz anda koşarak gelin.
-Tamam.
-Söz mü lan?
-Söz.
-Söz, söz.
Hadi bismillah... [iç çeker]
-Yok oğlum burada, yok ki bu.
-Abi al gel, al gel.
Hadi abiciğim, al gel yumurtaları.
Yok, burada yok. Hayvan burada yok.
Abiciğim her yerde olabilir, al gel.
-Tehlikeli!
-Nurullah. Yumurtaya bakar mısın? Bak bak!
-Hadi gözünü seveyim abiciğim, lütfen!
-Bak şuna Nurullah.
Resmen böyle...
tereyağı, tavada,
güzel menemen olur bundan.
Oh! Ekmeği böyle banacaksın,
uzatacaksın böyle...
-yiyeceksin, tam menemenlik.
-Bırak menemeni ya!
Korkulacak bir şey yok,
amma abarttınız hayvanı ya.
Bırakmış buraya yumurtasını, gitmiş.
Kim bilir hangi yılanı şey yapıyor?
Anladın mı?
Burada da halletmiş işini, gitmiş.
Hadi yumurtaları al gel abi!
Bu iş şaka olmaz!
Burası onun garsoniyeri belli ki.
Anladın mı? Kendi evi değil.
-Arada bir geliyor.
-Orası yuvası abi ya, gel!
Huh?
Bir çıtırtılar geldi.
-Hadi abi, lütfen!
-Dur geliyorum.
Lütfen, gel abiciğim, gel ya!
-Marok.
-Abi al gel, al gel.
-Marok, gel oğlum. [dudak şapırdatır]
-Abi lütfen gel.
-Lütfen!
-Yok, burada değil.
[bağırır]
-[soluğu kesilir]
-[bağırır]
Lan yardım etsenize! [bağırır]
Lan! Yardım etsenize oğlum! İmdat!
Lan yardım etsenize!
[saçmalar]
[inler]
-Aman!
-Allah'ım yardım et!
Yardım etsenize! Lan yardım etsenize lan!
[panik çığlıkları]
[inler]
Yardım etsenize! Lan yardım etsenize lan!
İmdat!
Çekti, çekti!
[bağırır]
[inilderler ve ağlarlar]
[uğultu]
-Yay!
-[Tezahürat]
[yerli dilde çağrılar]
[ağlama]
[ağlar ve zırlar]
Songa!
Sokaçu nerede?
Baba, biz yumurtayı aldık,
ama Marok saldırdı.
Sokaçu'yu deliğe çekti,
kurtaramadık, gitti.
Sokaçu öldü mü?
Koca adamı deliğe çekti.
Tutamadık, tutamadık!
-Ah be Sokaçu!
-[homurtular]
Beni affet Zouya, hep seni seveceğim.
[inler]
Nahu, savaşçı yok.
Hunkutu, bir yumurta var.
-Düelloyu kazanan, Hunku...
-[davet çığlığı]
Sokaçu!
-[kabile] Sokaçu!
-[tezahürat]
[kabile] Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu!
Çekilin lan!
[homurtular]
Yumurta, yumurta diyordunuz beyler.
Alın size Marok'un kendisi.
He, yumurta istersin diye de
sekiz on tane yumurtasını getirdim.
Onlarla da güzel sucuklu yumurta olur,
kırarsın.
E o zaman, kazanan Nahular oldu!
Ee, Hunkutunun şefi,
ben üzerime düşeni yaptım.
Sıra sende.
Kızın Ziya'yı verecek misin bakalım?
Hunkutu dürüst, Sokaçu kazandı.
Kızım Zouya, evlenebilir!
"Kızım Ziya, Nahulardan, Songa
ile evlenebilir" diyeceksin,
duyayım bakayım.
-Nahulardan, Songa ile evlenebilir.
-Hah, şimdi oldu!
O zaman iki şefimiz de onaylarsa, ben
yarın düğün yapalım derim. Ne dersin?
-Olur.
-Sen?
Olur.
Hepinizi yarın, Nahu köyünde
düğüne davet ediyorum!
[tezahürat]
[kabile] Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu!
[tempolu Afrika müziği]
Çok fazla değil mi abi?
Yok, böyle olur.
Çok fazla değil, damat tıraşı bu oğlum.
[ahlar]
Hazırsın!
[yerli dilde gülüşmeler]
[yerli dilde konuşmalar]
[kahkaha atar]
[yerli dilde konuşur ve kıkırdar]
-Bu ne oğlum bu?
-[mırıldanır]
-Ne bu?
Bununla oyun olur mu? Ne yazıyor?
Dynamite yazıyor. Yürü git, hadi!
Böyle bir şey olur mu ya?
Böyle bir saçmalık var mı ya?
Anam! Anam! Anam!
-[korku çığlıkları]
-[panik sesleri]
Nereye atayım bunu ben? Allah kahretsin!
Elimde patlayacak bu!
Nurullah! Elimde patlayacak! Anam!
[oflayıp poflar]
Lan bir dinamit kaldıydı götümde
patlamayan, o da patladı lan!
Böyle bir şey olur mu?
Kaçıyorsunuz çil yavrusu gibi!
Neredesin sen! Neredesin sen!
Evet, kardeşlerim. Sert konuşacağım.
Ya burada dinamiti görünce,
hepiniz tabanvay.
Nasıl oluyor?
Hani savaşçıydınız siz?
Hani birbirinize hırgür yapıyordunuz?
Bir tane dinamitten mi?
Köy havaya uçacaktı burada kuyu olmasa.
Kuyu oldu, üstünü kapamasam gene uçacaktı.
Oturdum, götümde patlattım.
Bütün basıncı aldım ben.
Mecbur muyum ben ya?
Neyse, çocukların önünde
daha fazla rencide etmeyeyim sizi.
Bugün burada, bir mutluluk için buluştuk.
Şu iki gencin dünya evine
girmesini kutlayacağız.
Şimdi soruyorum,
Hunkutuların şefi, onayın var mı?
Var.
Nahuların şefi, onayın var mı?
O zaman ben de,
Sokaçu olarak, kabilelerin bana vermiş
olduğu yetkiye dayanarak,
sizi karı koca ilan ediyorum.
[alkışlar]
Hah, bir resmiyet olsun,
bir adını koyalım ya.
[uzaktan adam seslenir]
Ah! Nurullah, benim gördüğümü
sen de görüyor musun?
Görüyorum abi!
-Türk bayrağı mı?
-Türk bayrağı!
Allah! Kurtulduk!
Kurtulduk Nurullah, bizimkiler geliyor!
Türkler geliyor Nurullah!
Anam! Vallahi Türk askeri.
Şefim bunlar bizden,
biz halledeceğiz merak etmeyin.
Gel Nurullah! Gel Nurullah!
Vallahi Türk Ordusu Nurullah!
Vallahi Türk Ordusu!
Allah razı olsun komutanım!
Allah sizden razı olsun.
Recep İvedik ve Nurullah Sağlam, değil mi?
-Evet, tam kendisi.
-Barış gücünde görevli Türk askeriyiz.
Elçiliğimizin talimatıyla,
sizi vatan topraklarına
tekrar göndermek için buradayız.
Allah sizden razı olsun, vallahi ya!
Yalnız komutanım,
biz uzun zamandır buradayız da,
tamamlamamız gereken bir iş var,
bitirelim gelelim.
Tabi tabi. Bekleriz,
biz sizi bulduk ya, yeter bize o.
Aslanlar! Türk Ordusu! Helal olsun size!
Hadi bakalım Nurullah, gel.
[homurtular]
[dudaklarını şapırdatır]
Değerli kardeşlerim, size çok önemli
bir şey açıklayacağım.
-Ben Sokaçu değilim!
-[mırıltılar]
Benim adım, Recep İvedik.
Biz, sandığınız kişiler değiliz.
Siz bizi oraya bağlayıp keseceksiniz diye,
biz de böyle bir yalan uydurduk.
Ama iyi ki uydurmuşuz.
Kötü mü ettik? Bak yıllardır
kavga eden iki köy barıştı.
iki tane birbirini seven genç
dünya evine girdi.
Ne kadar güzel ya.
Önemli olan Sokaçu olmak değil arkadaşlar.
Önemli olan, insan olabilmek.
Şimdi, köyde Sokaçu olduğum
ilk anda emanet edilen bu güzel kolyeyi,
gerçek sahibine vermek istiyorum.
Gelinle damadı alabilir miyim?
Bu, bana verilmiş olan Soul of Jungle
yani "Ormanın Canı" kolyesini...
ben hep saklaması adına...
yuvayı da dişi kuş yapar diyerek, gelin
hanıma takdim ediyorum. Buyur canım.
Al bakalım.
Bu kolyeye sahip çık. Çocuklarına,
torunlarına verirsin. Tamam mı?
-Sağ ol abi, gerçekten adamsın.
-Sen sağ ol kardeşim.
Sen de adamsın, esaslı delikanlısın.
Yuvana sahip çık, hadi bakalım.
-Tamam abi.
-Hadi bakalım.
Şefim, ayrılık vakti. Arkadaşlar, barış
gücünden geliyor. Türk askeri.
Vatan evlatları bunlar,
bizi almaya gelmişler.
Gitmemiz gerekiyor.
Senin adın Sokaçu değil!
Ama sen, gerçek Sokaçu'sun.
Cesur bir adam.
Sen ve arkadaşın iyi bir insansınız.
Teşekkürler.
-Sağ ol, Allah razı olsun. Sen de öylesin.
-Cesursun, sen büyük adamsın!
Allah razı olsun. Sen de öylesin.
O zaman ben de size, sizin adetlerinizle
veda etmek istiyorum.
-[tükürür]
-Hayır, hayır, hayır!
[kahkaha atar]
Allah'a emanet olun,
kendinize iyi bakın! Hadi Nurullah.
Sokaçu...
[kabile] Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu!
Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu! Sokaçu!
Sokaçu!
Bak şimdi ya, olacak iş mi bu giderayak?
Biz de onlara, bizimkini yapalım Nurullah.
[gülüşmeler]
Kendinize iyi bakın. Hadi, Allah'a emanet.
-Nurullah.
-Efendim abi?
-Biz ne unuttuk?
-Ne unuttuk?
-Yahu halaysız düğün olur mu?
-Olmaz abim!
Olmaz kardeş!
-[geleneksel Türk müziği]
-Haydi!