Vsauce ، مايكل هنا ليخبرك أن الحلقة
3 من Leanback جاهزة.  موضوع هذا الأسبوع
هو درجة الحرارة من عالية
جدًا إلى منخفضة جدًا.
إنها
قائمة تشغيل بطول برنامج تلفزيوني أستضيفها وتحتوي على مقاطع فيديو من
أشخاص من جميع أنحاء YouTube.
الآن ، هذا نوع من العلم هذه المرة ، لكنني أعتقد
أن مقاطع الفيديو التي تصنعه
رائعة جدًا بغض النظر عن السبب.
الآن ، نظرًا لأنني لا أستطيع إرسال قائمة تشغيل إليك بالطريقة التي
يمكنني بها تحميل مقطع فيديو ،
فسيتعين عليك النقر فوق الرابط الأول
والأعلى في وصف هذا الفيديو
لبدء العمل.
إذا كنت تستخدم الهاتف ،
فقد لا تعمل قوائم التشغيل وإذا كنت لا تستطيع الانتظار
لوقت أفضل للاسترخاء ،
فقد قمت بوضع روابط لكل مقطع فيديو في قائمة
التشغيل بالأسفل.
وإذا كان لديك موقع وتريد تضمين هذه التجربة بأكملها ،
فاحزر ماذا؟  الوصف يحتوي على الكود الذي تحتاجه.
فما تنتظرون؟
لبدء الأمر والسماح لمقاطع الفيديو بتشغيل
نفسها والإنترنت يقوم بالعمل ،
احصل على بعض المعرفة ، انقر فوق الرابط
... وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.