Vsauce, Michael hier, um dir zu sagen, dass Episode
3 von Leanback fertig ist.  Diese Woche ist das
Thema Temperatur von sehr hoch
bis sehr niedrig.
Es ist eine Playlist in der Länge einer Fernsehsendung,
die ich hoste und die Videos von
Leuten aus ganz YouTube enthält.
Nun, dieses Mal ist es eine Art Wissenschaft, aber ich denke,
die Videos, aus denen es besteht, sind ziemlich
großartig, egal was passiert.
Da ich Ihnen keine Playlist senden kann, wie
ich ein Video hochladen
kann, müssen Sie auf den ersten,
obersten Link in der Beschreibung dieses Videos klicken,
um die Dinge ins Rollen zu bringen.
Wenn Sie ein Telefon verwenden,
funktionieren Playlists möglicherweise nicht, und wenn Sie nicht auf
einen besseren Zeitpunkt warten können, um sich zurückzulehnen,
habe ich Links zu jedem Video in der Playlist
unten eingefügt.
Und wenn Sie eine Website haben und diese gesamte Erfahrung einbetten möchten,
wissen Sie was?  Die Beschreibung enthält den Code, den Sie benötigen.
Also, worauf wartest Du?
Um loszulegen und die Videos sich selbst abspielen zu
lassen und das Internet die Arbeit erledigen zu lassen,
sich etwas Wissen anzueignen, auf den Link zu klicken...
Und wie immer
vielen Dank fürs Zusehen.