Vsauce, Michael aquí para decirte que el episodio
3 de Leanback está listo.  Esta semana el
tema es la temperatura de muy alta
a muy baja.
Es una
lista de reproducción de la duración de un programa de televisión que presento y contiene videos de
personas de todo YouTube.
Ahora, esta es una especie de ciencia esta vez, pero creo que
los videos que lo componen son bastante
impresionantes, pase lo que pase.
Ahora, debido a que no puedo enviarte una lista de reproducción de la forma en
que puedo subir un video,
tendrás que hacer clic en el primer
vínculo superior en la descripción de este video para
que todo funcione.
Si está en un teléfono, es
posible que las listas de reproducción no funcionen y si no puede
esperar un mejor momento para recostarse,
he incluido enlaces a cada video en la lista de reproducción
a continuación.
Y si tienes un sitio y quieres incorporar toda esta experiencia,
¿adivina qué?  La descripción tiene el código que necesitas.
¿Entonces, Qué esperas?
Para comenzar y dejar que los videos se reproduzcan
solos y que Internet haga el trabajo,
adquiera algunos conocimientos, haga clic en el enlace...
Y como siempre,
gracias por mirar.