Vsauce, Michael ici pour vous dire que l'épisode
3 de Leanback est prêt.  Cette semaine, le
sujet est la température de très élevée
à très basse.
C'est une
liste de lecture d'émissions de télévision que j'héberge et qui contient des vidéos de
personnes de partout sur YouTube.
Maintenant, celui-ci est plutôt scientifique cette fois, mais je pense que
les vidéos qui le composent sont assez
géniales quoi qu'il arrive.
Maintenant, parce que je ne peux pas vous envoyer une liste de lecture comme
je peux télécharger une vidéo,
vous allez devoir cliquer sur le premier
lien le plus haut dans la description de cette vidéo pour
faire avancer les choses.
Si vous êtes au téléphone, les
listes de lecture peuvent ne pas fonctionner et si vous ne pouvez pas
attendre un meilleur moment pour vous détendre,
j'ai mis des liens vers chaque vidéo de la liste de
lecture ci-dessous.
Et si vous avez un site et que vous voulez intégrer toute cette expérience,
devinez quoi ?  La description contient le code dont vous avez besoin.
Alors qu'est-ce que tu attends?
Pour commencer et laisser les vidéos jouer
elles-mêmes et Internet faire le travail,
obtenez des connaissances, cliquez sur le lien...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.