Vsauce, Michael è qui per dirti che l'episodio
3 di Leanback è pronto.  Questa settimana l'
argomento è la temperatura da molto alta
a molto bassa.
È una playlist della durata di un programma televisivo
che conduco contenente video di
persone su YouTube.
Ora, questa volta è una specie di scienza, ma penso che
i video che lo compongono siano davvero
fantastici, qualunque cosa accada.
Ora, poiché non posso inviarti una playlist nel modo in
cui posso caricare un video,
dovrai fare clic sul
primo link in alto nella descrizione di questo video per
iniziare.
Se sei al telefono, le
playlist potrebbero non funzionare e se non puoi
aspettare un momento migliore per rilassarti,
ho inserito i collegamenti a tutti i video nella playlist
in basso.
E se hai un sito e vuoi incorporare l'intera esperienza,
indovina un po'?  La descrizione ha il codice che ti serve.
Allora, cosa stai aspettando?
Per iniziare e lasciare che i video vengano riprodotti da
soli e Internet faccia il lavoro
, acquisire alcune conoscenze, fare clic sul collegamento...
E come sempre,
grazie per la visione.