Vsauce, Michael is hier om je te vertellen dat aflevering
3 van Leanback klaar is.  Deze week is het
onderwerp temperatuur van zeer hoog
tot zeer laag.
Het is een afspeellijst met een lengte van een televisieprogramma
die ik host met video's van
mensen op YouTube.
Deze keer is dit een beetje wetenschappelijk, maar ik denk dat
de video's waaruit het bestaat, hoe dan ook
geweldig zijn.
Omdat ik je nu geen afspeellijst kan sturen zoals
ik een video kan uploaden,
moet je op de eerste,
bovenste link in de beschrijving van deze video klikken om de
boel op gang te krijgen.
Als je een telefoon gebruikt, werken
afspeellijsten mogelijk niet en als je niet kunt wachten
op een beter moment om achterover te leunen,
heb ik links naar elke video in de
afspeellijst hieronder geplaatst.
En als je een site hebt en je wilt deze hele ervaring insluiten,
raad eens?  In de beschrijving staat de code die je nodig hebt.
Dus waar wacht je op?
Om te beginnen en de video's
zichzelf te laten afspelen en het internet het werk te laten doen,
wat kennis opdoen, klik op de link...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.