Vsauce, Michael tutaj, aby powiedzieć, że odcinek
3 Leanback jest gotowy.  W tym tygodniu
tematem jest temperatura od bardzo wysokiej
do bardzo niskiej.
Jest to playlista programu telewizyjnego,
którą prowadzę, zawierająca filmy od
ludzi z całego serwisu YouTube.
Teraz ten jest trochę naukowy, tym razem, ale myślę,
że filmy, które go tworzą, są naprawdę
niesamowite bez względu na wszystko.
Teraz, ponieważ nie mogę wysłać Ci listy odtwarzania w taki sposób, w
jaki mogę przesłać film,
będziesz musiał kliknąć pierwszy,
górny link w opisie tego filmu, aby
zacząć działać.
Jeśli rozmawiasz przez telefon,
playlisty mogą nie działać, a jeśli nie możesz doczekać
się lepszego czasu, aby się zrelaksować
, umieściłem poniżej linki do każdego filmu na liście
odtwarzania.
A jeśli masz witrynę i chcesz osadzić całe to doświadczenie,
zgadnij co?  Opis zawiera kod, którego potrzebujesz.
Więc na co czekasz?
Aby rozpocząć i pozwolić, aby filmy
same się odtwarzały, a internet wykonał pracę,
poszukaj wiedzy, kliknij link...
I jak zawsze,
dziękuję za obejrzenie.