Vsauce, Michael está aqui para lhe dizer que o episódio
3 de Leanback está pronto.  Esta semana o
tema é temperatura de muito alta
a muito baixa.
É uma lista de reprodução do tamanho de um programa de televisão
que hospedo contendo vídeos de
pessoas de todo o YouTube.
Agora, este é meio científico desta vez, mas acho que
os vídeos que o compõem são
incríveis, não importa o quê.
Agora, como não posso enviar uma lista de reprodução para você da mesma forma
que posso enviar um vídeo,
você terá que clicar no
primeiro link mais importante na descrição deste vídeo para
fazer as coisas acontecerem.
Se você estiver em um telefone, as
listas de reprodução podem não funcionar e, se você não puder esperar
por um momento melhor para relaxar,
coloquei links para todos os vídeos na lista de reprodução
abaixo.
E se você tem um site e quer incorporar toda essa experiência,
adivinhe?  A descrição tem o código que você precisa.
Então, o que você está esperando?
Para começar e deixar os vídeos
se reproduzirem e a Internet fazer o trabalho,
obter algum conhecimento, clique no link...
E como sempre,
obrigado por assistir.