Vsauce, Майкл здесь, чтобы сообщить вам, что
3 серия Leanback готова.  На этой неделе
тема температуры от очень высокой
до очень низкой.
Это длинный плейлист телешоу,
который я размещаю, и он содержит видео от
людей со всего YouTube.
На этот раз это своего рода наука, но я думаю,
что видео, которые составляют это, довольно
круты, несмотря ни на что.
Теперь, поскольку я не могу отправить вам плейлист так же, как
я могу загрузить видео,
вам придется щелкнуть первую,
самую верхнюю ссылку в описании этого видео, чтобы
начать работу.
Если вы разговариваете по телефону,
плейлисты могут не работать, и если вы не можете
дождаться лучшего момента, чтобы откинуться на спинку кресла,
я разместил ссылки на каждое видео в плейлисте
внизу.
И если у вас есть сайт, и вы хотите встроить весь этот опыт,
угадайте, что?  В описании есть код, который вам нужен.
Так чего же ты ждешь?
Чтобы начать и позволить видео воспроизводиться
самим собой, а Интернет делает работу,
получить некоторые знания, нажмите на ссылку...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.