Vsauce ไมเคิลมาที่นี่เพื่อบอกคุณว่าตอนที่
3 ของ Leanback พร้อมแล้ว  สัปดาห์นี้
หัวข้อคืออุณหภูมิจากสูง
มากไปต่ำมาก
เป็น
เพลย์ลิสต์ความยาวรายการโทรทัศน์ที่ฉันโฮสต์ซึ่งมีวิดีโอจาก
ผู้คนทั่ว YouTube
ทีนี้ อันนี้เป็นวิทยาศาสตร์-y ในครั้งนี้ แต่ฉันคิด
ว่าวิดีโอที่ประกอบขึ้นมานั้นยอดเยี่ยมมาก
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ตอนนี้ เนื่องจากฉันไม่สามารถส่งเพลย์ลิสต์ให้คุณในแบบที่
ฉันสามารถอัปโหลดวิดีโอได้
คุณจะต้องคลิกลิงก์แรก
สุดที่ลิงก์บนสุดในคำอธิบายของวิดีโอนี้เพื่อ
เริ่มดำเนินการ
หากคุณใช้โทรศัพท์
เพลย์ลิสต์อาจไม่ทำงาน และหากคุณรอ
เวลาที่ดีกว่านี้ไม่ไหวแล้ว
ฉันได้ใส่ลิงก์ไปยังทุกวิดีโอในเพลย์ลิสต์
ไว้ด้านล่าง
และถ้าคุณมีไซต์และต้องการฝังประสบการณ์ทั้งหมดนี้
คาดเดาอะไร  คำอธิบายมีรหัสที่คุณต้องการ
ดังนั้นสิ่งที่คุณรอ?
เพื่อเริ่มต้นและปล่อยให้วิดีโอเล่น
เองและอินเทอร์เน็ตทำงาน
รับความรู้ คลิกลิงก์...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม