Vsauce, Michael
, Leanback'in 3. bölümünün hazır olduğunu söylemek için burada.  Bu hafta
konumuz çok yüksekten çok düşüğe sıcaklık
.
Bu, YouTube'un her
yerinden insanların videolarını içeren, sunduğum bir televizyon programı uzunluğundaki oynatma listesi
.
Şimdi, bu seferki biraz bilim-y, ama bence
onu oluşturan videolar
ne olursa olsun oldukça harika.
Şimdi, size video yükleyebildiğim şekilde bir oynatma listesi gönderemediğim
için, işleri başlatmak için
bu videonun açıklamasındaki ilk, en üstteki bağlantıya tıklamanız
gerekecek.
Telefondaysanız
oynatma listeleri çalışmayabilir ve
arkanıza yaslanmak için daha iyi bir zamanı bekleyemiyorsanız
, oynatma listesindeki her videonun bağlantısını
aşağıya koydum.
Ve bir siteniz varsa ve tüm bu deneyimi yerleştirmek istiyorsanız,
tahmin edin ne oldu?  Açıklama, ihtiyacınız olan kodu içerir.
Öyleyse ne bekliyorsun?
Başlamak ve videoların
kendi kendine oynamasına ve işi İnternet'in yapmasına izin vermek
için biraz bilgi edinin, bağlantıyı tıklayın...
Ve her zaman olduğu gibi
izlediğiniz için teşekkürler.