10) سور الصين العظيم هو الشيء الوحيد من صنع الإنسان الذي
يمكن رؤيته من الفضاء.
لرؤية شيء ما على الأرض من الفضاء ،
يجب أن يكون كبيرًا جدًا ،
وبالتأكيد هو سور الصين العظيم الذي يبلغ طوله 5000 ميل.
لكن عرضه لا يتجاوز 30 قدمًا.
هذه صورة مأخوذة من
محطة الفضاء الدولية ، على ارتفاع 200 ميل فوق الأرض.
هل يمكنك اكتشاف السور العظيم وسط
قمم الجبال؟
هنا ، أليس كذلك؟
لا ، هذا نهر ، الجدار موجود بالفعل
هنا.
حتى لو خمنت أن الخطوط الصحيحة تشتري
حظًا خالصًا ، فقد تم التقاط هذه الصورة بعدسة تكبير ،
لذا من نافذة المحطة الفضائية
تبدو أكثر مثل هذا - مما
يجعل من الواضح أن سور الصين العظيم "غير مرئي"
.  الجزء الذي يصنعه الإنسان من هذا الاعتقاد الخاطئ أن
مدننا المجيدة التي من صنع الإنسان تنفخ الضوء
في الفراغ مرئية بالتأكيد.
9) كسر مفاصل أصابعك يسبب التهاب المفاصل.
بغيض اجتماعيا؟
نعم.
يسبب لك التهاب المفاصل لاحقًا في الحياة كعقاب كرمي
؟
رقم
8) يستخدم الناس 10٪ فقط من أدمغتهم
إذا لم تكن قد شاهدت دراما طبية في
الماضي أوه ، 30 عامًا ، فقد لا تدرك
أن الأطباء يمتلكون الآن آلات يمكنها رؤية ما
بداخل أدمغة الناس ، وعلى عكس ذلك
شائع ، يعتقد أن 90٪ من الخلايا العصبية لا
تجلس طوال اليوم ولا تفعل شيئًا.
في حين أن العلماء لا يعرفون حتى الآن بالضبط
ما يفعله كل جزء ، إلا أنهم يعرفون أن
كل البتات مهمة.
لذا ، إذا كنت تعتقد أن شخصًا ما يمكنه استخلاص 90٪
من عقلك وما زلت على ما يرام ،
فربما لا تستخدم سوى 10٪
منه.
7) لدى الأسكيمو مئات الكلمات عن الثلج.
هذا صحيح من الناحية الفنية ، لكنه مضلل.
تحب بعض اللغات ، مثل الألمانية ، تكوين
كلمات مركبة عن طريق تشغيل عدة لغات
أصغر معًا وهذا هو السبب في أن الكلمات الألمانية تكون
أحيانًا طويلة بشكل سخيف.
تستخدم لغات الإنويت الكلمات المركبة أيضًا ،
لذا بدلاً من قول "الثلج الأصفر" كما
تفعل في اللغة الإنجليزية ، يدمج متحدث الإنويت
الكلمتين في كلمة واحدة ، لكنها ليست
كلمة جديدة حقًا ، إنها مجرد غرابة في القواعد.
لذلك ، من الناحية الفنية ، تمتلك الأسكيمو مئات الطرق
لوصف الثلج ... ولكن بعد ذلك تفعل كل
لغة أيضًا.
6) أنت بحاجة إلى 8 أكواب من الماء في اليوم
بينما لا شك أن بعض الناس سيستفيدون
من شرب المزيد من الماء وشرب كميات أقل من
الفضلات ، فلا يوجد دليل علمي على أن
8 أكواب من الماء يوميًا هي الكمية المطلوبة
وبعض الأدلة على أنها قد تكون أكثر من اللازم.
وبينما نتحدث عن الماء ...
5) مياه الصنبور سيئة ولكن المياه المعبأة في زجاجات جيدة
إذا كنت تعيش في جنة خالية من
اللوائح الحكومية مثل الصومال ، فقد
يكون لديك سبب وجيه لتفضيل المياه المعبأة على
الصنبور.
لكن البلدان الحديثة والعاملة لديها ما
يسمى اللوائح الصحية التي تغطي كلا
النوعين من المياه.
كما أن المياه كثيفة للغاية مما يجعل نقلها
من قمم الجبال والأنهار الجليدية البكر
باهظ التكلفة وهذا هو سبب
عدم إزعاج شركات المياه المعبأة.
غالبًا ما تكون المياه "المعبأة" مجرد مياه حنفية محلية
تحمل ملصق فاخر وعلامات ترميز هائلة.
4) تستغرق العلكة سبع سنوات لتمرير
الجهاز الهضمي.
من السهل جدًا دحض نفسك ، لكن
من المفهوم لماذا لا يجرب معظم الناس
التجربة.
3) الدم في عروقك أزرق
. الفكرة هنا هي أن الدم في الأوردة
يتحول إلى اللون الأزرق ويتحول إلى اللون الأحمر فقط عند
تعرضه للأكسجين في الهواء.
التفكير في هذا ليس بالأمر غير المعقول ، فبعد أن
تبدو كل عروقك زرقاء وتظهر الرسوم البيانية الطبية
الشرايين باللون الأحمر والأوردة باللون الأزرق ،
ولكنها نفس الخطأ الذي تعتقد أن
ندى الجبل أخضر لأنه في زجاجة خضراء.
اسكبها وستكتشف أن ماونتن
ديو هو لون أصفر بول بالفعل ، وربما
يكون هذا هو السبب في أنها في زجاجة خضراء
لتبدأ.
في المرة القادمة التي يتم فيها سحب الدم
من الأوردة ، قم بإلقاء نظرة.
ما لونه؟
أحمر.
ما مقدار الأكسجين الموجود داخل حقنة جيدة؟
لا أحد.
ما لم تكن سلطعون حدوة الحصان أو Plavalaguna
فأنت لست أزرق الدم.
2) موت المعجبين
هذا المفهوم الخاطئ من اختصاص
كوريا الجنوبية.
الاعتقاد هنا هو أنك إذا قضيت
وقتًا طويلاً مع مروحة دوارة في مكان ضيق ،
فسوف تستهلك كل الأكسجين
وستختنق حتى الموت.
من غير الواضح بالضبط كيف تتنافس المروحة المصنوعة من البلاستيك اللاهوائي الذي لا حياة له
على الأكسجين الخاص بك ،
ولكن من المضحك أن مصنعي المعجبين الكوريين
الجنوبيين - الذين يجب أن يكونوا على دراية أفضل - يشملون
أجهزة ضبط الوقت على المراوح لمنعهم من العمل
لفترة طويلة.
1) يبتلع الناس 8 عناكب في السنة أثناء النوم من
المفترض أن تكون في السرير ، فاقدًا للوعي بلا حول ولا قوة
مع فتح الكأس على مصراعيه ، كل
عام تجد ثمانية عناكب طريقها إلى
فمك وأنت تبتلعها بشكل انعكاسي.
من الواضح أن هذا سخيف: تحب العناكب
الأماكن الدافئة والرطبة ، لذا فإن ثمانية هي تقدير منخفض للغاية.