10) Die Chinesische Mauer ist das einzige von Menschenhand geschaffene
Objekt, das vom Weltraum aus sichtbar ist.
Um etwas auf der Erde aus dem Weltraum zu sehen,
müsste es ziemlich groß sein, was die
Chinesische Mauer von China alle 5.000 Meilen davon sicherlich ist.
Aber es ist nur 30 Fuß breit an seiner breitesten Stelle.
Hier ist ein Foto, das von der Internationalen
Raumstation aus 200 Meilen über der Erde aufgenommen wurde.
Können Sie die große Mauer zwischen den Berggipfeln erkennen
?
Hier, richtig?
Nein, das ist ein Fluss, die Mauer ist tatsächlich
hier.
Auch wenn Sie mit den richtigen Linien Glück erraten haben
, wurde dieses Foto mit einem Zoomobjektiv aufgenommen,
sodass es vom Fenster der Raumstation
aus eher so aussieht –
was die Chinesische Mauer ziemlich eindeutig als „nicht sichtbar
“ gelten lässt  Der menschengemachte Teil dieses Missverständnisses,
unsere glorreichen, von Menschenhand geschaffenen Städte, die Licht
in die Leere strahlen, ist sicherlich sichtbar.
9) Das Knacken der Knöchel verursacht Arthritis.
Sozial unausstehlich?
Ja.
Bekommt man später im Leben Arthritis als karmische
Bestrafung?
Nr.
8) Menschen nutzen nur 10 % ihres Gehirns
Wenn Sie in den letzten 30 Jahren kein medizinisches Drama gesehen haben
, wissen Sie vielleicht nicht,
dass Ärzte jetzt Maschinen haben, die
in die Gehirne von Menschen sehen können und im Gegenteil
Volksglaube 90 % der Neuronen sitzen nicht den
ganzen Tag herum und tun nichts.
Während Wissenschaftler noch nicht genau wissen,
was jeder Teil tut, wissen sie, dass
alle Bits wichtig sind.
Wenn Sie also glauben, dass jemand 90
% Ihres Gehirns ausschöpfen könnte und es Ihnen immer noch gut gehen würde,
dann nutzen Sie vielleicht wirklich nur 10 %
davon.
7) Eskimos haben Hunderte von Wörtern für Schnee
Dieses ist technisch korrekt, aber irreführend.
Einige Sprachen, wie z. B. Deutsch, bilden gerne
zusammengesetzte Wörter, indem sie mehrere
kleinere zusammenfügen, weshalb deutsche Wörter
manchmal absurd lang sind.
Inuit-Sprachen verwenden auch zusammengesetzte Wörter,
also anstatt „gelber Schnee“ zu sagen, wie Sie
es im Englischen tun würden, kombiniert ein Inuit-Sprecher
die beiden Wörter zu einem, aber es ist nicht wirklich
ein neues Wort, nur eine Eigenart der Grammatik.
Technisch gesehen haben Eskimos Hunderte von Möglichkeiten
, Schnee zu beschreiben … aber das gilt auch für jede
Sprache.
6) Sie brauchen 8 Gläser Wasser pro Tag
Während einige Menschen zweifellos davon profitieren würden,
mehr Wasser und weniger
Mist zu trinken, gibt es keinen wissenschaftlichen Beweis dafür, dass
8 Gläser Wasser pro Tag die erforderliche Menge sind,
und einige Beweise dafür, dass es zu viel sein könnte.
Und wo wir gerade über Wasser sprechen …
5) Leitungswasser ist schlecht, aber abgefülltes Wasser ist gut
Wenn Sie in einem Paradies leben, das frei von staatlichen
Vorschriften ist, wie beispielsweise in Somalia, dann haben Sie vielleicht
einen guten Grund, abgefülltes Wasser dem
Leitungswasser vorzuziehen.
Aber moderne, funktionierende Länder haben so
genannte Gesundheitsvorschriften, die beide
Arten von Wasser abdecken.
Außerdem ist Wasser extrem dicht, was den
Transport von diesen unberührten Berggipfeln und Gletschern
enorm teuer macht, weshalb sich die
Flaschenwasserunternehmen nicht darum kümmern.
„Abgefülltes“ Wasser ist oft nur lokales
Leitungswasser mit einem ausgefallenen Etikett und einem enormen Preisaufschlag.
4) Kaugummi braucht sieben Jahre, um Ihr Verdauungssystem zu passieren
.
Das ist ziemlich einfach, sich selbst zu widerlegen, aber
es ist verständlich, warum die meisten Leute
das Experiment nicht ausprobieren.
3) Blut in Ihren Venen ist blau
Die Idee dahinter ist, dass das Blut in Ihren Venen
blau ist und nur dann rot wird, wenn es
dem Sauerstoff in der Luft ausgesetzt wird.
Das zu denken ist nicht unvernünftig, schließlich
sehen Ihre Venen blau aus und medizinische Diagramme
zeigen Arterien rot und Venen blau, aber
es ist der gleiche Fehler wie zu denken, dass
Bergtau grün ist, weil er in einer grünen Flasche ist.
Gießen Sie es aus und Sie werden feststellen, dass Mountain
Dew wirklich pissgelb ist, was wahrscheinlich
der Grund ist, warum es von Anfang an in einer grünen Flasche ist
.
Wenn Ihnen das nächste Mal Blut aus
einer Vene abgenommen wird, schauen Sie nach.
Welche Farbe hat es?
Rot.
Wie viel Sauerstoff steckt in einer guten Spritze?
Keiner.
Wenn Sie kein Pfeilschwanzkrebs oder
Plavalaguna sind, ist Ihr Blut nicht blau.
2) Fan-Tod
Dieses Missverständnis ist eine Spezialität
Südkoreas.
Hier ist der Glaube, dass, wenn Sie zu viel
Zeit mit einem rotierenden Ventilator auf engstem Raum verbringen,
dieser Ihren gesamten Sauerstoff verbraucht und Sie
zu Tode ersticken.
Es ist unklar, wie genau der Lüfter aus leblosem, anaerobem
Kunststoff um Ihren Sauerstoff konkurriert,
aber komischerweise bauen südkoreanische Lüfterhersteller
– die es sicherlich besser wissen müssen –
Timer in die Lüfter ein, um zu verhindern, dass sie
zu lange laufen.
1) Menschen schlucken 8 Spinnen pro Jahr im Schlaf
Angeblich, während Sie im Bett liegen, hilflos
bewusstlos mit weit geöffnetem Mund, finden jedes
Jahr acht Spinnen ihren Weg in Ihren
Mund und Sie schlucken sie reflexartig.
Das ist einfach lächerlich: Spinnen lieben warme,
feuchte Orte, also ist acht eine viel zu niedrige Schätzung.