10) Die Chinesiche Mauer ist das einzige von Menschen geschaffene Objekt, das aus dem Weltall sichtbar ist.
Um etwas auf der Erde vom Weltall aus zu sehen, müsste es ziemlich groß sein, was die Chinesische
Mauer mit ihren 5000 Meilen zweifellos ist.
Allerdings misst sie an ihrer breitesten Stelle nur 30 Fuß (9 Meter).
Dies ist ein Bild, das von der ISS in 200 Meilen Höhe über der Erde aufgenommen wurde. Kannst
du die Chinesische Mauer inmitten der Berggipfel ausmachen?
Hier, oder? Nein, das ist ein Fluss; Die Mauer ist tatsächlich hier. Selbst wenn du die richtigen Linien
mit bloßen Glück geraten hättest, wurde dieses Bild mit einen Teleobjektiv aufgenommen. Vom Fenster der
der ISS sähe es eher so aus – was die Chinesische Mauer ziemlich deutlich als
„nicht sichtbar“ zählen lässt.
Was den „von Menschen geschaffen”Teil dieser falschen Auffassung betrifft,
sind unsere prächtigen Städte, die Licht ins Nichts strahlen, allerdings erkennbar.
9) Das Knacken der Fingerknöchel verursacht Arthritis.
Widerlich in Gesellschaft? Ja. Verursacht später
als Karma-Strafe Arthritis? Nein.
8) Menschen benutzen nur 10% ihres Gehirns.
Falls du in den letzten 30 Jahren keine Krankenhaus-Serien gesehen hast, mag dir nicht klar sein,
dass Ärzte heute Geräte besitzen, um in das Gehirn zu blicken und – entgegen
des Volksglaubens – sitzen 90% der neuronen nicht den ganzen tag nichtstuend herum.
Während Wissenschaftler noch nicht genau wissen, wofür welcher Teil für was zuständig ist, weiß man doch,
dass alle Teile von Bedeutung sind.
Wenn du also denkst, jemand könnte einfach 90% deines
Gehirns entfernen und dir würde es immer noch gut gehen, benutzt du vielleicht wirklich
nur 10% davon.
7) Eskimos hunderte Wörter für Schnee.
Das ist eigentlich richtig, aber irreführend.
Einige Sprachen, wie zum Beispiel Deutsch, bilden
zusammengesetzte Wörter durch das Aneinanderreihen mehrerer kürzerer, weshalb Deutsche Wörter auch
manchmal so absurd lang werden.
Inuit-Sprachen benutzen ebenfalls zusammengesetzte Wörter.
Statt also wie im Englischen „gelber Schnee“ zusagen, würde ein Inuit-Sprecher die beiden Wörter
zu einem kombinieren. Allerdings ergibt sich so nicht wirklich ein neues Wort; Es ist bloß eine Eigenart der Grammatik.
Eskimos haben also technisch gesehen hunderte Arten, Schnee zu beschreiben… wie eben jede
andere Sprache auch.
6) Man benötigt 8 Gläser Wasser am Tag.
Während es einigen Menschen zweifellos gut tun würde, mehr Wasser und weniger Mist
zu trinken, gibt es keinen wissenschaftlichen Beweis, dass 8 Gläser Wasser die benötigte Menge sind.
Einige belegen sogar, dass es zu viel sein könnte.
Wo wir gerade über Wasser sprechen…
5) Leitungswasser ist schlecht, aber Flaschenwasser ist gut.
Falls du in einem Paradis ohne Regulierung durch die Regierung lebst, wie,
sagen wir, Somalia, magst du gute Gründe haben, Flaschenwasser dem Leitungswasser vorzuziehen.
Moderne, funktionierende Länder haben allerdings etwas namens „Gesundheitsbestimmungen“, die
beide Arten von Wasser betreffen.
Außerdem hat Wasser eine hohe Dichte, was den Transport
von unberührten Berggipfeln und Glätschern immens teuer macht, weshalb sich Wasserabfüller
keine große Mühe machen.
„Flaschen-“ Wasser ist oft bloß lokales Leitungswasser
mit einem schicken Aufkleber und einem großen Preisaufschlag.
4) Kaugummi braucht sieben Jahre, um das Verdauungssystem
zu durchqueren.
Diese Tatsache ist sehr einfach selbst zu widerlegen,
allerdings ist es verständlich, wehalb die meisten Menschen dieses Experiment nicht durchführen.
3) Das Blut in den Adern ist blau.
Die Vorstellung besagt hier, dass das Blut in den Adern blau ist
und es nur rot wird, wenn es dem Sauerstoff in der Lust ausgesetzt wird.
So zu denken ist nicht unbegründet. Immerhin sieht das Blut in den Andern balu aus und medizinische Illustrationen
bilden Arterien rot und Adern blau ab. Der Fehler ist derselbe, wie zu denken, Mountain Dew
sei grün, weil es in einer grünen Flasche ist.
Schütte es heraus und du wirst feststellen, dass Mountain Dew
in Wirklichkeit pissegelb ist, was wahrscheinlich wiederum der Grund dafür ist, dass es in einer grünen Flasche verkauft wird.
Wenn du das nächte mal Blut abgenomen bekommst,
wird einen Blick darauf. Welche Farbe hat es? Rot.
Wie viel Sauerstoff ist ein einer guten Spritze?
Keins.
Solange du kein Pfeilschwanzkrebs oder Plavalaguna bist,
ist dein Blut nicht blau.
2) Tod durch Ventilatoren.
Dieser Irrglaube ist eine Spezialität von Südkorea.
Die Vorstellung besagt hier, dass wenn man zu viel
Zeit mit einem rotierenden Ventilator in einen geschlossenem Raum verbringt,
er allen Sauerstoff aufbrauchen wird
und man erstickt.
Wie genau ein Ventilator aus leblosen, anaeroben Plastik
um Sauerstoff konkurriert ist unklar,
aber lächerlicherweise fügen südkoreanische Ventilator-Hersteller
– die es natürlich besser wissen müssen – ihren Ventilatoren Timer bei,
um ein zu langes Laufen
zu verhindern.
1) Ein Mensch verschluckt während des Schlafens 8 Spinnen im Jahr.
Angeblich finden jedes Jahr während du schläfst, hilflos unbewusst mit deinem Mund offen,
acht Spinnen ihren Weg in deinen Mund und du verschluckst sie aus Reflex.
Das ist einfach lächerlich: Spinnen lieben warme,
feuchte Orte, weshalb Acht als Schätzung viel zu wenig ist.