10) La Gran Muralla China es el único objeto hecho por el hombre
visible desde el espacio.
Para ver algo en la Tierra desde el espacio,
tendría que ser bastante grande, lo que ciertamente es la gran muralla
china de 5.000 millas.
Pero, tiene solo 30 pies de ancho en su parte más ancha.
Aquí hay una foto tomada desde la
Estación Espacial Internacional, a 200 millas sobre la Tierra.
¿Puedes ver la gran muralla en medio de las
cimas de las montañas?
Aquí, ¿verdad?
No, eso es un río, el muro en realidad está
aquí.
Incluso si adivinó las líneas correctas por pura
suerte, esta foto fue tomada con una lente de zoom,
por lo que desde la ventana de la estación espacial se
parece más a esto, lo que claramente
hace que la Gran Muralla cuente como 'no visible
'.  la parte hecha por el hombre de este concepto erróneo,
nuestras gloriosas ciudades hechas por el hombre que arrojan luz
al vacío, ciertamente son visibles.
9) Hacer crujir los nudillos causa artritis.
¿Socialmente desagradable?
Sí.
¿Te da artritis más adelante en la vida como
castigo kármico?
No.
8) Las personas solo usan el 10% de su cerebro
Si no ha visto un drama médico en los
últimos 30 años, es posible que no sepa
que los médicos ahora tienen máquinas que pueden ver
dentro del cerebro de las personas y, al contrario de
creencia popular, el 90% de las neuronas no se
sientan todo el día sin hacer nada.
Si bien los científicos aún no saben exactamente
qué hace cada parte, sí saben que todos
los bits importan.
Entonces, si crees que alguien podría sacar el 90%
de tu cerebro y aún estarías bien,
entonces quizás realmente solo uses el 10% de
él.
7) Los esquimales tienen cientos de palabras para la nieve
Esta es técnicamente correcta, pero engañosa.
A algunos idiomas, como el alemán, les gusta formar
palabras compuestas juntando varias más
pequeñas, razón por la cual las palabras alemanas a
veces son absurdamente largas.
Los idiomas inuit también usan palabras compuestas, por
lo que en lugar de decir "nieve amarilla" como lo
haría en inglés, un hablante inuit combina
las dos palabras en una sola, pero en realidad no es
una palabra nueva, solo una peculiaridad de la gramática.
Entonces, técnicamente, los esquimales tienen cientos de formas
de describir la nieve... pero también lo tienen todos los
idiomas.
6) Necesitas 8 vasos de agua al día
Aunque sin duda algunas personas se beneficiarían
de beber más agua y beber menos
basura, no hay evidencia científica de que
8 vasos de agua al día sea la cantidad requerida
y hay evidencia de que podría ser demasiado.
Y mientras hablamos de agua...
5) El agua del grifo es mala pero el agua embotellada es buena
Si vives en un paraíso libre de
regulaciones gubernamentales como, por ejemplo, Somalia, entonces es posible que
tengas buenas razones para preferir el agua embotellada al agua del
grifo.
Pero los países modernos que funcionan tienen algo que se
llama reglamentos de salud que cubren ambos
tipos de agua.
Además, el agua es extremadamente densa, lo que hace que
transportarla desde esas cimas de montañas vírgenes y glaciares sea
enormemente costoso, razón por la cual las
compañías de agua embotellada no se molestan.
El agua 'embotellada' a menudo es solo agua del grifo local
con una etiqueta elegante y un margen de beneficio enorme.
4) La goma de mascar tarda siete años en pasar por el
sistema digestivo.
Esto es bastante fácil de refutar,
pero es comprensible por qué la mayoría de las personas no
prueban el experimento.
3) La sangre en tus venas es azul
La idea aquí es que la sangre en las venas es
azul y solo se vuelve roja cuando se expone
al oxígeno en el aire.
Pensar que esto no es irrazonable, después de
todo, sus venas se ven azules y los diagramas médicos
muestran las arterias rojas y las venas azules,
pero es el mismo error que pensar que el
rocío de la montaña es verde porque está en una botella verde.
Viértalo y descubrirá que Mountain
Dew es realmente amarillo orina, que es probablemente
la razón por la que, para empezar, está en una botella verde
.
La próxima vez que le extraigan sangre de las
venas, eche un vistazo.
¿De qué color es?
Rojo.
¿Cuánto oxígeno hay dentro de una buena jeringa?
Ninguna.
A menos que seas un cangrejo herradura o Plavalaguna,
tu sangre no es azul.
2) Fan Death
Este concepto erróneo es una especialidad de Corea del
Sur.
Aquí la creencia es que si pasa demasiado
tiempo con un ventilador giratorio en un espacio confinado
, consumirá todo su oxígeno y morirá
asfixiado.  No está claro
exactamente cómo el ventilador hecho de plástico anaeróbico sin vida
compite por su oxígeno,
pero los fabricantes de ventiladores de Corea del Sur
, que seguramente deben saberlo mejor, incluyen
temporizadores en los ventiladores para evitar que funcionen
demasiado tiempo.
1) La gente se traga 8 arañas al año mientras duerme
Supuestamente, mientras estás en la cama,
inconsciente e impotente con la boca abierta, cada
año ocho arañas se meten en la
boca y tú las tragas por reflejo.
Esto es simplemente ridículo: a las arañas les encantan los lugares cálidos y
húmedos, por lo que ocho es una estimación demasiado baja.