10) La Gran Muralla de China es el único objeto
hecho por el hombre que es visible desde el espacio.
Para ver algo en la Tierra desde el espacio tendría
que ser bastante grande, lo que la Gran Muralla
de China con sus 5,000 millas ciertamente es.
Pero, tiene solo 30 pies de ancho en sus partes mas anchas.
Vean esta foto tomada desde la Estación Espacial
Internacional, a 200 millas sobre la Tierra
Puedes ver la Gran Muralla
entre las montañas?
Aquí, Cierto? No, Eso es un rio, la muralla está
realmente aquí. Aún si adivinaras
las verdaderas líneas por pura suerte esta foto fue
tomada con un lente de ampliación, así que desde la ventana
de la estación internacional luce mas como esto
– lo que claramente hace a la Gran Muralla
‘no visible.’ En cuanto a la parte
inventada de esta idea errónea
nuestras gloriosas ciudades, iluminando el vacío,
ciertamente son visibles.
9) Tronar tus nudillos causa artritis.
Socialmente molesto? Si. Te causa artritis
mas tarde en la vida como un castigo karmico? No.
8) La gente solo usa el 10% de su cerebro
Si no has visto un drama médico en los pasados,
30 años, podrías no saber que
los doctores ahora tienen maquinas que pueden ver
dentro del cerebro, y contrario a la creencia
popular, el 90% de las neuronas no se
sientan por ahí todo el día sin hacer nada.
mientras que los científicos no saben exactamente
que parte hace que, ellos sí saben que
cada parte cuenta. Así que si crees
que alguien podría sacarse el 90%
de su cerebro y aun estar bien, tal vez
realmente solo usas el 10% de tu cerebro
7) Los Esquimales tienen cientos de palabras para la nieve.
Esto es técnicamente cierto, pero confunde.
Algunos lenguajes como el Alemán, les gusta crear
palabras compuestas al unir palabras mas
pequeñas, razón por la cual el Alemán
a veces tiene palabras absurdamente largas.
Los idiomas Inuit usan palabras compuestas también
así que en lugar de decir ‘yellow snow’ como lo
harías en Inglés, un Inuit-hablante combina
las dos palabras en una, pero no es realmente
una nueva palabra, es solo un asunto de gramática.
Así que los Esquimales sí tienen cientos de maneras
de describir la nieve… pero lo mismo ocurre
en cada lenguaje.
6) Necesitas 8 vasos de agua al día
Aunque sin duda algunas personas se
beneficiarían de beber mas agua y beber menos
porquerías, no hay evidencia científica que soporte que
8 vasos de agua al día es la cantidad requerida
si hay evidencia de que podría ser demasiada
(la sobre hidratación es real)
Y mientras hablamos sobre el agua…
5) El agua de la llave es mala y la embotellada es buena.
Si vives en un paraíso libre de regulaciones del
gobierno como, digamos, Somalia, podrías tener una buena
razón para preferir el agua embotellada en lugar de
la llave. Pero países modernos y que funcionan
tienen algo llamado regulaciones de salud que
cubren ambos tipos de agua. Además, el agua
es muy densa y pesada haciendo que su transporte
desde prístinas montañas y glaciares sea muy
costosa, por lo que las compañías de agua
embotellada ni se molestan.
El agua ‘Embotellada’ es frecuentemente agua
de la llave con una etiqueta elegante y un enorme mercadeo.
4) La Goma de mascar tarda 7 años en pasar por
el sistema digestivo.
Esto es muy fácil de probar por uno mismo pero
se entiende porque la gente
no prueba a hacer el experimento.
3) La sangre en las venas es azul
La idea es que la sangre en las venas es azul
y que solo se torna roja cuando
se expone al oxigeno en el aire.
Creer esto, no es irracional, después de todo
todas tus venas son azules y los diagramas médicos
muestran las arterias en rojo y las venas en azul,
pero es el mismo error que pensar que Mountain
Dew es verde porque esta en una botella verde.
Sírvela en un vaso y descubrirás que Mountain
Dew es amarillo orina, probablemente esta
sea la razón por la que está en una botella
verde para empezar.
La próxima vez que te saquen sangre de las
venas, mírala. Que color es? Roja.
Cuanto oxígeno hay en una buena jeringa?
Nada. A menos que seas un
Cangrejo herradura o Plavalaguna
tu sangre no es azul.
2) Muerte por ventilador
Este error es una especialidad de Corea del Sur.
Existe la creencia que si pasas mucho tiempo
con un ventilador en un espacio confinado,
consumirá todo tu oxigeno y te
asfixiarás hasta morir.
Cómo un ventilador, hecho de plástico, anaeróbico y sin vida
compite por el oxigeno no es claro,
pero graciosamente los fabricantes de ventiladores Surcoreanos
– que seguramente deben saber – incluyen
temporizadores en los ventiladores para prevenir
que funcionen mucho tiempo.
1) La gente se traga 8 arañas al año mientras duerme
Supuestamente mientras duermes inmóvil e
inconsciente con la boca abierta, cada año
ocho arañas llegan hasta tu
boca y por reflejo te las tragas.
Esto es completamente ridículo: las arañas aman los lugares
tibios y húmedos, así que 8 es un estimado muy bajo.