10) La Grande Muraille de Chine est le seul
objet artificiel visible depuis l'espace.
Pour voir quelque chose sur Terre depuis l'espace, il faudrait
qu'il soit assez grand, ce qu'est certainement la grande muraille
de Chine qui s'étend sur 5 000 milles.
Mais, il ne fait que 30 pieds de large à son plus large.
Voici une photo prise depuis la
Station spatiale internationale, à 200 miles au-dessus de la Terre.
Pouvez-vous repérer la grande muraille au milieu des
sommets des montagnes ?
Ici, non ?
Non, c'est une rivière, le mur est en fait
ici.
Même si vous avez deviné que les bonnes lignes n'achètent que de la
chance, cette photo a été prise avec un objectif zoom,
donc depuis la fenêtre de la station spatiale, cela
ressemble plus à ceci - ce qui fait clairement
que la Grande Muraille compte comme "non visible"
.  la partie artificielle de cette idée fausse,
nos glorieuses villes artificielles projetant de la lumière
dans le vide, est certainement visible.
9) Faire craquer vos jointures provoque de l'arthrite.
Socialement désagréable ?
Oui.
Vous donne de l'arthrite plus tard dans la vie comme
punition karmique ?
N °
8) Les gens n'utilisent que 10% de leur cerveau
Si vous n'avez pas vu de drame médical au
cours des 30 dernières années, vous ne savez peut-être pas
que les médecins ont maintenant des machines qui peuvent voir à l'
intérieur du cerveau des gens et, contrairement à
croyance populaire 90% des neurones ne restent pas
assis toute la journée à ne rien faire.
Bien que les scientifiques ne sachent pas encore exactement
ce que fait chaque partie, ils savent que tous
les éléments comptent.
Donc, si vous pensez que quelqu'un pourrait récupérer 90%
de votre cerveau et que vous iriez toujours bien,
alors peut-être que vous n'en utilisez vraiment que 10
%.
7) Les Esquimaux ont des centaines de mots pour la neige
Celui-ci est techniquement correct, mais trompeur.
Certaines langues, comme l'allemand, aiment former
des mots composés en en associant plusieurs plus
petits, c'est pourquoi les mots allemands sont
parfois absurdement longs.
Les langues inuites utilisent également des mots composés,
donc plutôt que de dire "neige jaune" comme vous le
feriez en anglais, un locuteur inuit combine
les deux mots en un seul, mais ce n'est pas vraiment
un nouveau mot, juste une bizarrerie de grammaire.
Donc, techniquement, les Esquimaux ont des centaines de façons
de décrire la neige… mais il en va de même pour toutes les
langues.
6) Vous avez besoin de 8 verres d'eau par jour
Alors que certaines personnes auraient sans aucun doute intérêt
à boire plus d'eau et à boire moins de
merde, il n'y a aucune preuve scientifique que
8 verres d'eau par jour est la quantité requise
et certaines preuves que cela pourrait être trop.
Et pendant que nous parlons d'eau…
5) L'eau du robinet est mauvaise mais l'eau en bouteille est bonne
Si vous vivez dans un paradis exempt de
réglementations gouvernementales comme, disons, la Somalie, alors vous pourriez
avoir de bonnes raisons de préférer l'eau en bouteille au
robinet.
Mais les pays modernes et fonctionnels ont ce
qu'on appelle des réglementations sanitaires qui couvrent les deux
types d'eau.
De plus, l'eau est extrêmement dense, ce qui rend son
transport depuis ces sommets de montagnes et ces glaciers immaculés
extrêmement coûteux, c'est pourquoi les
entreprises d'eau en bouteille ne s'en soucient pas.
L'eau « en bouteille » n'est souvent que de l'
eau du robinet locale avec une étiquette sophistiquée et une énorme majoration.
4) La gomme met sept ans à traverser votre
système digestif.
C'est assez facile de vous réfuter, mais
il est compréhensible que la plupart des gens ne
tentent pas l'expérience.
3) Le sang dans vos veines est bleu
L'idée ici est que le sang dans les veines est
bleu et qu'il ne devient rouge que lorsqu'il est exposé à
l'oxygène de l'air.
Penser que ce n'est pas déraisonnable, après
tout, vos veines semblent bleues et les schémas médicaux
montrent des artères rouges et des veines bleues, mais
c'est la même erreur que de penser que la
rosée des montagnes est verte parce qu'elle est dans une bouteille verte.
Versez-le et vous découvrez que Mountain
Dew est vraiment pisse jaune, ce qui est probablement
la raison pour laquelle il est dans une bouteille verte pour
commencer.
La prochaine fois que vous vous faites prélever du sang dans
une veine, jetez un coup d'œil.
De quelle couleur est-il ?
Rouge.
Combien d'oxygène y a-t-il dans une bonne seringue ?
Rien.
À moins que vous ne soyez un crabe fer à cheval ou Plavalaguna,
votre sang n'est pas bleu.
2) Fan Death
Cette idée fausse est une spécialité de la Corée du
Sud.
Ici, la croyance est que si vous passez trop de
temps avec un ventilateur en rotation dans un espace confiné,
il utilisera tout votre oxygène et vous
étoufferez à mort.
On ne sait pas exactement comment le ventilateur en plastique anaérobie sans vie
rivalise pour votre oxygène,
mais hilarante, les fabricants de ventilateurs sud-coréens
– qui doivent sûrement en savoir plus – incluent des
minuteries sur les ventilateurs pour les empêcher de fonctionner
trop longtemps.
1) Les gens avalent 8 araignées par an en dormant
Soi-disant pendant que vous êtes au lit, impuissant et
inconscient avec votre bouche grande ouverte, chaque
année, huit araignées se frayent un chemin dans votre
bouche et vous les avalez par réflexe.
C'est tout simplement ridicule : les araignées aiment les endroits chauds et
humides, donc huit est une estimation bien trop basse.