10) La muraille de Chine est le seul objet
crée par l'humain visible de l'espace.
Pour voir quelquechose sur la terre de l'espace,
il faudrait que ce soit grand, ce que la muraille
de Chine et ses 8046 KM sont.Mais elle n'a que
9 mètres à son point le plus large.
Voici une photo prise de la station spatiale
internationale, 321 KM au-dessus de la Terre.
Vois-tu la muraille à travers les sommets
de montagne?
Ici? Non, c'est une rivière, la muraille est
en fait ici. Même si vous avez deviné la
bonne ligne par chance, cette photo a été
prise avec un téléobjectif, donc de la fenêtre
de la station spatiale ça ressemble plus à ceci-
ce qui prouve clairement que la muraille
compte comme 'pas visible.'Et pour la
partie 'crée par L'humain' de cette idée fausse
nos grandes villes crées par l'homme qui diffusent
de la lumière dans le vide sont très visibles.
9) Craquer les doigts cause l'arthrite.
Énervant? Oui. Cause l'arthrite plus
tard dans la vie comme une punition karmique? Non.
8) On n'utilise que 10% du cerveau.
Si vous n'avez jamais vu un drame médicale depuis
30 ans, vous ne savez peut-être pas que
les médecins ont des machines qui peuvent voir
à l'intérieur du cerveau et, contrairement à la
légende urbaine, 90% des neurones ne font pas
rien de leurs jours.
Même si la science ne connaît pas exactement le
rôle de chaque pièce, ils savent que toutes
les pièces sont importantes..
Donc si tu crois que quelqu'un peut retirer 90%
de ton cerveau et tu serais tout aussi bien,
peut-être que tu n'en utilise que 10%.
7) Les inuits ont plus de 100 mots pour la neige.
Ceci est techniquement correct, mais induit en erreur.
Quelques langues, comme l'allemand, aiment faire des
mots composés en collant pluseurs petits mots
ensemble ce qui explique pourquoi les mots allemands
sont parfois ridiculement longs.
Les langues Inuites utilisent aussi des mots composés
donc au lieu de dire "neige jaune"
comme un francophone le dit un inuit combine
les deux mots ensemble, mais ce n'est pas vraiment
un nouveau mot, juste une particularité grammaticale.
Donc techniquement les inuits ont plus de 100 façons
de décrire la neige, mais toutes les autres
langues aussi.
6) On doit boire 8 verres d'eau par jour.
Malgré que certaines personnes bénéficieraient de
boire plus d'eau et moins de marde
il n'ya pas de preuves scientifiques que
8 verres d'eau par jour est la quantité requise
et quelques preuves qeue c'est peut-être trop.
Et vu qu'on parle d'eau...
5) L'eau du robinet est mauvaise, mais l'eau embouteillée est bonne.
Si vous vivez dans un paradis libre de réglementation
gouvernementale comme, par exemple, la Somalie, vous aurez
raison de préférer l'eau embouteillée.
Mais les pays modernes et fonctionnels ont des
réglements sur la santé qui s'appliquent
sur les deux sortes.
Aussi, l'eau est extrèmement dense rendant le transport
de l'eau des montagnes et glaciers
très coûteux donc plusieurs
compagnies ne le font pas. L'eau "embouteillée"
n'est souvent que de l'eau du robient avec
une belle étiquette et une énorme marge de profit.
4) La gomme prend 7 ans à traverser le système digestif
Ceci est très facile à réfuter soi-même mais
c'est comprenable pour plusieurs ne veulent pas
en faire l'expérience.
3) Le sang des veines est bleu
L'idée ici est que le sang des veines est bleu
et il ne devient rouge que lorsqu'il est exposé
à l'oxygène contenu dans l'air.
Croire ceci n'est pas irraisonable, après tout, toutes
nos veines ont l'air bleues et les diagrammes médicaux
démontrent les artères comme rouges et les veines comme bleues,
mais c'est la même erreur que croire que le Mountain
dew est vert car il est dans une bouteille verte.
Verse-le dans un verre et on voit que le Mountain dew
Dew est jaune pisse, ce qui est probablement la raison
pourquoi il est dans une bouteille verte
en premier lieu.
La prochaine fois que vous irez donner du sang de
vos veines, regardez-le. Quelle couleur est-il? Rouge.
Combien d'oxygène est dans une bonne seringue?
Aucun.
À moins que vous soyez un crabe fer à cheval ou un Plavalaguna
ton sang n'est pas bleu.
2) Mort pour cause ventilateur
Cette idée fausse vient de la Corée du
Sud. Ici, l'ont croit que rester trop
longtemps avec un  ventilateur  dans une pièce
renfermée, le ventilateur va consommer tout l'oxygène
et vous allez asphyxier.
Comment un objet fait en plastique
non-vivant, anaérobique compétitionne pour votre oxygène est flou,
mais drôlement des fabricants de ventilateurs sud-coréens
– qui savent sûrement mieux – mettent des
minutries sur les fans pour les empêcher de marcher
trop longtemps.
1) Nous avalons 8 araignées par an
Supposément lorsque vous êtes étendus dans votre lit
dormant avec la bouche grand ouverte, chaque
année 8 araignées s'y ramassent et vous
les avalez, comme un réflexe.
C'est carrément ridicule: les araignées adorent les endroits,
humides et chauds donc 8 est une sous-estimation.