10) La Grande Muraglia Cinese è l'unico
oggetto artificiale visibile dallo spazio.
Per vedere qualcosa sulla Terra dallo spazio,
dovrebbe essere abbastanza grande, come lo
è sicuramente la Grande Muraglia Cinese in tutte le sue 5.000 miglia.
Ma è largo solo 30 piedi nel punto più largo.
Ecco una foto scattata dalla
Stazione Spaziale Internazionale, a 200 miglia sopra la Terra.
Riesci a individuare la grande muraglia tra le
cime delle montagne?
Qui, giusto?
No, quello è un fiume, in realtà il muro è
qui.
Anche se hai indovinato che le linee giuste portano
fortuna, questa foto è stata scattata con un obiettivo zoom,
quindi dalla finestra della stazione spaziale
sembra più simile a questa, il che
fa sì che la Grande Muraglia sia considerata "non visibile"
.  la parte creata dall'uomo di questo malinteso sono certamente visibili le
nostre gloriose città create dall'uomo che fanno esplodere luce
nel vuoto.
9) Rompere le nocche provoca l'artrite.
Socialmente odioso?
Sì.
Ti dà l'artrite più tardi nella vita come
punizione karmica?
No.
8) Le persone usano solo il 10% del loro cervello
Se non hai visto un dramma medico in
passato, oh, 30 anni, potresti non essere consapevole del fatto
che i medici ora hanno macchine che possono vedere
all'interno del cervello delle persone e, contrariamente a
popolare, credenza che il 90% dei neuroni non
stia tutto il giorno seduto a non fare nulla.
Sebbene gli scienziati non sappiano ancora esattamente
cosa fa ogni parte, sanno che tutti
i bit contano.
Quindi, se pensi che qualcuno possa estrarre il 90%
del tuo cervello e staresti ancora bene,
allora forse ne usi davvero solo il 10
%.
7) Gli eschimesi hanno centinaia di parole per la neve
Questa è tecnicamente corretta, ma fuorviante.
Alcune lingue, come il tedesco, amano creare
parole composte mettendo insieme più parole più
piccole, motivo per cui le parole tedesche a
volte sono assurdamente lunghe.
Anche le lingue Inuit usano parole composte,
quindi piuttosto che dire "neve gialla" come
faresti in inglese, un parlante Inuit combina
le due parole in una, ma non è davvero
una parola nuova, solo una stranezza grammaticale.
Quindi tecnicamente gli eschimesi hanno centinaia di modi
per descrivere la neve... ma lo stesso vale per ogni
lingua.
6) Hai bisogno di 8 bicchieri d'acqua al giorno
Mentre senza dubbio alcune persone trarrebbero beneficio
dal bere più acqua e dal bere meno
schifezze, non ci sono prove scientifiche che
8 bicchieri d'acqua al giorno siano la quantità richiesta
e alcune prove che potrebbero essere troppo.
E mentre stiamo parlando di acqua...
5) L'acqua del rubinetto è cattiva ma l'acqua in bottiglia è buona
Se vivi in un paradiso libero dalle norma
ive governative come, ad esempio, la Somalia, allora potresti avere
buone ragioni per preferire l'acqua in bottiglia al rubin
tto.  Ma i paesi moderni e funzionanti hanno qualcosa
chiamato regolamenti sanitari che coprono entrambi i
tipi di acqua.
Inoltre, l'acqua è estremamente densa, il che rende enormemente costoso il
trasporto da quelle cime incontaminate e ghiacciai,
motivo per cui
le aziende di acqua in bottiglia non si preoccupano.
L'acqua "in bottiglia" è spesso solo acqua di rubinetto locale
con un'etichetta sofisticata e un enorme ricarico.
4) La gomma impiega sette anni per passare attraverso il tuo
sistema digestivo.
È abbastanza facile smentire te stesso, ma
è comprensibile il motivo per cui la maggior parte delle persone non
prova l'esperimento.
3) Il sangue nelle vene è blu
L'idea qui è che il sangue nelle vene è
blu e diventa rosso solo quando
esposto all'ossigeno nell'aria.
Pensare questo non è irragionevole, dopo che
tutte le tue vene sembrano blu e i diagrammi medici
mostrano le arterie rosse e le vene blu, ma
è lo stesso errore di pensare che la
rugiada di montagna sia verde perché è in una bottiglia verde.
Versalo e scopri che Mountain
Dew è davvero giallo piscio,
motivo per cui è probabilmente in una bottiglia verde per
cominciare.
La prossima volta che ti viene prelevato sangue da
una vena, dai un'occhiata.
Di che colore è?
Rosso.
Quanto ossigeno c'è in una buona siringa?
Nessuno.
A meno che tu non sia un granchio a ferro di cavallo o un Plavalaguna, il
tuo sangue non è blu.
2) Fan Death
Questo malinteso è una specialità della Corea del
Sud.
Qui la convinzione è che se trascorri troppo
tempo con una ventola rotante in uno spazio ristretto
, consumerà tutto il tuo ossigeno e
morirai asfissia.  Non è chiaro
esattamente come la ventola fatta di plastica anaerobica senza vita
competa per il tuo ossigeno,
ma i produttori di ventilatori sudcoreani
– che sicuramente devono sapere meglio – includono dei
timer sui ventilatori per evitare che funzionino
troppo a lungo.
1) Le persone ingoiano 8 ragni all'anno mentre dormono
Presumibilmente mentre sei a letto, impotentemente
privo di sensi con la tua palla spalancata, ogni
anno otto ragni si fanno strada nella tua
bocca e tu li inghiotti di riflesso.
Questo è chiaramente ridicolo: i ragni amano i luoghi caldi e
umidi, quindi otto è una stima troppo bassa.