10）万里の長城は、
宇宙から見える唯一の人工物です。
宇宙から地球上の何かを見るには
、それはかなり大きくなければなり
ません。それは、中国の万里の長城が5,000マイルもあることは確かです。
しかし、それは最も広いところでわずか30フィートです。
これは、
地球から200マイル上にある国際宇宙ステーションから撮影した写真です。
山頂に囲まれた万里の長城を見つけられます
か？
ここでね？
いいえ、それは川です。壁は実際にここにあり
ます。
正しい線が運が良かったと思っていても
、この写真はズームレンズで撮影されたものな
ので、宇宙ステーションの窓から
見ると、このように
見えます。これにより、万里の長城は「見えない」と見なされます
。 この誤解の人工的な部分は、
私たちの輝かしい人工の都市が空中に光
を吹き込んでいるのが確かに見えます。
9）ナックルを割ると関節炎を引き起こします。
社会的に不快ですか？
はい。
後年、カルマの罰として関節炎を起こします
か？
No.
8）人々は脳の10％しか使用し
ていない過去30年間医療ドラマを見たことがなければ
、医師が人々の脳の内部を見ることができる機械を持っていることに気付かないかもしれません。
人気のある信念90％のニューロンは
一日中何もしていません。
科学者はまだ
各部分が何をしているのか正確にはわかりませんが、すべての要素が重要であることは知って
います。
したがって、誰かがあなたの脳の90％をすくい取ることができ
、それでもあなたが元気である
と思うなら、おそらくあなたは実際にはその10％しか使用していませ
ん。
7）エスキモーには雪を表す何百もの言葉があります
これは技術的には正しいですが、誤解を招く恐れがあります。
ドイツ語などの一部の言語は、
いくつかの小さな単語を一緒に実行して複合語を作成することを好みます。
そのため、ドイツ語の単語は
非常に長い場合があります。
イヌイット語も複合語を使用する
ため、英語のように「黄色い雪」と言うのではなく
、イヌイット語の話者は
2つの単語を1つに組み合わせますが、実際
には新しい単語ではなく、文法の癖です。
つまり、技術的には、エスキモーには雪を表現する方法が何百もあります
…しかし、すべての言語もそう
です。
6）1日8杯の水が必要です1日8杯の
水が必要な量である
という科学的証拠はなく
、
多すぎる可能性があるという科学的証拠はありません。
そして、私たちが水について話している間…
5）水道水は悪いが、ボトル入り飲料水は良いソマリアなどの
政府規制のない楽園に住んでいるなら
、水道水よりもボトル入り飲料水を好む正当な理由があるかもしれません
。
しかし、現代の機能している国には、
両方の種類の水を対象とする健康規制と呼ばれるものが
あります。
また、水は非常に密度が高い
ため、手付かずの山の頂上や氷河からの輸送は
非常に高価です。そのため、ボトル入り飲料
水会社は気にしません。
「ボトル入り」の水は、多くの場合
、派手なラベルと巨大なマークアップが付いた単なる地元の水道水です。
4）ガムは消化器系を通過するのに7年かかります
。
これは自分自身を反証するのは非常に簡単ですが
、ほとんどの人が実験を試みない理由は理解でき
ます。
3）静脈内の血液は青色
ですここでの考え方は、静脈内の血液は
青色であり、空気中の酸素にさらされた場合にのみ赤色に変わる
ということです。
これは不合理ではないと考えると、
すべての静脈が青く見え、医療図で
は動脈が赤、静脈が青で表示されますが
、マウンテン
デューは緑色のボトルに入っているため、緑色であると考えるのと同じ間違いです。
それを注ぎ出すと、マウンテン
デューが本当に小便の黄色であることがわかります。これが
、最初から緑色のボトルに入っている理由である可能性が
あります。
次に静脈から採血するときは
、見てください。
何色ですか？
赤。
良い注射器の中にはどのくらいの酸素が入っていますか？
なし。
カブトガニやカブトガニでない限り、
血は青くありません。
2）ファンの死
この誤解は韓国の特産品です
。
ここでの信念は
、限られたスペースで回転するファンと長時間過ごすと、
すべての酸素を
使い果たし、窒息死するというものです。
生命のない嫌気性プラスチックで作られたファン
があなたの酸素を奪い合う正確な方法は不明です
が、陽気に韓国のファン
メーカーは
、ファンが長くなりすぎないように、ファンにタイマーを付けてい
ます。
1）人々は眠っている間に1年に8匹のクモを飲み込む
おそらくあなたがベッドにいる間、
あなたのゴブを大きく開いたまま無意識に無意識になり、
毎年8匹のクモがあなたの口に侵入し、
あなたは反射的にそれらを飲み込みます。
これは明らかにばかげています。クモは暖かく
湿った場所が大好きなので、8つは見積もりが低すぎます。