10) 중국의 만리장성
은 우주에서 볼 수 있는 유일한 인공물이다.
우주에서 지구상의 무엇인가를 보려면
그것은 5,000마일 전체에 걸쳐 중국의 만리장성이 확실히 있는 꽤 커야 할 것입니다.
그러나 가장 넓은 너비는 30피트에 불과합니다.
다음은
지구 상공 200마일에 있는 국제 우주 정거장에서 찍은 사진입니다.
산꼭대기 사이에 만리장성이 보이시나요?
여기, 맞죠?
아니요, 강입니다. 벽은 실제로
여기에 있습니다.
운이 맞다고 생각하더라도 이 사진은 줌 렌즈로 찍은
것이므로 우주 정거장의 창에서
보면 더 비슷하게
보입니다. 만리장성을 '안 보이는' 것으로 간주하는 것은 꽤 분명합니다.
이 오해의 인공적인 부분
공허에 빛을 발산하는 우리의 영광스러운 인공 도시
가 확실히 보입니다.
9) 손가락 관절을 꺾으면 관절염이 생긴다.
사회적으로 불쾌한가?
네.
나중에 카르마 처벌로 관절염을
줍니까?
8) 사람은 뇌의 10%만 사용한다 오, 30
년 전에 의학 드라마를 보지 않았다면
의사가 사람의 뇌 속을 볼 수 있는 기계를 가지고 있다는 사실
을 모를 것이다.
인기 있는, 믿음의 뉴런의 90%는
하루 종일 아무 것도 하지 않고 앉아 있지 않습니다.
과학자들은 아직
각 부분이 정확히 무엇을 하는지 알지 못하지만 모든 부분이 중요하다는 것은 알고
있습니다.
따라서 누군가가 당신의 뇌의 90%를 퍼낼 수 있다고
생각하고 당신은 여전히 괜찮을 것이라고 생각한다
면 아마도 당신은 실제로 뇌의 10%만 사용하고
있을 것입니
다.  7) 에스키모에는 눈에 대한 수백 개의 단어
가 있습니다. 이것은 기술적으로 정확하지만 오해의 소지가 있습니다.
독일어와 같은 일부 언어는
여러 개의 작은 단어를 함께 실행하여 합성어를 만드는 것을 좋아하기
때문에 독일어 단어가
때로 터무니 없이 길기도 합니다.
이누이트 언어는 영어
에서처럼 '노란 눈'
이라고 말하지 않고 합성어를 사용합니다
.
따라서 기술적으로 에스키모인은 눈을 설명하는 방법이 100
가지나 됩니다. 하지만 모든
언어도 마찬가지입니다.
6) 하루에 8잔의 물이 필요합니다
의심할 여지 없이 일부 사람들은
물을 더 많이 마시고 쓰레기를 덜 마시는 것이 도움이 될 것이지만
하루에 8잔의 물이 필요한 양이라는 과학적
증거는 없으며 너무 많다는 증거도 있습니다.
그리고 우리가 물에 대해 이야기하는 동안…
5) 수돗물은 나쁘지만 생수는 좋습니다 소말리아와 같은
정부 규정이 없는 낙원에 살고 있다면
수돗물보다 생수를 선호할 충분한 이유가 있을 것
입니다.
그러나 현대의 기능하는 국가에는
두 종류의 물을 모두 포함하는 건강 규정이라는 것이
있습니다.
또한 물은 매우 밀도가
높아 깨끗한 산꼭대기와 빙하에서 물을 운반하는 데
비용이 엄청나게 많이 들기 때문에
생수 회사에서 귀찮게하지 않습니다.
'병에 담긴' 물은 종종
멋진 라벨과 엄청난 마크업이 있는 지역 수돗물입니다.
4) 껌이 소화기관을 통과하는 데 7년이 걸립니다
.
이것은 자신을 반증하기가 매우 쉽지만
대부분의 사람들이 실험을 시도하지 않는 이유를 이해할 수
있습니다.
3) 정맥의 혈액은 파란색입니다.
여기서 생각은 정맥의 혈액이
파란색이며 공기 중의 산소에 노출되었을 때만 빨간색으로 변한다는 것
입니다.
모든 정맥이 파랗게 보이고 의료 다이어그램이
동맥을 빨간색으로, 정맥을 파란색으로 보여도
이것이 부당하지 않다고 생각하는
것은 녹색 병에 들어 있기 때문에 산 이슬이 녹색이라고 생각하는 것과 같은 실수입니다.
그것을 붓고 당신은 Mountain
Dew가 정말로 오줌 누는 노란색이라는 것을 알게 됩니다. 이것이 아마도
처음에 녹색 병에 들어 있는 이유일 것
입니다.
다음
에 정맥에서 혈액을 빼낼 때 살펴보십시오.
무슨 색이야?
빨간색.
좋은 주사기에는 얼마나 많은 산소가 있습니까?
없음.
당신이 말굽 게나 Plavalaguna
가 아닌 한 당신의 피는 파란색이 아닙니다.
2) 팬 사망
이 오해는 한국의 특산품
이다.
제한된 공간에서 회전하는 팬과 너무 많은 시간을 보내면
산소가 모두 소모
되어 질식할 것이라는 믿음이 있습니다.
생명이 없는 혐기성 플라스틱으로 만들어진 팬이 정확히 어떻게
산소를 놓고 경쟁하는지 불분명
하지만 웃기게도 한국의 팬 제조업체
(확실히 더 잘 알아야
할)는 팬이 너무 오래 작동하는 것을 방지하기 위해 팬에 타이머를 포함합니다
.
1) 사람들은 잠자는 동안 1년에 8마리의 거미를 삼킨다
당신이 침대에 누워 무기력하게
의식을 잃은 상태에서 덩어리를 크게 벌린 상태에서
매년 8마리의 거미가 당신의
입으로 들어가 반사적으로 삼켜 버린다고 가정합니다.
이것은 명백히 우스꽝스럽습니다. 거미는 따뜻하고
습한 곳을 좋아하므로 8은 너무 낮은 추정치입니다.