10) De Chinese Muur is het enige door de mens gemaakte
object dat zichtbaar is vanuit de ruimte.
Om iets op aarde vanuit de ruimte te zien,
zou het behoorlijk groot moeten zijn, wat de grote muur
van China met zijn totale lengte van 5.000 mijl zeker is.
Maar het is slechts 30 voet breed op zijn breedst.
Hier is een foto genomen vanuit het internationale
ruimtestation, 200 mijl boven de aarde.
Zie jij de grote muur tussen de
bergtoppen?
Hier, toch?
Nee, dat is een rivier, de muur is er
echt.
Zelfs als je al geraden had dat de juiste lijnen puur
geluk kopen, deze foto is gemaakt met een zoomlens,
dus vanuit het raam van het ruimtestation
ziet het er meer zo uit -
wat de Grote Muur vrij duidelijk als 'niet zichtbaar
' maakt.  het door de mens gemaakte deel van deze misvatting,
onze glorieuze door mensen gemaakte steden die licht
in de leegte werpen, zijn zeker zichtbaar.
9) Het kraken van je knokkels veroorzaakt artritis.
Sociaal onaangenaam?
Ja.
Geeft je later in je leven artritis als karmische
straf?
Nee.
8) Mensen gebruiken slechts 10% van hun hersenen
Als u de afgelopen 30 jaar geen medisch drama hebt gezien
, weet u misschien niet
dat artsen nu machines hebben die
in de hersenen van mensen kunnen kijken en, in tegenstelling tot
populair, geloof 90% van de neuronen zit niet de
hele dag niets te doen.
Hoewel wetenschappers nog niet precies weten
wat elk onderdeel doet, weten ze wel dat
alle stukjes ertoe doen.
Dus als je denkt dat iemand 90%
van je hersenen zou kunnen uithollen en je zou nog steeds in orde zijn,
dan gebruik je er misschien echt maar 10%
van.
7) Eskimo's hebben honderden woorden voor sneeuw.
Deze is technisch correct, maar misleidend.
Sommige talen, zoals Duits, maken graag
samengestelde woorden door meerdere
kleinere samen te voegen. Daarom zijn Duitse woorden
soms absurd lang.
Inuit-talen gebruiken ook samengestelde woorden,
dus in plaats van 'gele sneeuw' te zeggen zoals
je in het Engels zou doen, combineert een Inuit-spreker
de twee woorden in één, maar het is niet echt
een nieuw woord, alleen een gril van grammatica.
Dus technisch gezien hebben Eskimo's honderden manieren
om sneeuw te beschrijven... maar dat geldt ook voor elke
taal.
6) Je hebt 8 glazen water per dag nodig
Hoewel sommige mensen ongetwijfeld baat zouden hebben
bij het drinken van meer water en het drinken van minder
rotzooi, is er geen wetenschappelijk bewijs dat
8 glazen water per dag de vereiste hoeveelheid is
en enig bewijs dat het misschien te veel is.
En nu we het toch over water hebben...
5) Kraanwater is slecht, maar flessenwater is goed
Als je in een paradijs woont dat vrij is van
overheidsregels, zoals bijvoorbeeld Somalië, dan heb je misschien
een goede reden om flessenwater te verkiezen boven
kraanwater.
Maar moderne, functionerende landen
hebben gezondheidsvoorschriften die beide
soorten water dekken.
Water is ook extreem dicht, waardoor het
transporteren van die ongerepte bergtoppen en gletsjers
enorm duur is. Daarom doen
flessenwaterbedrijven geen moeite.
'Flessenwater' is vaak gewoon lokaal
kraanwater met een mooi etiket en een enorme prijsverhoging.
4) Kauwgom doet er zeven jaar over om door je
spijsverteringsstelsel te gaan.
Dit is vrij eenvoudig om jezelf te weerleggen, maar
het is begrijpelijk waarom de meeste mensen
het experiment niet proberen.
3) Bloed in je aderen is blauw
Het idee hier is dat het bloed in aderen
blauw is en alleen rood wordt als het wordt blootgesteld aan
de zuurstof in de lucht.
Denken dat dit niet onredelijk is, want
al je aderen zien er blauw uit en medische diagrammen
tonen slagaders als rood en aders als blauw, maar
het is dezelfde fout als denken dat
bergdauw groen is omdat het in een groene fles zit.
Giet het uit en je ontdekt dat Mountain
Dew echt pisgeel is, wat waarschijnlijk
de reden is dat het om te beginnen in een groene fles zit
.
De volgende keer dat er bloed uit
een ader wordt gehaald, kijk dan eens.
Welke kleur is het?
Rood.
Hoeveel zuurstof zit er in een goede spuit?
Geen.
Tenzij je een degenkrab of Plavalaguna
bent, is je bloed niet blauw.
2) Fan Death
Deze misvatting is een specialiteit van Zuid-
Korea.
Hier is de overtuiging dat als je te veel
tijd doorbrengt met een draaiende ventilator in een besloten ruimte,
deze al je zuurstof zal opgebruiken en je zult
stikken.
Hoe de ventilator, gemaakt van levenloos, anaëroob
plastic, precies om je zuurstof strijdt, is onduidelijk,
maar hilarisch zijn de Zuid-Koreaanse ventilatorfabrikanten
- die zeker beter moeten weten -
timers op ventilatoren om te voorkomen dat ze
te lang draaien.
1) Mensen slikken 8 spinnen per jaar terwijl ze slapen.
Zogenaamd terwijl je in bed ligt, hulpeloos
bewusteloos met je klodder wijd open, vinden elk
jaar acht spinnen hun weg naar je
mond en je slikt ze reflexmatig door.
Dit is ronduit belachelijk: spinnen houden van warme,
vochtige plekken, dus acht is een veel te lage schatting.