10) De Chinese muur is het enige door de mens
gemaakte voorwerp zichtbaar vanuit de ruimte.
Om iets op aarde vanuit de ruimte te kunnen zien,
moet er flink groot zijn, wat de 8047 km lange
Chinese muur zeker is.
Maar, het is maar 9 meter op z'n wijdst.
Hier is een foto genomen vanaf het Internationale
Ruimte station, 321 km boven de aarde.
Kan je de Chinese muur zien tussen de bergtoppen?
Hier, toch? Nee, dat is een rivier, de muur
is eigenlijk hier. Zelfs als je de plaats zou raden
door puur geluk, deze foto is
genomen met een telelens, dus uit het raam
van het ruimte station lijkt het meer op dit
– wat vrij duidelijk de Chinese muur
laat tellen als ‘niet zichtbaar.’Wat betreft het
door-de-mens-gemaakt deel van deze mythe
onze glorieuze door-de-mens-gemaakte steden die licht de ruimte inschieten zijn zeker zichtbaar.
9) Je knokkels kraken veroorzaakt reuma.
Sociaal afstotelijk? Ja. Veroorzaakt reuma
later in je leven als een straf van karma? Nee.
8) Mensen gebruiken enkel 10% van hun hersenen.
Als je nog nooit medisch drama hebt gezien
in de afgelopen oh, 30 jaar, zou je gezien hebben
dat doctoren nu machines machines hebben die
in mensen in hersenen kunnen kijken en, in tegenstelling tot
wat veel mensen denken, 90% van neuronen zitten
niet de hele dag niets te doen.
Ondanks dat wetenschappens nog niet precies weten
wat ieder deel doet, weten ze wel dat alle
kleine delen belangrijk zijn.
Dus als je denkt dat je 90% van je hersenen
uit kan lepelen en nog steeds in orde zou zijn,
dan gebruik je misschien toch maar 10% ervan.
7) Eskimos hebben honderden woorden voor sneeuw.
Deze is technisch gezien correct, but misleidend.
Sommige talen, zoals Duits, houden ervan
woorden samen te stellen door meerdere kleinere  aan elkaar woorden te rijgen, waardoor Duitse woorden
soms absurd lang zijn. De talen van de Inuit gebruiken
ook samengestelde woorden
dus in plaats van te zeggen ‘gele sneeuw’ zoals je
zeggen in het Engels, als Inuit spreker combineerd
de twee worden in een, maar het is niet echt een nieuw woord, maar eerder een streek van grammatica.
Dus technisch gezien hebben Eskimos wel 100 manieren
om sneeuw te beschrijven… maar dan heeft iedere
andre taal dat ook.
6) Je hebt dagelijks 8 glazen water nodig.
Ondanks dat sommige mensen er onfetwijfeld voordeel aan zouden hebben, meer water te drinken en minder
troep, er is geen wetenschappelijk bewijs dat
8 glazen water per dag de aangeraden hoeveelheid is
en soms lijkt het dat het misschien wel te veel is.
En nu we het toch over water hebben…
5) Water uit de kraan is slecht maar bronwater is goed.
Als je in een paradijs woont, vrij van reguleringen
van de regering zoals, laten we zeggen, Somalië, dan heb je misschien goede redenen om liever bronwater dan
kraanwater te drinken. Maar moderne, functionerende
landen hebben dat gezondheidsverordeningen heet
met betrekking tot beide soorten water.
Daarnaast, water is extreem dicht wat het transport
vanaf die ongerepte bergtoppen en gletsjers
enorm duur waardoor bronwater
bedrijven niet de moeite nemen.
‘Bron’water is vaak gewoon lokaal kraanwater
met een chique label en een enorme stijging in prijs.
4) Kauwgum doet er zeven jaar over om door je
vertering systeem te komen.
Dit is vrij makkelijk zelf te weerleggen, maar
het is makkelijk te zien waarom de meeste mensen
dit experiment niet zelf proberen.
3) Bloed in je aderen is blauw.
Het idee hier is dat het bloed in aderen blauw
is en pas rood wordt als het wordt blootgesteld
aan de zuurstof in de lucht.
Deze gedachte is niet onredelijk, Per slot van rekening
lijken al aderen blauw en medische diagrammen
laten slagaders zien als rood en aderen als blauw, maar
dat is dezelfde vergissing als denken dat 'Mountain
Dew' groen is omdat het in een groene fles zit.
Schenk het uit en ontdek dat Mountain Dew eigenlijk
pisgeel is, wat waarschijnlijk
de reden is waarom ze het uberhaubt in een groene fles
zit.
De volgende keer dat je bloed laat afnemen uit een ader,
neem je een kijkje. Welke kleur is het? Rood.
Hoeveel zuurstof zit er in een goeie spuit?
Geen.
Tenzij je een degenkrab of Plavalaguna bent,
is je bloed niet blauw.
2) Ventilatordood
Deze mythe is specialiteit van Zuid
Korea. Hier wordt geloofd dat als je te veel tijd met
een electische ventilator spendeerd in een afgesloten
ruimte, zal het al je zuurstof opgebruiken en
zul je stikken. Hoe precies een ventilator
gemaakt van levenloos, anaëroob
plastic, concureert voor jouw zuurstof is onduidelijk,
maar hilarisch genoeg hebben Zuid Koreaanse
ventilatorproducenten – die beter zouden moeten weten – timers aan ventilatoren toegevoegd om tegen te gaan
dat ze te lang aan zouden blijven staan.
1) Mensen slikken jaarlijks 8 spinnen door terwijl ze slapen.
Vermoedelijk terwijl je in bed ligt, hulpeloos
bewusteloos met je smoelwerk wijd open, ieder
jaar vinden acht spinnen hun weg je mond in
en slik jij ze reflexmatig door.
Dit is natuurlijk belachelijk: spinnen houden van warme,
vochtige plekken dus acht is waarschijnlijk een veel lage gok.