10) Wielki Mur Chiński jest jedynym obiektem stworzonym przez człowieka
widocznym z kosmosu.
Aby zobaczyć coś na Ziemi z kosmosu,
musiałoby to być całkiem duże, tak jak
z pewnością jest wielki mur Chin na całym jego 5000 mil.
Ale w najszerszym miejscu ma tylko 30 stóp.
Oto zdjęcie zrobione z Międzynarodowej
Stacji Kosmicznej, 200 mil nad Ziemią.
Czy potrafisz dostrzec wielki mur pośród szczytów gór
?
Tutaj, prawda?
Nie, to jest rzeka, ściana jest
tutaj.
Nawet jeśli odgadłeś, że właściwe linie to tylko
szczęście, to zdjęcie zostało zrobione obiektywem zmiennoogniskowym,
więc z okna stacji kosmicznej
wygląda bardziej tak – co dość wyraźnie
sprawia, że Wielki Mur liczy się jako „niewidoczny”.
stworzona przez człowieka część tego błędnego przekonania,
nasze chwalebne, stworzone przez człowieka miasta, rzucające światło
w pustkę, z pewnością są widoczne.
9) Pękanie kostek powoduje zapalenie stawów.
Społecznie nieprzyjemny?
Tak.
Daje ci artretyzm w późniejszym życiu jako
karę karmiczną?
Nie.
8) Ludzie używają tylko 10% swojego mózgu
Jeśli nie widziałeś dramatu medycznego w ciągu
ostatnich 30 lat, możesz nie być świadomy,
że lekarze mają teraz maszyny, które mogą zajrzeć
do ludzkich mózgów i, w przeciwieństwie do
popularne, przekonanie, że 90% neuronów nie
siedzi cały dzień i nic nie robi.
Chociaż naukowcy nie wiedzą jeszcze dokładnie,
co robi każda część, wiedzą, że
wszystkie bity mają znaczenie.
Więc jeśli myślisz, że ktoś mógłby zgarnąć 90
% twojego mózgu, a nadal byłoby ci dobrze,
to być może naprawdę używasz tylko 10%
tego.
7) Eskimosi mają setki słów na określenie śniegu.
To jest technicznie poprawne, ale mylące.
Niektóre języki, takie jak niemiecki, lubią tworzyć
słowa złożone
, łącząc kilka mniejszych, dlatego niemieckie słowa są
czasami absurdalnie długie.
Języki Eskimosów również używają słów złożonych,
więc zamiast mówić „żółty śnieg”,
jak w języku angielskim, rozmówca Eskimosów łączy
te dwa słowa w jedno, ale tak naprawdę nie jest
to nowe słowo, tylko dziwactwo gramatyczne.
Tak więc technicznie Eskimosi mają setki sposobów
na opisanie śniegu… ale tak samo jest w każdym
języku.
6) Potrzebujesz 8 szklanek wody dziennie
Chociaż bez wątpienia niektórzy ludzie odnieśliby korzyści
z picia większej ilości wody i picia mniejszej ilości
gówna, nie ma naukowych dowodów na to, że
8 szklanek wody dziennie to wymagana ilość,
a pewne dowody wskazują, że może to być za dużo.
A skoro mówimy o wodzie…
5) Woda z kranu jest zła, ale woda butelkowana jest dobra
Jeśli mieszkasz w raju wolnym od regulacji rządowych,
jak powiedzmy w Somalii, możesz
mieć dobry powód, aby preferować wodę butelkowaną od
kranu.
Ale nowoczesne, funkcjonujące kraje mają coś, co
nazywa się przepisami zdrowotnymi, które obejmują oba
rodzaje wody.
Ponadto woda jest niezwykle gęsta, co sprawia,
że transportowanie jej z tych dziewiczych szczytów górskich i lodowców jest niezw
kle kosztowne, dlatego firmy
produkujące wodę butelkowaną nie przejmują się tym.
Woda „butelkowana” to często tylko lokalna
woda z kranu z wymyślną etykietą i ogromnym narzutem.
4) Guma potrzebuje siedmiu lat, aby przejść przez twój
układ pokarmowy.
Łatwo to sobie obalić,
ale zrozumiałe jest, dlaczego większość ludzi nie
próbuje tego eksperymentu.
3) Krew w twoich żyłach jest niebieska
Chodzi o to, że krew w żyłach jest
niebieska i zmienia kolor na czerwony tylko wtedy, gdy jest wystawiona na
działanie tlenu z powietrza.
Myślenie, że to nie jest nierozsądne, w
końcu twoje żyły wyglądają na niebieskie, a schematy medyczne
pokazują tętnice jako czerwone, a żyły jako niebieskie, ale
to ten sam błąd, co myślenie, że
rosa górska jest zielona, ponieważ jest w zielonej butel
e.  Wylej go i odkryjesz, że Mountain
Dew jest naprawdę ślinożółty, co prawdopodobnie jest
powodem, dla którego na początku znajduje się w zielonej butelce
.
Następnym razem, gdy dostaniesz krew
z żył, spójrz.
Jaki to kolor?
Czerwony.
Ile tlenu znajduje się w dobrej strzykawce?
Nic.
Jeśli nie jesteś krabem podkowy lub Plavalaguna,
twoja krew nie jest niebieska.
2) Fan Death
To błędne przekonanie jest specjalnością
Korei Południowej.
Tutaj wierzy się, że jeśli spędzisz zbyt dużo
czasu z obracającym się wentylatorem w ograniczonej przestrzeni
, zużyje on cały twój tlen i
udusisz się na śmierć.
Nie jest jasne, w jaki sposób wentylator wykonany z martwego, beztlenowego
plastiku konkuruje o tlen,
ale przezabawni południowokoreańscy producenci wentylatorów
– którzy z pewnością muszą wiedzieć lepiej – włączają
zegary na wentylatorach, aby zapobiec ich
zbyt długiemu działaniu.
1) Ludzie połykają 8 pająków rocznie podczas snu
Podobno, gdy jesteś w łóżku, bezradnie
nieprzytomny z szeroko otwartą pajęczyną, każdego
roku osiem pająków trafia do twoich
ust i odruchowo je połykasz.
To po prostu śmieszne: pająki uwielbiają ciepłe,
wilgotne miejsca, więc osiem to o wiele za mało.