10) A Grande Muralha da China é o único objeto feito pelo homem
visível do espaço.
Para ver algo na Terra do espaço,
teria que ser bem grande, o que certamente é a grande muralha
da China, com 8.000 milhas.
Mas, tem apenas 30 pés de largura em sua maior largura.
Aqui está uma foto tirada da
Estação Espacial Internacional, 200 milhas acima da Terra.
Você consegue identificar a grande muralha entre os topos das montanhas
?
Aqui, certo?
Não, isso é um rio, a parede está realmente
aqui.
Mesmo que você tenha adivinhado que as linhas certas compram pura
sorte, esta foto foi tirada com uma lente zoom,
então da janela da estação espacial
parece mais com isso – o que claramente
faz a Grande Muralha contar como 'não visível
'.  a parte humana desse equívoco,
nossas gloriosas cidades feitas pelo homem lançando luz
no vazio certamente são visíveis.
9) Estalar os dedos causa artrite.
Socialmente desagradável?
Sim.
Dá-lhe artrite mais tarde na vida como
punição cármica?
Não.
8) As pessoas usam apenas 10% de seu cérebro
Se você não viu um drama médico nos
últimos 30 anos, você pode não estar ciente de
que os médicos agora têm máquinas que podem ver
dentro do cérebro das pessoas e, ao contrário do que
popular, a crença de que 90% dos neurônios não
ficam sentados o dia todo sem fazer nada.
Embora os cientistas ainda não saibam exatamente o
que cada parte faz, eles sabem que todos
os bits são importantes.
Então, se você acha que alguém poderia extrair 90%
do seu cérebro e você ainda estaria bem,
então talvez você realmente use apenas 10%
dele.
7) Os esquimós têm centenas de palavras para neve
Esta é tecnicamente correta, mas enganosa.
Algumas línguas, como o alemão, gostam de formar
palavras compostas juntando várias palavras
menores, e é por isso que as palavras alemãs
às vezes são absurdamente longas.
As línguas inuítes também usam palavras compostas,
então, em vez de dizer "neve amarela", como você
faria em inglês, um falante inuit combina
as duas palavras em uma, mas não é realmente
uma palavra nova, apenas uma peculiaridade da gramática.
Então, tecnicamente, os esquimós têm centenas de maneiras
de descrever a neve… mas também todas as
línguas.
6) Você precisa de 8 copos de água por dia
Embora sem dúvida algumas pessoas se
beneficiariam bebendo mais água e bebendo menos
porcaria, não há evidência científica de que
8 copos de água por dia seja a quantidade necessária
e alguma evidência de que pode ser demais.
E já que estamos falando de água…
5) Água da torneira é ruim, mas água engarrafada é boa
Mas os países modernos e funcionais têm algo
chamado regulamentos de saúde que cobrem os dois
tipos de água.
Além disso, a água é extremamente densa, tornando o
transporte desses picos de montanhas e geleiras
extremamente caro, e é por isso que
as empresas de água engarrafada não se incomodam.
A água “engarrafada” geralmente é apenas água da torneira local
com um rótulo sofisticado e uma marcação enorme.
4) A goma leva sete anos para passar pelo seu
sistema digestivo.
Isso é muito fácil de refutar a si mesmo,
mas é compreensível por que a maioria das pessoas não
tenta o experimento.
3) Sangue nas veias é azul
A ideia aqui é que o sangue nas veias é
azul e só fica vermelho quando exposto
ao oxigênio do ar.
Pensar que isso não é irracional,
afinal suas veias parecem azuis e os diagramas médicos
mostram as artérias vermelhas e as veias azuis,
mas é o mesmo erro que pensar que o
orvalho da montanha é verde porque está em uma garrafa verde.
Despeje e você descobre que Mountain
Dew é realmente amarelo mijo, que é provavelmente
a razão pela qual está em uma garrafa verde para
começar.
Da próxima vez que você retirar sangue de
uma veia, dê uma olhada.
Que cor é?
Vermelho.
Quanto oxigênio está dentro de uma boa seringa?
Nenhum.
A menos que você seja um caranguejo ferradura ou Plavalaguna,
seu sangue não é azul.
2) Morte dos fãs
Este equívoco é uma especialidade da Coreia do
Sul.
Aqui, a crença é que, se você passar muito
tempo com um ventilador giratório em um espaço confinado,
ele consumirá todo o seu oxigênio e você
morrerá asfixiado.
Exatamente como o ventilador feito de plástico anaeróbico sem vida
compete pelo seu oxigênio não é claro,
mas os fabricantes de ventiladores sul-coreanos hilariantes
- que certamente devem saber melhor - incluem
temporizadores nos ventiladores para evitar que funcionem por
muito tempo.
1) As pessoas engolem 8 aranhas por ano enquanto dormem
Supostamente enquanto você está na cama, impotente e
inconsciente com a boca aberta, a cada
ano oito aranhas entram em sua
boca e você as engole por reflexo.
Isso é claramente ridículo: as aranhas adoram lugares quentes e
úmidos, então oito é uma estimativa muito baixa.