10) A Grande Muralha da China é o único objeto feito
pelo homem visível do espaço.
Para ver algo na Terra do espaço, essa coisa tem
que ser bem grande, o que a Grande Muralha
da China com seus mais de 8 mil kilômetros certamente é.
Mas sua parte mais larga não tem nem 10 metros.
Aqui está uma foto tirada da Estação Espacial
Internacional, a 322 kilômetros acima da Terra.
Você consegue enxergar a grande muralha entre
as montanhas?
Aqui certo? Não, esse é um rio, a muralha
na verdade está aqui. Mesmo que você tenha chutado
as linhas certas por pura sorte, essa foto foi
tirada com uma lente zoom, e da janela
da estação espacial ela parece mais com
isso – o que claramente faz a Grande Muralha
contar como ‘não visível’.
Já a parte do feito pelo homem dessa misconcepção,
nossas gloriosas cidades feitas pelo homem
irradiando luz para o vácuo certamente são visíveis.
9) Estalar seus dedos causa artrite.
Socialmente irritante? Sim. Lhe dá artrite
depois como punição kármica? Não.
8) As pessoas usam apenas 10% do seu cérebro.
Se você não viu um seriado médico nos últimos
digamos, 30 anos, você pode não estar ciente
que os médicos agora têm máquinas que podem
ver dentro do cérebro das pessoas, e ao contrário
da crença popular, 90% dos neurônios não
ficam sentados fazendo nada o dia todo.
Apesar dos cientistas ainda não saberem
exatamente o que cada parte faz, eles sabem
que todos os pedacinhos importam.
Então se você acha que alguém pode levar 90%
do seu cérebro e vai ficar tudo bem, talvez
você realmente use só 10% dele.
7) Esquimós tem centenas de palavras para neve.
Esse aqui é tecnicamente correto, mas enganador.
Algumas linguagens, como o Alemão, gostam de
compor palavras ao juntar várias menores,
por isso que as palavras em Alemão
são às vezes absurdamente longas.
As linguagens Inuítes também usam palavras compostas,
então em vez de dizer 'neve amarela' como
você diria em português, um Inuíte combina
as duas palavras em uma, mas não é realmente
uma nova palavra, só um trejeito da gramática.
Então tecnicamente os Esquimós tem centenas de
maneiras de descrever neve... assim como todas
as outras línguagens.
6) Você precisa de 8 copos d'água por dia.
Apesar de que certamente algumas pessoas se
beneficiariam em beber mais água e menos
porcarias, não há nenhuma evidência científica
que 8 copos d'água é a quantidade exigida
e algumas evidências sugerem que pode ser até
demais. E já que estamos falando de água...
5) Água da torneira é ruim mas engarrafada é boa.
Se você vive em um paraíso livre de regulamentos
do governo como digamos, a Somália, então você
pode ter uma boa razão pra preferir água engarrafada
Mas países funcionais e modernos tem uma
coisa chamada regulamentos de saúde que
cobrem os dois tipos de água.
E também, água é extremamente densa, fazendo seu
transporte das pristinas montanhas e geleiras
extremamente caro, e por isso companhias de
água engarrafada nem se incomodam.
Água 'engarrafada' normalmente é água da torneira local,
com uma marca chique e um enorme lucro.
4) Chiclete leva sete anos pra passar pelo seu
sistema digestivo.
Esse é bem fácil de desprovar você mesmo mas
é compreensível porque a maioria das pessoas
não tentam o experimento.
3) O sangue nas suas veias é azul.
A idéia aqui é que o sangue nas veias é
azul e só se torna vermelho quando entra em
contato com o oxigênio do ar
Pensar nisso não é irrazoável, afinal suas
veias parecem azuis e os diagramas médicos
mostram artérias em vermelho e veias em azul, mas
é o mesmo erro de pensar que Mountain Dew é verde
só porque está numa garrafa verde.
Coloque pra fora e você vai ver que na verdade
Mountain Dew é um amarelo-xixi, o que provavelmente
é a razão dele estar numa garrafa verde pra começo
de conversa.
Na próxima vez que você for tirar sangue
de uma veia dê uma olhada. De que cor ele é? Vermelho.
Quanto oxigênio existe dentro de uma boa seringa?
Nenhum. A não ser que você seja um
carangueijo ferradura ou Plavalaguna
Seu sangue não é azul
2) Morte pelo ventilador.
Essa misconcepção é uma especialidade da Coréia
do Sul. Aqui a crença é que se você passar muito
tempo com um ventilador rodando em um espaço
fechado, ele vai usar todo o oxigênio e
você vai se asfixiar até morrer.
Como exatamente um ventilador feito de plástico
sem vida e anaeróbico vai competir pelo seu oxigênio não está
claro, mas o hilário é que os fabricantes de ventiladores de lá
– que com certeza sabem das coisas – incluem marcadores
de tempo nos ventiladores, pra impedir que eles funcionem
por tempo demais.
1) As pessoas engolem 8 aranhas por ano enquanto dormem.
Supostamente quando você está na cama, indefeso
e inconsciente com o bocão aberto, todo
ano oito aranhas dão um jeito de entrar lá
e você as engole por reflexo.
Isso é claramente ridículo: aranhas adoram locais
quentes e úmidos, então oito é uma estimativa baixa demais.