10) Великая Китайская стена — единственный рукотворный
объект, видимый из космоса.
Чтобы увидеть что-то на Земле из космоса, оно
должно быть довольно большим, каким,
безусловно, является Великая Китайская стена протяженностью 5000 миль.
Но в самом широком месте он всего 30 футов.
Вот фотография, сделанная с Международной
космической станции, на высоте 200 миль над Землей.
Можете ли вы найти великую стену среди горных
вершин?
Здесь, верно?
Нет, это река, стена на самом деле
здесь.
Даже если вы угадали правильные линии, купите чистую
удачу, эта фотография была сделана с зум-объективом,
поэтому из окна космической станции она
выглядит примерно так, что довольно ясно
делает Великую стену «невидимой».
рукотворная часть этого заблуждения,
безусловно, видна.
9) Хруст суставов вызывает артрит.
Социально неприятный?
Да.
Дает вам артрит позже в жизни как кармическое
наказание?
№
8) Люди используют только 10% своего мозга
Если вы не смотрели медицинскую драму за
последние 30 лет, вы можете не знать,
что у врачей теперь есть машины, которые могут заглядывать
внутрь человеческого мозга и, в отличие от
Популярное убеждение, что 90% нейронов
не сидят весь день без дела.
Хотя ученые еще не знают точно,
что делает каждая часть, они знают, что
все биты имеют значение.
Поэтому, если вы думаете, что кто-то может вытащить 90
% вашего мозга, и вы все равно будете в порядке,
то, возможно, вы действительно используете только 10%
его.
7) У эскимосов есть сотни слов для обозначения снега.
Это технически верно, но вводит в заблуждение.
Некоторые языки, такие как немецкий, любят составлять
сложные слова, объединяя несколько более
мелких, поэтому немецкие слова
иногда бывают нелепо длинными.
Инуитские языки также используют сложные слова,
поэтому вместо того, чтобы говорить «желтый снег»,
как в английском языке, инуитский носитель
объединяет два слова в одно, но на самом деле
это не новое слово, а просто особенность грамматики.
Так что технически у эскимосов есть сотни
способов описать снег… но то же самое и в любом
языке.
6) Вам нужно 8 стаканов воды в день
Хотя, несомненно, некоторым людям было бы
полезно пить больше воды и меньше
дерьма, нет никаких научных доказательств того, что
8 стаканов воды в день — это необходимая доза,
и есть доказательства того, что это может быть слишком много.
И пока мы говорим о воде…
5) Водопроводная вода — это плохо, а вода в бутылках — хороша
Если вы живете в раю, свободном от государственного
регулирования, например, в Сомали, то у вас могут
быть веские причины предпочесть бутилированную воду
водопроводной.
Но в современных функционирующих странах есть так
называемые санитарные нормы, которые охватывают оба
вида воды.
Кроме того, вода чрезвычайно плотная, что делает ее
транспортировку с этих нетронутых горных вершин и ледников
чрезвычайно дорогой, поэтому компании, производящие бутилированную
воду, не беспокоятся об этом.
«Бутилированная» вода — это зачастую просто местная водопроводная
вода с причудливой этикеткой и огромной наценкой.
4) Жвачке требуется семь лет, чтобы пройти через вашу
пищеварительную систему.
Это довольно легко опровергнуть самому себе, но
понятно, почему большинство людей не
пытаются экспериментировать.
3) Кровь в ваших венах голубая
Идея заключается в том, что кровь в венах
голубая и становится красной только при контакте
с кислородом воздуха.
Думать об этом небезосновательно, ведь
все ваши вены выглядят голубыми, а медицинские диаграммы
показывают артерии красными, а вены синими, но
это такая же ошибка, как думать, что горная
роса зеленая, потому что она в зеленой бутылке.
Вылейте его, и вы обнаружите, что Mountain
Dew на самом деле желтая как моча, и, вероятно,
поэтому он изначально в зеленой
бутылке.
В следующий раз, когда будете брать кровь
из вены, посмотрите.
Какого оно цвета?
Красный.
Сколько кислорода в хорошем шприце?
Никто.
Если вы не мечехвост или плавалагуна,
ваша кровь не голубая.
2) Смерть фанатов
Это заблуждение характерно для Южной
Кореи.
Здесь считается, что если вы проведете слишком много
времени с вращающимся вентилятором в замкнутом пространстве,
он израсходует весь ваш кислород, и вы
задохнетесь до смерти.  Неясно,
как именно вентилятор, сделанный из безжизненного анаэробного
пластика, конкурирует за ваш кислород,
но забавные южнокорейские производители вентиляторов
, которые, безусловно, должны знать лучше, включают
таймеры на вентиляторы, чтобы они не работали
слишком долго.
1) Люди проглатывают 8 пауков в год во сне
Предположительно, пока вы лежите в постели, беспомощно
потеряв сознание с широко открытым ртом, каждый
год восемь пауков попадают в ваш
рот, и вы рефлекторно их проглатываете.
Это просто смешно: пауки любят теплые,
влажные места, поэтому восемь — слишком низкая оценка.