10) Великая Китайская Стена - единственный искуственный
объект, видимый из космоса.
Чтобы увидить что-либо на Земле из космоcа, оно должно
быть довольно большим, чем Великая Китайская
Стена протяженностью в 8800 метров определенно является.
Но она шириной только в 9 метров максимум.
Вот фотография, сделанная на борту
МКС, 300 километров над Землей.
Вы можете заметить Великую Стену посреди
вершин гор?
Вот, верно? Нет, это река, стена на самом
деле здесь. Даже если вы догадались
по чистой случайности, фото сделано с
оптическим увеличением, так что из окна
космической станции это выглядит примерно так -
что определенно делает возможность засчитать Великую
Стену как "невидимую".
Что насчет искусственной части этого заблуждения,
наши блистательные города, испускающие свет в пустоту,
определенно видимы.
Похрустывание пальцами приводит к артриту.
Раздражает окружающих? Да. Дарит вам артрит
в качестве кармического наказания? Нет.
8) Люди используют только 10% своего мозга.
Если вы не видели ни одну медицинскую драму за
последние 30 лет, вы возможно не знаете,
что у докторов сейчас есть машины, которые
могут следить за человеческим мозгом и, противоположно
распространенному мнению, 90% нейронов
не сидят без дела весь день.
Хотя ученые пока не знают наверняка, что каждая
часть делает, они знают, что каждый
кусочек важен.
Если вы считаете, что кто-то может вырезать 90%
вашего мозга, и вы будете в порядке,
тогда, возможно, вы действительно используете только 10%
его.
7) У эскимосов есть сотни слов, обозначающих снег.
Это формально верно, но может ввести в заблуждение.
Некоторые языки, например немецкий, любят составлять
слова, складывая несколько меньших
в одно новое, поэтому некоторые немецие слова
иногда абсурдно длинны.
Инуитские языки также используют составные слова,
так что вместо что бы сказать "желтый снег",
как в английском (или русском), инуит сложит
два слова в одно, но это не по-настоящему новое слово,
а просто каприз грамматики.
И хотя формально у эскимосов есть сотни слов для
описания снега, они также есть у каждого
языка.
6) Вам необходимо 8 стаканов воды ежедневно.
Безусловно, некоторым людям поможет выпивать
больше воды и меньше
дерьма, нет научного доказательства,
что 8 стаканов в день - необходимое количество
и есть свидетельство, что это может быть чересчур.
И раз уж мы говорим о воде...
5) Вода из под крана плоха, но вода из бутылок хороша.
Если вы живете в раю, свободном от государственного
контроля как, например, Сомали, тогда у вас могут
быть веские основания предпочитать бутилированную воду
воде из под крана. Но у современных, функционирующих стран
есть санитарные нормы, которые распространяются
на оба вида воды.
К тому же, вода слишком плотная, что делает ее перевозку
с этих нетронутых гор и ледников
чрезвычайно дорогой, поэтому компании,
создающие бутилированную воду, не заморачиваются.
"Бутилированная" вода - это зачастую просто местная вода
из под крана с красивой надписью и огромной наценкой.
4) Жвачке требуется семь лет, чтобы пройти сквозь вашу
пищеварительную систему.
Это довольно легко опровергнуть самому, но
вполне понятно, почему многие люди
не пытаются экспериментировать.
3) Кровь в ваших венах синяя.
Идея заключается в том, что ваша кровь в
венах - синяя и превращается в красную только,
если подвержена кислороду в воздухе.
Думать так не безпричинно, ведь в конце концов,
ваши вены выглядят синими и медицинские диаграммы
показывают артерии красными, а вены - синими, но
эта такая же ошибка, как думать, что газировка
Mountain Dew - зеленая, потому что она в зеленой бутылке.
Вылейте ее и вы обнаружите, что Mountain
Dew на самом деле - желтый цвета мочи, из-за
чего он, скорее всего, и в зеленой бутылке.
В следующий раз когда у вас будут брать кровь
из вены, приглядитесь. Какого она цвета? Красного.
Сколько кислорода внутри хорошего шприца?
Нисколько.
Если вы не мечехвост или Плавалагуна,
ваша кровь не голубая.
2) Смерть от вентилятора
Это заблуждение - особенность Южной
Кореи. Это убеждение в то что, если вы проведете
слишком много времени в замкнутом помещении с включенным
вентилятором, он израсходует весь кислород и
вы умрете от удушья.
Как именно вентилятор из безжизненного, анаэробного
пластика конкурирует за ваш кислород неясно,
но забавно, что южнокорейские производители вентиляторов,
которые определенно знают лучше, комплектуют
таймерами вентиляторы, чтобы предотвратить их
от слишком длительной работы.
1) Люди проглатывают 8 пауков в год во время сна.
Допустим вы в кровати, беспомощно
бессознательны с широко раскрытым ртом, каждый
год восемь пауков прокладывают свой путь
вам в рот и вы рефлексивно проглатываете их.
Это просто смешно: пауки любят теплые,
влажные места, так что восемь - слишком маленькая оценка.