10) กำแพงเมืองจีนเป็นวัตถุที่มนุษย์สร้างขึ้นเพียงชิ้นเดียวที่
มองเห็นได้จากอวกาศ
การจะมองเห็นบางสิ่งบนโลกจากอวกาศได้ มัน
ต้องค่อนข้างใหญ่ ซึ่งกำแพง
เมืองจีนทั้งหมด 5,000 ไมล์ของมันนั้นแน่นอน
แต่มันกว้างที่สุดเพียง 30 ฟุตเท่านั้น
นี่คือภาพถ่ายจาก
สถานีอวกาศนานาชาติ ซึ่งอยู่ห่างจากโลก 200 ไมล์
คุณมองเห็นกำแพงเมืองจีนท่ามกลางยอดเขา
ไหม
ที่นี่ใช่ไหม
ไม่ นั่นมันแม่น้ำ กำแพงอยู่
ที่นี่จริงๆ
แม้ว่าคุณจะเดาถูกเส้นก็ซื้อ
โชคได้ แต่ภาพนี้ถ่ายด้วยเลนส์ซูม
ดังนั้นเมื่อมองจากหน้าต่างของสถานีอวกาศก็
จะเป็นแบบนี้มากขึ้น ซึ่ง
ทำให้กำแพงเมืองจีนนับว่า 'มองไม่เห็น'
อย่างชัดเจน  ส่วนที่มนุษย์สร้างขึ้นของความเข้าใจผิดนี้เองที่
มองเห็นเมืองที่มนุษย์สร้างขึ้นอันรุ่งโรจน์อันรุ่งโรจน์ของเรา
9) การหักนิ้วทำให้เกิดโรคข้ออักเสบ
รังเกียจสังคม?
ใช่.
ให้คุณเป็นโรคข้ออักเสบในภายหลังในชีวิต
เป็นการลงโทษกรรม?
ลำดับที่
8) ผู้คนใช้สมองเพียง 10% เท่านั้น
หากคุณไม่ได้ดูละครทางการแพทย์ใน
ช่วง 30 ปีที่ผ่านมา คุณอาจไม่ทราบ
ว่าตอนนี้แพทย์มีเครื่องที่สามารถมองเห็น
ภายในสมองของคนได้และตรงกันข้ามกับ
เป็นที่นิยม โดยเชื่อว่า 90% ของเซลล์ประสาทไม่ได้
นั่งเฉยๆ ทั้งวันโดยไม่ทำอะไรเลย
แม้ว่านักวิทยาศาสตร์จะยังไม่รู้แน่ชัด
ว่าแต่ละส่วนทำอะไร แต่พวกเขารู้ว่า
ชิ้นส่วนทั้งหมดมีความสำคัญ
ดังนั้น หากคุณคิดว่ามีใครบางคนสามารถดึงสมองของคุณออกมาได้ 90%
และคุณยังสบาย
ดี บางทีคุณอาจจะใช้สมองเพียง 10
% เท่านั้น
7) ชาวเอสกิโมมีหลายร้อยคำสำหรับหิมะ คำ
นี้ถูกต้องในทางเทคนิค แต่ทำให้เข้าใจผิด
บางภาษา เช่น เยอรมัน ชอบสร้าง
คำประสมโดยนำคำที่เล็กกว่าหลายคำมา
รวมกัน ซึ่งเป็นสาเหตุที่
บางครั้งคำภาษาเยอรมันยาวอย่างไร้เหตุผล
ภาษาเอสกิโมใช้คำประสมเช่นกัน
แทนที่จะพูดว่า 'หิมะสีเหลือง' เช่นเดียวกับที่คุณ
ทำในภาษาอังกฤษ ผู้พูดชาวเอสกิโมจะรวม
คำสองคำเป็นหนึ่งเดียว แต่มันไม่ใช่
คำใหม่จริงๆ เป็นเพียงส่วนเล็กๆ ของไวยากรณ์
ในทางเทคนิคแล้ว ชาวเอสกิโมมีวิธี
อธิบายหิมะได้ถึง 100 วิธี… แต่ทุก
ภาษาก็เช่นกัน
6) คุณต้องการน้ำ 8 แก้วต่อวัน
แม้ว่าบางคนจะได้รับประโยชน์
จากการดื่มน้ำมากขึ้นและดื่มน้ำเปล่าให้น้อย
ลง แต่ก็ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ว่า
น้ำ 8 แก้วต่อวันเป็นปริมาณที่ต้องการ
และหลักฐานบางอย่างที่แสดงว่าอาจมากเกินไป
และในขณะที่เรากำลังพูดถึงน้ำ…
5) น้ำประปาไม่ดี แต่น้ำขวดนั้นดี
หากคุณอาศัยอยู่ในสรวงสวรรค์ที่ปราศจาก
กฎระเบียบของรัฐบาล เช่น โซมาเลีย คุณอาจ
มีเหตุผลที่ดีที่จะเลือกใช้น้ำดื่มบรรจุขวดมากกว่าประปา
แต่ประเทศที่ใช้งานได้ในปัจจุบันมีสิ่งที่
เรียกว่าข้อบังคับด้านสุขภาพซึ่งครอบคลุมน้ำทั้งสอง
ประเภท
นอกจากนี้ น้ำยังหนาแน่นมาก ทำให้การ
ขนส่งจากยอดเขาที่เก่าแก่และธารน้ำแข็ง
มีราคาแพงมหาศาล ซึ่งเป็นเหตุว่าทำไม
บริษัทน้ำขวดจึงไม่ใส่ใจ
'น้ำดื่มบรรจุขวด' มักจะเป็นเพียงน้ำประปาในท้องถิ่นที่
มีฉลากแฟนซีและมาร์กอัปจำนวนมหาศาล
4) หมากฝรั่งใช้เวลาเจ็ดปีในการส่งผ่าน
ระบบย่อยอาหารของคุณ
มันค่อนข้างง่ายที่จะหักล้างตัวเอง แต่
ก็เข้าใจได้ว่าทำไมคนส่วนใหญ่ไม่
ลองทดลอง
3) เลือดในเส้นเลือดของคุณเป็น
สีน้ำเงิน แนวคิดในที่นี้คือเลือดในเส้นเลือดเป็น
สีน้ำเงิน และจะเปลี่ยนเป็นสีแดงเมื่อสัมผัส
กับออกซิเจนในอากาศเท่านั้น
การคิดว่าสิ่งนี้ไม่สมเหตุสมผล เนื่องจาก
เส้นเลือดทั้งหมดของคุณเป็นสีน้ำเงิน และแผนภาพทางการแพทย์
แสดงหลอดเลือดแดงเป็นสีแดงและเส้นเลือดเป็นสีน้ำเงิน แต่
ก็เป็นความผิดพลาดเช่นเดียวกับการคิดว่า
น้ำค้างจากภูเขาเป็นสีเขียวเพราะอยู่ในขวดสีเขียว
เทออกแล้วคุณจะพบว่า Mountain
Dew เป็นสีเหลืองฉูดฉาดจริง ๆ ซึ่งน่าจะ
เป็นสาเหตุว่าทำไมมันถึงอยู่ในขวดสีเขียวตั้งแต่แรก
ครั้งต่อไปที่คุณได้รับเลือดที่ถอนออก
จากเส้นเลือดให้ตรวจดู
มันเป็นสีอะไร?
สีแดง.
ออกซิเจนในกระบอกฉีดยาที่ดีมีเท่าไร?
ไม่มี.
เว้นแต่คุณจะเป็นปูเกือกม้าหรือปลาวาลากูน่า
เลือดก็ไม่ใช่สีน้ำเงิน
2) Fan Death
ความเข้าใจผิดนี้เป็นลักษณะพิเศษของเกาหลีใต้
ความเชื่อที่ว่าถ้าคุณใช้เวลามากเกินไป
กับพัดลมหมุนในพื้นที่จำกัด
มันจะใช้ออกซิเจนของคุณจนหมดและคุณจะ
ขาดอากาศหายใจตาย
พัดลมที่ทำจากพลาสติกไร้อากาศไร้ชีวิต
แข่งขันกันเพื่อออกซิเจนของคุณนั้นไม่ชัดเจน
แต่ผู้ผลิตพัดลมชาวเกาหลีใต้ที่น่าตลก
ซึ่งต้องรู้ดีกว่านี้อย่างแน่นอน ให้ใส่
นาฬิกาจับเวลาไว้ที่พัดลมเพื่อป้องกันไม่ให้พัดลมทำงาน
นานเกินไป
1) ผู้คนกลืนแมงมุม 8 ตัวต่อปีขณะนอนหลับ
สมมุติว่าคุณอยู่บนเตียง หมด
สติโดยไม่รู้ตัวโดยอ้าปากกว้าง ในแต่ละ
ปี แมงมุมแปดตัวจะเข้า
ปากคุณและคุณกลืนพวกมันเข้าไป
นี่มันไร้สาระมาก: แมงมุมชอบที่ที่อบอุ่นและ
ชื้น ดังนั้นแปดตัวจึงถือว่าต่ำเกินไป