10) Çin Seddi uzaydan görülebilen tek insan yapımı
nesnedir.
Dünya'da uzaydan bir şey görmek
için, oldukça büyük olması gerekirdi, ki
Çin Seddi'nin 5.000 mil'lik kısmı kesinlikle öyledir.
Ancak, en geniş yeri yalnızca 30 metredir.
İşte
Dünya'nın 200 mil yukarısındaki Uluslararası Uzay istasyonundan çekilmiş bir fotoğraf.
Dağların
tepesindeki Çin Seddi'ni görebiliyor musunuz?
Burada, değil mi?
Hayır, o bir nehir, duvar aslında
burada.
Doğru çizgilerin tamamen şans getirdiğini tahmin etseniz bile
, bu fotoğraf bir yakınlaştırma lensi ile çekildi,
bu yüzden uzay istasyonunun penceresinden
daha çok şuna benziyor -
bu da Çin Seddi'nin 'görünmez' olarak sayılmasına neden oluyor.
Bu yanılgının insan yapımı kısmı, boşluğa
ışık saçan şanlı insan yapımı şehirlerimiz
kesinlikle görülüyor.
9) Eklemlerinizi çatlatmak artrite neden olur.
Sosyal olarak iğrenç mi?
Evet.
Karmik ceza olarak daha sonraki yaşamınızda size artrit mi veriyor
?
Hayır.
8) İnsanlar Beyinlerinin Sadece %10'unu Kullanıyorlar
Son 30 yılda bir tıbbi drama izlemediyseniz,
doktorların artık insanların beyinlerinin içini görebilen makineleri olduğunu bilmiyor olabilirsiniz
ve bunun aksine,
Popüler, inanışa göre nöronların %90'ı
bütün gün hiçbir şey yapmadan oturmaz.
Bilim adamları
, her bir parçanın tam olarak ne yaptığını henüz bilmese de,
tüm parçaların önemli olduğunu biliyorlar.
Yani eğer birisinin beyninizin %90'ını çıkarabileceğini düşünüyorsanız
ve yine de iyi
olacaksınız, o zaman belki de gerçekten sadece %10'unu
kullanıyorsunuzdur.
7) Eskimoların kar için yüzlerce sözü var
Bu teknik olarak doğru ama yanıltıcı.
Almanca gibi bazı diller,
birkaç küçük kelimeyi bir araya getirerek bileşik kelimeler oluşturmayı sever,
bu yüzden Almanca kelimeler
bazen çok uzundur.
Inuit dilleri, İngilizce'de
yaptığınız gibi 'sarı kar' demek yerine bileşik sözcükler kullanır
, bir Inuit konuşmacısı
iki kelimeyi tek bir kelimede birleştirir, ancak bu
gerçekten yeni bir kelime değil, sadece bir dilbilgisi tuhaflığı.
Yani teknik olarak Eskimoların
karı tanımlamanın 100'lerce yolu var… ama sonra her
dil de öyle.
6) Günde 8 Bardak Suya İhtiyacınız Var
Bazı insanlar şüphesiz
daha fazla su içmek ve daha az [ __ ] içmekten fayda sağlarken
, günde 8 bardak suyun gerekli miktar olduğuna dair hiçbir bilimsel kanıt
ve bunun çok fazla olabileceğine dair bazı kanıtlar yoktur.
Ve biz su hakkında konuşurken…
5) Musluk Suyu Kötüdür Ama Şişelenmiş Su İyidir
Devlet
düzenlemelerinden arınmış, örneğin Somali gibi bir cennette yaşıyorsanız, o
zaman musluk yerine şişelenmiş suyu tercih etmek için iyi bir nedeniniz olabilir
.
Ancak modern, işleyen ülkelerde her
iki tür suyu da kapsayan sağlık düzenlemeleri denen bir şey var
.
Ayrıca, su son derece yoğundur
ve bu bozulmamış dağ zirvelerinden ve buzullardan taşınması son
derece pahalıdır, bu yüzden şişelenmiş
su şirketleri rahatsız etmez.
'Şişelenmiş' su, genellikle
süslü bir etikete ve muazzam bir işaretlemeye sahip yerel musluk suyudur.
4) Sakızın sindirim sisteminizden geçmesi yedi yıl sürer
.
Bunu çürütmek oldukça kolaydır, ancak
çoğu insanın deneyi neden denemediği anlaşılabilir
.
3) Damarınızdaki Kan Mavidir
Buradaki fikir, damarlardaki kanın
mavi olduğu ve sadece havadaki oksijene maruz kaldığında kırmızıya döndüğüdür
.
Tüm damarlarınız mavi göründükten ve tıbbi
diyagramlar atardamarları kırmızı ve damarları mavi olarak gösterdikten sonra bunu düşünmek mantıksız değil, ancak
bu
, yeşil bir şişede olduğu için dağ çiyinin yeşil olduğunu düşünmekle aynı hatadır.
Onu dökün ve Mountain
Dew'in gerçekten çiş sarısı olduğunu keşfedersiniz, bu
muhtemelen başlangıçta yeşil bir şişede olmasının nedenidir
.
Bir dahaki sefere
bir damardan kan çekildiğinde bir göz atın.
Ne renk?
Kırmızı.
İyi bir şırınganın içinde ne kadar oksijen var?
Hiçbiri.
Nal yengeci veya Plavalaguna
değilseniz, kanınız mavi değildir.
2) Hayran Ölümü
Bu yanılgı, Güney
Kore'nin bir özelliğidir.
Buradaki inanç,
kapalı bir alanda dönen bir fanla çok fazla zaman harcarsanız,
tüm oksijeninizi tüketeceği ve
boğularak öleceğinizdir.
Cansız, anaerobik plastikten yapılmış fanın oksijeniniz için tam olarak nasıl
rekabet ettiği belirsizdir,
ancak komik bir şekilde Güney Koreli fan üreticileri
- kesinlikle daha iyisini bilmeli -
fanların çok uzun süre çalışmasını önlemek için zamanlayıcılar ekliyor
.
1) İnsanlar Yılda 8 Örümcek Yutuyor
Sözde siz yataktayken, ağzınız
açık, çaresizce bilinçsizken, her
yıl sekiz örümcek ağzınıza girer
ve refleks olarak onları yutarsınız.
Bu açıkça saçma: Örümcekler sıcak ve
nemli yerleri sever, bu nedenle sekiz çok düşük bir tahmindir.