يمكنك في كثير من الأحيان سماع أنه لا توجد كلمة مزعومة
لا
ما يقوله هؤلاء ليس لديهم بالفعل غريزة لغوية
لذلك دعونا نحرر لغتنا الأم من سجن روزنتال
واكتشف سبب عدم وجود كلمة "لا" أفضل ، وكيف تم استخدامها في الماضي وكيف يتم استخدامها الآن
والأهم من ذلك - لماذا تحتاج اللغة إلى نفي طويل مثل no أو حتى netuti
على خلفية المعرفة الحقيقية ، من السخف بعض الشيء أن نسمع أن كلمة "لا" هي "لا"
وتتكون هذه المعرفة من حقيقة أن "لا" لا تأتي من "لا" بل العكس
لكننا لن نفهم الفوارق الدقيقة في الكلام اليوم إذا لم نفكر أيضًا في السلبيات الأخرى في تاريخ اللغة الروسية
لنبدأ بالأبسط ، إنه الأقصر
هل الجسيم السالب "لا"
تعود هذه الكلمة إلى العصور البدائية الهندية الأوروبية ، إن لم تكن أقدم
ويبدو الأمر نفسه في معظم اللغات الأوروبية ، ومن هناك يوجد هذا الجذر ولكن
علاوة على ذلك ، لم تظهر الكلمة في Proto-Slavonic
لاحظ هنا حروف العلة الطويلة بالفعل "e"
ثم أصبح الصوت "ie" في اللغة الروسية القديمة ، أي "أنا فريق"
والتي انعكست في التهجئة القديمة حتى عام 1918 ثم مرة أخرى مجرد حرف "e" قصير
الآن لم يعد يتم استخدام كلمة "ليس" ككلمة منفصلة
لكن لا يزال بإمكاننا أن نرى في تكوين الكلمات الأخرى
انتبه مرة أخرى إلى الإملاء في الإملاء القديم
شخص ما ، والبعض ، وما إلى ذلك
وفي جميع هذه الحالات ، سيكون المقطع "لا" هو المقطع الذي تم التأكيد عليه
من أين جاء هذا "لا"؟
إنه يأتي من اتصال Proto-Slavic us e ، أي أنه ليس هناك حرفيًا
تشير الكلمة إلى عدم وجود شيء ما في مكان ما
قارن عبارات مماثلة في لغات أخرى
هنا مثال على مثل هذا النص الروسي المستقل غير القديم
قد يعترض الآخرون علينا ، حسنًا ، كيف يمكنك أحيانًا أن تقول في الحديث العامي ، دعنا نقول أن لديك بعض الأعمال للغد ، لا
ما هو ممكن ، وهكذا ، لكن لسبب ما يبدو لي أنه ورم ظاهري
اختصار لـ no or not-a ، ولكن هذه الثانية على الأرجح تحتوي على كلمة "not" قديمة
إضافي
أخيرًا ، لنتحدث عن كلمة "لا"
أنها تأتي من مزيج من نفس "لا" و "ذلك"
كلمة tu مكتوبة بالروسية القديمة "هنا" ، "هنا"
قارن ، هذه الكلمة لا تزال بهذا الشكل باللغة البولندية
وهكذا ، على الرغم من أن كلمة "لا" لم تكن بعد في Proto-Slavic ، إلا أنها عند هذا المستوى سوف تتحلل إلى ثلاث كلمات
لا تأكل ذلك
وكما قد يتبادر إلى ذهنك ، في أوائل الفترة الروسية القديمة ، لم يكن هناك ما هو زائد عن الحاجة
كأننا نقول الآن بدلاً من "ليس لدي وقت" "ليس لدي وقت هنا"
ولن يتعلق الأمر بأي مكان معين ليس لدي فيه وقت بالتحديد
الآن عن كلمة "لا"
أكرر مرة أخرى أنه ليس "لا" يأتي من "لا" ، ولكن العكس
أي ، في مرحلة ما من كلمة "لا" ، بدأ حرف العلة الأخير في التراجع
وهذا هو سبب حدوث ذلك
في أواخر اللغة الروسية القديمة كان هناك تغيير صوتي واحد
كانت حكمه
لذلك لم نتخلى عن نهايات الحالة
عين عين حول العين ، لكن بعض المؤشرات النحوية الأخرى قد غيرت مظهرها
كانت العناصر المتبقية كافية لإظهار الأشكال المقابلة
كما أن الكلمة ليس لها حرف "t" نهائي
يسمح بالحفاظ على الاختلاف مع كلمة "لا"
إذا نظرنا إلى مجموعة النصوص الروسية القديمة ، فسنرى أنه لا يوجد غلبة قوية على لا
بالطبع ، المبنى التاريخي لـ Roscorpor صغير جدًا ، لكن لا يزال بإمكانه إعطاء بعض الأرقام النسبية
لذلك في النصوص الروسية القديمة لا يوجد لقاء 15 مرة ولكن لا
اثنان فقط
لدي افتراض أنه بحلول نهاية الفترة الروسية القديمة كانوا يتحدثون أكثر بالفعل
بالضبط لا
سأشرح لماذا في وقت لاحق
وليس أكثر شيوعًا في النصوص لأنه كان مدعومًا بنوع من التقاليد المكتوبة
ولكن بالتأكيد ، كما تعلمون ، غير معروف
مع ذلك ، فيما يلي بعض الأمثلة على كلمة "لا" من النصوص الروسية القديمة
هنا مثال لكلمة لا
المزيد من تطوير السلبيات على كلمة لا لا ينتهي
هناك كلمة واحدة تبدو لنا الآن ريفية بشكل رهيب
على الرغم من أنها نشأت أيضًا في اللغة الروسية القديمة المبكرة
هذه الكلمة
لا او لا
كما توقع المشاهدون المميزون بالفعل
في البداية كانت الكلمات netuti هي التي ظهرت بعد ذلك واختصارها إلى netuti
بنفس القاعدة التي بموجبها ولا لا
هذا هو ti في النهاية هذه كلمة تضخيم أخرى ، تضخيم الجسيم
والذي تم استخدامه أيضًا بشكل منفصل ، على سبيل المثال ، في أحرف لحاء البتولا
اتضح أن كلمة netuti على المستوى السلافي البدائي قد تم تفكيكها إلى أربع كلمات ne jе tu ti
أمثلة على استخدامه في النصوص الروسية القديمة
هنا في هذا المثال ليس موجودًا على الإطلاق ، ولكنه خيط بمثل هذا المنعكس اللهجي
إذن ما يحدث بالقرب من زماننا
حسنًا ، لم يتم استخدام كلمة netuti تقريبًا في القرن الثامن عشر ، أينما وجدت لاحقًا
هذا عنصر لإيصال خطاب الشخصيات الأمية للغاية ، لكن لا توجد كلمات ولا ، فهم يعيشون وهم بخير.
نعم صحيح
كلمة "لا" أقل شيوعًا من "لا"
لذلك في قاموس الأكاديمية الروسية عام 1789
كلمة "لا" غير مكتوبة على الإطلاق ، ولكن توجد كلمة "لا" وهي تشير إلى إدخال القاموس "هو"
بمعنى ، "لا" يعتبر هناك شكلاً من أشكال الفعل "يكون"
وإذا نظرنا إلى نفس الجسد ، فسنرى
أنه في القرنين الثامن عشر والتاسع عشر ظهرت كلمة "لا" في النصوص حوالي 3700 مرة
في حين أنه لا يوجد سوى 390 مرة ، أي أنه تم استخدام no أكثر من 10 مرات تقريبًا
من لا
لكن 390 حدثًا ليس مزاحًا ، وبالطبع لا ينبغي لأحد أن ينسى حوالي 1700 مرة أخرى في القرن العشرين
الآن دعنا نتحدث عن معنى الكلمة
لحظة غريبة أنه في اللغة الحديثة يمكن استخدام كلمة "لا" في معنيين
كغياب لشيء وكإجابة سلبية على سؤال
كلمة "لا" بالمعنى الثاني تبدو غريبة بالفعل
- هل انت مشغول غدا؟
- لا يوجد
لذلك لم نعد نتحدث
وهذا ما كان يمكن أن تقوله من قبل
نظرت في الكتاب ولم يختفي هذا المعنى للكلمة تمامًا إلا في ثلاثينيات وأربعينيات القرن الماضي
ومع ذلك ، كان نادرًا جدًا حتى قبل ذلك.
الآن دعنا نتحدث عن أسلوب كلمة لا
وكذلك لمعناه كإجابة سلبية
إذن لا يمكن أن يكون هناك شك في أنه حتى في القرن التاسع عشر لم تكن هذه القيمة محايدة
كان في مكان ما أسفل السجل الأسلوبي
لأنه أينما يتم استخدامه ، فهو خطاب بعض الشخصيات غير المتعلمة
ولكن بالنسبة للكلمة لا معنى لها ، لا نلاحظ غياب مثل هذه الصورة
نعم ، يمكنك العثور على أمثلة مختلفة ، بما في ذلك الألوان الأسلوبية
ولكن هناك أيضًا أمثلة حيث لا تكون الكلمة محايدة بشكل عام ، يتم استخدامها في خطاب الأشخاص المتعلمين بشكل واضح
هذا مثال من Herzen ، هنا فقط هو خطاب مباشر ليس من قبل Herzen نفسه ، ولكن من قبل زميله الثوري Kelsiev
في الواقع ، لم تكن القواميس السوفيتية ضد كلمة لا
تمت الإشارة إليه ببساطة على أنه أسلوب عامية
أي أنها كانت لا تزال في إطار اللغة الأدبية
هذا أفضل بكثير لمصير الكلمة مما لو تم استدعاؤها
العامية أو الجدلية
هذا ما يكتبه أوزيجوف في قاموسه
لذلك كل هذه التصريحات المتطرفة التي ربما سمعتموها جميعًا
أنه لا توجد كلمة في اللغة الروسية
هذه مجرد ثرثرة لأولئك الذين قرروا أن يصبحوا بارعين في المعايير الأدبية
لكن لا يبدو أنه كافٍ
حسنًا ، أم أنه مجرد استقبال تربوي غير ناجح لمعلمي اللغة الروسية
بعد كل شيء ، قد يكون من الأسهل عليهم إجبار تلميذ المدرسة مرة واحدة وإلى الأبد
لأخرج من رأسي بعض هذه الكلمات بحيلة
أنه - لا سمح الله - لم يتنازل عنها في الامتحان ، بدلًا من شرح أدق تفاصيل استخدامه.
الآن دعنا نتحدث عن كلمة "لا" الآن تمامًا في عصرنا ، أي في القرن الحادي والعشرين
Gramota.ru والموارد المرجعية الأخرى لا تزال تعيد طباعة القواميس السوفيتية ،
حيث يقال أن هذه كلمة عامية وهذا كل شيء
لكن النص يوضح لنا أنه لا يمكن الآن تسمية كلمة "بالعامية" إلا مع امتداد كبير جدًا
سنقوم بحذف أمثلة من النصوص المكتوبة من أجل الإيجاز ، فهناك الكثير منها
سنقدم فقط شيئًا من مجموعة الوسائط المتعددة
عندما يتعلق الأمر بالبيولوجيا ، لا شيء متماثل. لا يوجد شخصان متماثلان
لا يوجد شخصان متطابقان ، هذا مستحيل ، إنهما مختلفان بعض الشيء الآن حيث لا يوجد اتحاد لقوى اليمين
انتهت رحلة العمل و
قيد أساسي على الإنتاجية الزراعية ، حتى مع مضاعفتها
لا يوجد سكان بالعالم فهذه ثقوب سوداء صغيرة جدًا
الثقوب السوداء المجهرية التي تنشأ في نظرية الجاذبية الكمومية ، سواء كانت كذلك أم لا
مجهول
إنهم لا يعكسون ما أقوله بناء الجملة للغة ، أي أن هناك وجوهًا هنا
ولكن لا يوجد أي سياقات معقدة
التي من خلالها تتحقق هذه البادرة
سيرجي أودالتسوف وهو رهن الإقامة الجبرية
والأشهر القليلة الماضية التي كان تحت قيادته ليست موجودة
ليس في جوجل ، وليس في البريد الإلكتروني
نحن نستخدم مصادر مختلفة نبحث عنها بشكل طبيعي في المجموعة
لكن بالنسبة لهذه الاحتياجات ، لا يزال صغيرًا جدًا ، ولا توجد كلمات كثيرة
لا توجد حلول وبصفة عامة لا توجد آفاق وتطور في إطار هذا النموذج
داخل جورجيا ، لدينا عدد قليل جدًا من الاتصالات ، للأسف ، وعمليًا يمكننا القول أنه لا يوجد أي اتصال
ليست لدينا أفكار وصور نمطية أن الحياة رائعة
لماذا لم تختف كلمة "لا" وحلت محلها كلمة "لا" تمامًا
من ناحية ، لا توجد كلمة
المعنى المحدد: الكائن غائب ، وكلمة لا متعددة المعاني بهذا المعنى
لذلك قد يكون من الأفضل أحيانًا قول "لا" لمزيد من الدقة
ولكن من ناحية أخرى ، لدي افتراض آخر
لماذا لم تترك اللغة الروسية بعد
إنه يشرح جيدًا لماذا تبدو كلمة "لا" أقدم من "لا"
لا تزال محفوظة بدقة في الطبقة العامية من المفردات ،
وليس في مكان ما في القمة ، ولماذا يتم الآن توسيع نطاق استخدامه فقط
والاجابه بسيطه
لا ، إنه مقطع لفظي واحد ، لا ، إنه اثنان
كلما كانت الكلمة أطول ، كانت أكثر تعبيرا وعادة ما تكون أكثر تعبيرا ،
وعندما يتعلق الأمر بالتعبير والتعبير عن النفي
يأتي دور الانتظام اللغوي العام المعروف
كنت هكذا. أن الشخص يقول "لم يعجبني" وسمعت "أعجبتني"
ثم تسأل مرة أخرى إذا أعجبك أو لم يعجبك
من أجل تجنب ذلك ، يميل المتحدثون إلى القول حتى يفهموا بشكل لا لبس فيه ، ومن أجل هذه المكبرات الصوتية المعبرة هناك حاجة
ما رأيناه في تاريخ اللغة الروسية
في البداية كانت "ne" فقط ، ثم بدأ يتم تفويتها ، وبدأوا في قول "nee" ، واندمجت في "not"
بدأوا يفوتون هذا أيضًا ، وبدأوا في قول لا ، في وقت لاحق ، وبدأوا يفوتون ذلك
جاء بكلمات مثل netut أو netushki
أي يضاف مكبر معبر للكلمة ، ثم يضعف تعبيرها
أضف كلمة واحدة ثم هذا الورم
يضعف التعبير العام ، وهناك حاجة إلى كلمة ثالثة ، وبالتالي يمكن تعليق الكلمات فوق بعضها البعض إلى ما لا نهاية
أمثلة من لغات أخرى
في اللاتينية توجد كلمة non التي تُرجمت على أنها الروسية لا
non يأتي من الاختصار ne eounum "لا شيء"
ومن هنا جاء النفي الإيطالي ، على سبيل المثال io non dico أنا لا أتحدث
مثال آخر ، في الفرنسية القديمة كان هناك نفي عادي على ما يبدو ، أقول في النطق الحديث شيء مثل
je ne sais ، أي لا أعرف
ثم بدأ ينظر إليه
غير كافٍ وغير معبر جدًا وبالتالي يفهم المحاور على وجه اليقين أنك لا تعرف شيئًا على الإطلاق
بدأ الفرنسيون في مرحلة ما في إضافة pas (خطوة) إلى النهاية
في اللغة الحديثة ، لا أعلم أنه سيكون je ne sais pas ، كما لو "لا أعرف خطوة واحدة"
حسنًا ، قارن مع الروسي "ليس قطرة"
ثم أصبح هذا البناء إلزاميًا على الإطلاق وسيكون من الخطأ حذف هذا pas في الفرنسية الحديثة
لكن يمكنك حذف ne ، وستحصل على je sais pas ، مثل هذا البناء الجيد للغة المنطوقة
وعملية مماثلة عندما يحل مكبر الصوت محل النفي تمامًا وقد يختفي النفي السابق من اللغة تمامًا
تسمى دورة Jespersen حول هذا الموضوع ، يمكنك قراءة مقال واحد مثير للاهتمام
مثال آخر ، ربما يكون الأكثر إثارة للإعجاب
في الألمانية ، يتم النفي بكلمة nicht التي تأتي بعد الفعل
الألمانية الحديثة لا تزال تحمل كلمة der Wicht مع نفس المعنى
لكن كلمة nio نفسها لم تتكون أبدًا من كلمتين ni و io
ni هو مجرد نفي ألماني قديم معتاد ، مثل عدم وجود روسي
لكن io تعني "دائمًا"
وهذا يعني ، إذا قمت بوضعه على مستوى قديم جدًا ، فسيكون الأمر كذلك "لا تنتظر مخلوقًا دائمًا"
ما هي الكلمات التي تم استخدامها في أوقات مختلفة لتحسينها
التعبير عن التعبير و
نرى كيف أن هذه الكلمات لم تغير معناها حقًا
وأخيرًا ، لا تشارك الكلمة الإنجليزية تمامًا تاريخ nicht الألماني
في فترة اللغة الإنجليزية الوسطى ، لم تكتب الكلمة على هذا النحو ، وفي اللغة الإنجليزية القديمة لم تكن تكتب من الكلمات الأقدم
الآن
حسنًا ، كما يخمن المشاهدون المدركون بالفعل عندما يقول المتحدثون باللغة الإنجليزية الحديثون لا بدلاً من لا
إنهم مدفوعون بنفس العملية اللغوية
كما رأينا في العديد من اللغات ، يصبح الإنكار مختلفًا بمرور الوقت
مكبرات الصوت التعبيرية هي إما كلمات فردية أو بعض الأصوات فقط كما هو الحال في اللغة الإنجليزية كلا أو بالروسية
تأتي كلمة "لا" من كلمة "لا" وليس العكس كما يعتقد الكثير من الناس
كل السلبيات الطويلة لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، لا ، ولا ، ولا ، ولا ، ولا ، ولا ، ولا ، ولا.
كان لكلمة "لا" معنيان ، تمامًا مثل كلمة "لا" الآن
لا تزال القيمة الأولى محفوظة (هناك شيء مفقود) والثانية ، الجواب في حالة النفي ، نحن بالفعل
لا نقول إذا كنت تريد أن تشرب لا ، لكننا لن نقول ذلك ، هذا المعنى الثاني لكلمة لا بدأ يختفي بالفعل في بداية القرن العشرين
ومن الواضح أنه كان دائمًا يحمل دلالة عامية ، لكن المعنى الأول لكلمة "لا" لم يكن أبدًا بالعامية
تم استخدام كلمة "لا" ببساطة في المعنى الأول بعشر مرات أقل من "لا"
حسنًا ، حتى القواميس السوفيتية لا تعطيه سوى القمامة العامية
أي أنه يبقى في إطار اللغة الأدبية
على الرغم من أن كلمة "لا" تتوسع الآن في استخدامها من خلال السجلات وربما ليس من الصحيح القول أن هذه الكلمة نقية
العامية وأحد أسباب حدوث ذلك هو الطول الطويل للكلمة لا ، وبالتالي تعبيرها الأكبر
ربما أكثر تعبيرا
حسنًا ، أيها الإخوة ، والأخوات الأعزاء ، وداعًا على ذلك الآن