man hört oft, dass es kein vermeintliches Wort gibt
nein
Was diejenigen, die das sagen, wirklich nicht haben, ist ein sprachlicher Instinkt
befreien wir also unsere Muttersprache aus dem Gefängnis von Rosenthal
und finden Sie heraus, warum es kein besseres Wort nein gibt, wie es in der Vergangenheit verwendet wurde und wie es heute verwendet wird
und vor allem - warum braucht die sprache so lange verneinungen wie no oder gar netuti
vor dem hintergrund echter wissen ist es ein wenig lächerlich zu hören, dass nein ein verzerrtes wort nein ist
und dieses Wissen besteht darin, dass kein Nein aus Nein kommt, sondern umgekehrt
aber wir werden die heutige Sprachnuance nicht verstehen, wenn wir nicht auch andere Negative in der Geschichte der russischen Sprache berücksichtigen
Beginnen wir mit dem Einfachsten, es ist das Kürzeste
ist das negative Teilchen "nicht"
Dieses Wort geht auf proto-indoeuropäische Zeiten zurück, wenn nicht sogar noch älter
und es klingt in den meisten europäischen Sprachen ungefähr gleich, dann gibt es diese Wurzel aber
weiter kommt das Wort not in Urslawisch vor
beachte hier schon lange Vokale "e"
dann wurde es der Klang "ie" in der altrussischen Sprache, das heißt "Ich bin ein Team"
was sich bis 1918 in der alten Schreibweise widerspiegelte und dann wieder nur ein kurzes "e"
jetzt wird ein solches "nicht" als separates Wort nicht mehr verwendet
aber wir können immer noch in der Zusammensetzung anderer Wörter sehen
achte wieder auf die Schreibweise in der alten Schreibweise
jemand, einige und so weiter
und in all diesen Fällen wird "not" die betonte Silbe sein
woher kommt dieses "nicht"?
es kommt aus der Verbindung des noch protoslawischen Gebrauchs e, das heißt, es gibt buchstäblich nicht da
das Wort zeigt die Abwesenheit von etwas an einem Ort an
Vergleichen Sie ähnliche Sätze in anderen Sprachen
Hier ist ein Beispiel für einen solchen unabhängigen, nicht altrussischen Text
andere mögen uns widersprechen, na ja, wie kann man manchmal umgangssprachlich sagen, sagen wir, Sie haben etwas für morgen zu tun, nicht
was möglich ist, und so, aber aus irgendeinem Grund scheint es mir eher so eine situative Neubildung zu sein
eine Abkürzung für nein oder nicht-a, aber dieses zweite hat höchstwahrscheinlich wirklich ein uraltes "nicht"
Weiter
Reden wir zum Schluss über das Wort „nein“
es kommt aus einer Kombination des gleichen "nicht" und "dass"
tu ist auf Altrussisch „hier“, „hier“
vergleiche, dieses Wort hat im Polnischen immer noch diese Form
Obwohl das Wort "nein" noch nicht im Protoslawischen war, würde es auf dieser Ebene in drei Wörter zerlegt
iss das nicht
und wie Sie sich vorstellen können, klang no in der frühen altrussischen Zeit ziemlich überflüssig
als ob wir jetzt statt "Ich habe keine Zeit" sagen "Ich habe hier keine Zeit"
und es ginge nicht um irgendeinen bestimmten ort wo genau ich keine zeit habe
jetzt über das Wort "nein"
Ich wiederhole noch einmal, dass nicht „nein“ von „nein“ kommt, sondern umgekehrt
Das heißt, irgendwann im Wort nein begann der letzte Vokal abzufallen
und deshalb ist es passiert
In der späten altrussischen Sprache gab es eine phonetische Änderung
seine Regel war
also haben wir keine Kasusendungen fallen gelassen
Auge Auge Auge um das Auge, aber einige andere grammatikalische Hinweise haben ihr Aussehen verändert
die verbleibenden Elemente reichten aus, um die entsprechenden Morpheme zu zeigen
auch das Wort hat kein abschließendes "t"
erlaubt, den Unterschied mit dem Wort "nicht" zu behalten
Wenn wir uns das Korpus der altrussischen Texte ansehen, werden wir sehen, dass das Nein dort stark über das Nein herrscht
Natürlich ist das historische Gebäude von Roscorpor sehr klein, aber es kann immer noch einige relative Zahlen geben
In den altrussischen Texten ist also kein 15-mal getroffen, aber nein
nur zwei
Ich gehe davon aus, dass sie am Ende der altrussischen Periode bereits mehr sprachen
genau nein
Warum, erkläre ich später
und in Texten nicht mehr üblich, weil es von einer Art schriftlicher Tradition gestützt wurde
aber sicher ist es, wie Sie wissen, unbekannt
Trotzdem sind hier einige Beispiele für das Wort nein aus alten russischen Texten
Hier ist ein Beispiel für das Wort Nr
Weiterentwicklung der Verneinungen auf das Wort nein endet nicht
es gibt ein Wort, das uns jetzt schrecklich rustikal vorkommt
obwohl es auch in der frühen altrussischen Sprache entstand
dieses Wort
nein oder nein
wie anspruchsvolle Zuschauer vielleicht schon vermutet haben
zunächst tauchten genau die Worte netuti auf, die dann zu netuti abgekürzt wurden
nach der gleichen Regel nach denen und nein zu nein
das ist das ti am ende das ist ein weiteres verstärkendes wort, verstärkendes teilchen
die auch einmal separat verwendet wurde, beispielsweise in Birkenrindenbuchstaben
Es stellt sich heraus, dass das Wort netuti auf protoslawischer Ebene in vier Wörter ne jе tu ti zerlegt wurde
Beispiele für seine Verwendung in altrussischen Texten
hier in diesem Beispiel ist es gar nicht da, sondern ein Faden mit einem solchen dialektalen Reflex
Also, was passiert näher an unserer Zeit
Nun, das Wort Netuti wird im 18. Jahrhundert fast nie verwendet, wo immer es später gefunden wird
Dies ist ein solches Element, um die Sprache hochgradig Analphabeten zu vermitteln, aber es gibt keine Wörter und nein, sie leben und sind wohlauf
stimmt ja
das Wort nein ist viel seltener als nein
so im Wörterbuch der Russischen Akademie von 1789
das Wort "nein" wird überhaupt nicht ausgeschrieben, aber es gibt das Wort "nein" und es verweist uns auf den Wörterbucheintrag "ist"
das heißt, "nein" wird dort als Form des Verbs "sein" betrachtet
und wenn wir in denselben Körper schauen, werden wir sehen
dass im 18. und 19. Jahrhundert das Wort „nein“ etwa 3700 Mal in Texten vorkam
Während es nur 390 Vorkommen gibt, wurde nein fast 10 Mal häufiger verwendet
als nicht
aber 390 Vorkommnisse sind kein Scherz, und natürlich darf man die rund 1700 weiteren Vorkommnisse im 20. Jahrhundert nicht vergessen
Lassen Sie uns nun über die Bedeutung des Wortes sprechen
ein merkwürdiger Moment, dass das Wort nein in der modernen Sprache in zwei Bedeutungen verwendet werden kann
als Abwesenheit von etwas und als negative Antwort auf eine Frage
das Wort "nein" im zweiten Sinn klingt schon seltsam
- Bist du morgen beschäftigt?
- Da ist nicht
also reden wir nicht mehr
und das konnte man vorher sagen
Ich habe den Korpus durchgesehen und eine solche Bedeutung des Wortes verschwindet vollständig erst in den 1930er und 40er Jahren
es war jedoch schon vorher ziemlich selten.
Lassen Sie uns nun über den Stil des Wortes Nr. sprechen
sowie zu seiner Bedeutung als negative Antwort
dann kann kein Zweifel daran bestehen, dass ein solcher Wert auch im 19. Jahrhundert nicht neutral war
es war irgendwo unten im stilistischen Register
denn wo immer es verwendet wird, ist es die Rede einiger nicht sehr gebildeter Charaktere
aber für das Wort gibt es keine Bedeutungen, wir beobachten nicht das Fehlen eines solchen Bildes
ja, Sie können verschiedene Beispiele finden, auch stilistisch gefärbt
aber es gibt auch Beispiele, wo das Wort im Allgemeinen nicht neutral ist, es wird in der Sprache klar gebildeter Menschen verwendet
hier ist ein Beispiel von Herzen, nur ist es hier eine direkte Rede, nicht von Herzen selbst, sondern von seinem revolutionären Kollegen Kelsiev
Sowjetische Wörterbücher waren tatsächlich nicht so sehr gegen das Wort nein
es wurde einfach als umgangssprachlicher Stil bezeichnet
das heißt, es war noch im Rahmen der literarischen Sprache
das ist viel besser für das Schicksal des Wortes, als wenn es gerufen würde
Mundart oder Dialektik
das schreibt Ozhegov in sein Wörterbuch
Also all diese radikalen Aussagen, die Sie wahrscheinlich alle gehört haben
dass es kein Wort auf Russisch gibt
dies ist nur das Geschwätz derjenigen, die beschlossen haben, sich mit literarischen Normen vertraut zu machen
aber es schien nicht genug zu sein
naja, oder soll es nur so eine pädagogisch misslungene Rezeption der Russischlehrer sein
schließlich könnten sie es leichter haben, einen Schuljungen ein für alle Mal zu zwingen
mit einem Trick so ein Wort aus meinem Kopf zu bekommen
dass er, Gott bewahre, es in der Prüfung nicht verraten hat, anstatt die verschiedenen Feinheiten seiner Verwendung zu erklären
Reden wir jetzt über das Wort „nein“ jetzt ganz in unserer Zeit, also im 21. Jahrhundert
Gramota.ru und andere Nachschlagewerke drucken immer noch sowjetische Wörterbücher nach,
wo es heißt, nein das ist ein umgangssprachliches Wort und das war's
aber der Korpus zeigt uns, dass das Wort nein jetzt nur noch mit sehr großem Umfang umgangssprachlich genannt werden kann
Beispiele aus geschriebenen Texten werden wir der Kürze halber weglassen, es gibt viele davon
wir werden nur etwas aus dem Multimedia-Korpus geben
In der Biologie ist nichts wie es ist. Keine zwei Individuen sind gleich
es gibt keine zwei identischen Menschen, es ist unmöglich, sie sind etwas anders, jetzt, wo es keine Vereinigung rechter Kräfte gibt
Geschäftsreise ist vorbei und
eine grundlegende Einschränkung der landwirtschaftlichen Produktivität, selbst bei Verdopplung
Es gibt keine Weltbevölkerung, das sind sehr kleine schwarze Löcher
mikroskopisch kleine Schwarze Löcher, die in der Theorie der Quantengravitation auftauchen, ob sie es sind oder nicht
Unbekannt
Sie spiegeln nicht das wieder, was ich sage, die Syntax der Sprache, das heißt, es gibt hier Gesichter
aber es gibt keine komplexen keine Kontexte
wodurch diese Geste verwirklicht wird
Sergey Udaltsov und steht unter Hausarrest
und die letzten Monate, die er unter ihm ist, sind nicht da
Nicht in Google, nicht in E-Mail
Wir verwenden verschiedene Quellen, nach denen wir natürlich im Korpus suchen
aber für diese bedürfnisse ist es noch zu klein, viele worte fehlen da
es gibt keine lösungen und überhaupt keine aussichten und evolution im rahmen dieses paradigmas
Innerhalb Georgiens haben wir leider nur sehr wenige Kontakte, und praktisch können wir sagen, dass es keine gibt
Wir haben keine Vorstellungen und Klischees, dass das Leben wunderbar ist
warum ist das Wort nein nicht verschwunden und vollständig durch das Wort nein ersetzt worden?
Auf der einen Seite gibt es kein Wort
spezifische Bedeutung: das Objekt fehlt, das Wort nein ist in diesem Sinne polysemantisch
Daher kann es manchmal besser sein, nein zu sagen, um mehr Genauigkeit zu erhalten
aber auf der anderen Seite habe ich noch eine Vermutung
warum nein hat die russische Sprache noch nicht verlassen
es erklärt gut, warum das Wort nein älter zu sein scheint als nein
noch genau in der umgangssprachlichen Wortschatzschicht gehalten,
und nicht irgendwo in der Höhe, und warum erweitert es gerade seine Verwendung
und die Antwort ist einfach
nein, es ist eine Silbe, nein, es sind zwei
je länger das Wort, desto aussagekräftiger und meist aussagekräftiger ist es,
und wenn es um Aussagekraft und Aussagekraft von Negationen geht
kommt eine bekannte allgemeine sprachliche Regelmäßigkeit ins Spiel
du warst so. dass eine Person sagt "Mir hat es nicht gefallen" und Sie hören "Mir hat es gefallen"
und dann fragst du nochmal, ob es dir gefallen hat oder nicht
Um dies zu vermeiden, neigen Sprecher dazu zu sagen, dass sie es eindeutig verstehen, und dazu braucht es ausdrucksstarke Verstärker
was wir in der Geschichte der russischen Sprache gesehen haben
zuerst war es nur "ne", dann wurde es vermisst, sie begannen "nee" zu sagen, es verschmolz mit "not"
Auch dies begann zu vermissen, sie fingen an, nein zu sagen, nicht später, und dies begann zu vermissen
kam auf Wörter wie netut oder netushki
Das heißt, dem Wort wird ein ausdrucksstarker Verstärker hinzugefügt, dann schwächt sich seine Ausdruckskraft ab
füge noch ein Wort hinzu als dieses Neoplasma
die allgemeine Ausdruckskraft schwächt sich ab, ein drittes Wort wird benötigt, und so können Wörter endlos aneinandergereiht werden
Beispiele aus anderen Sprachen
Im Lateinischen gibt es ein Wort non, das mit Russisch no übersetzt wird
non kommt von der Abkürzung ne eounum „none“
daher die italienische Verneinung zB io non dico ich spreche nicht
ein weiteres Beispiel, im Altfranzösischen gab es einmal eine scheinbar gewöhnliche Verneinung, ich sage in der modernen Aussprache so etwas wie
je ne sais, das heißt, ich weiß es nicht
dann begann es wahrgenommen zu werden
unzureichend, nicht zu ausdrucksstark und damit der Gesprächspartner sicher versteht, dass Sie etwas überhaupt nicht wissen
Die Franzosen begannen irgendwann, am Ende Pas (Schritt) hinzuzufügen
in der modernen Sprache, ich weiß nicht, wäre es je ne sais pas, als ob "ich keinen einzigen Schritt kenne"
Nun, vergleiche mit dem russischen "kein Tropfen"
dann wurde eine solche Konstruktion überhaupt obligatorisch und es wäre ein Fehler, diesen pas im modernen Französisch wegzulassen
aber du kannst ne weglassen, und du bekommst je sais pas, so eine gute Konstruktion der gesprochenen Sprache
und ein ähnlicher Prozess, wenn der Verstärker die Negation vollständig ersetzt und die frühere Negation vollständig aus der Sprache verschwinden kann
Jespersen-Zyklus genannt, darüber können Sie einen interessanten Artikel lesen
ein weiteres Beispiel, vielleicht das atemberaubendste
im Deutschen wird mit dem Wort nicht verneint, das nach dem Verb steht
Das moderne Deutsch hat immer noch das Wort der Wicht mit einer ähnlichen Bedeutung
aber das Wort nio selbst bestand nie aus zwei Wörtern ni und io
ni ist nur die übliche althochdeutsche Verneinung, wie russisch not
aber io meinte "immer"
Das heißt, wenn Sie es auf einer sehr alten Ebene auslegen, wird sie wartet nicht sein "sie wartet nicht immer auf eine Kreatur".
welche Wörter wurden zu verschiedenen Zeiten verwendet, um zu verbessern
Ausdruckskraft und
wir sehen, wie diese Worte ihre Bedeutung nicht wirklich geändert haben
und schließlich teilt das englische Wort nicht vollständig die Geschichte des deutschen nicht
In der mittelenglischen Zeit wurde das Wort not so geschrieben, und im Altenglischen war es noht aus der älteren
nichts
Nun ja, wie aufmerksame Zuschauer schon erahnen, wenn moderne Englischsprecher nein statt nein sagen
sie werden von demselben Sprachprozess angetrieben
Wie wir in einer Vielzahl von Sprachen gesehen haben, nehmen Verleugnungen im Laufe der Zeit unterschiedliche Formen an
Ausdrucksstarke Verstärker sind entweder einzelne Wörter oder manche nur Laute wie im Englischen nope oder im Russischen nope
das Wort nein kommt vom Wort nein und nicht umgekehrt, wie viele denken
alle langen negativen nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein , nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein , nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein , nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein und nein und nein und nein und nein , und nein, und nein, und nein.
das wort nein hatte früher zwei bedeutungen, genau wie heute das wort nein
der erste Wert bleibt noch erhalten (etwas fehlt) und der zweite, die Antwort bei Verneinung, wir schon
wir sagen nicht, ob du nein trinken willst, aber wir werden das nicht sagen, diese zweite Bedeutung des Wortes nein begann bereits zu Beginn des 20. Jahrhunderts zu verschwinden
und anscheinend hatte es immer eine umgangssprachliche Konnotation, aber die erste Bedeutung für das Wort nein war nie umgangssprachlich
das Wort nein wurde einfach in der ersten Bedeutung zehnmal weniger verwendet als nein
Nun, selbst sowjetische Wörterbücher geben ihm nur einen umgangssprachlichen Wurf
das heißt, es bleibt im Rahmen der Literatursprache
obwohl das Wort nein jetzt seine Verwendung durch Register erweitert und es wahrscheinlich nicht sehr richtig ist zu sagen, dass dieses Wort rein ist
umgangssprachlich und einer der Gründe, warum dies geschieht, ist die Länge des Wortes nein und damit seine größere Ausdruckskraft
möglicherweise ausdrucksstärker
Nun, Brüder, liebe Schwestern, und auf Wiedersehen für jetzt