a menudo se puede escuchar que no hay una supuesta palabra
no
lo que realmente no tienen los que dicen esto es instinto lingüístico
así que liberemos nuestra lengua materna de la prisión de Rosenthal
y descubre por qué no hay mejor palabra que no, cómo se usaba en el pasado y cómo se usa ahora
y lo más importante: ¿por qué el idioma necesita negaciones tan largas como no o incluso netuti?
en el contexto del conocimiento genuino, es un poco ridículo escuchar que no es una palabra distorsionada no
y este conocimiento consiste en que el no no procede del no, sino viceversa
pero no entenderemos el matiz del discurso de hoy si no consideramos también otros aspectos negativos en la historia del idioma ruso.
Empecemos por lo mas simple, es lo mas corto
es la partícula negativa "no"
esta palabra se remonta a la época protoindoeuropea, si no más antigua
y suena casi igual en la mayoría de los idiomas europeos, entonces de ahí está esta raíz pero
más adelante, la palabra no aparece en protoeslavo
nota aquí ya vocales largas "e"
luego se convirtió en el sonido "ie" en el idioma ruso antiguo, es decir, "soy un equipo"
que se reflejó en la ortografía antigua hasta 1918 y luego nuevamente solo una "e" corta
ahora tal "no" como una palabra separada ya no se usa
pero todavía podemos ver en la composición de otras palabras
prestar atención de nuevo a la ortografía en la antigua ortografía
alguien, algunos, etc.
y en todos estos casos "no" será la sílaba acentuada
¿De dónde salió ese "no"?
proviene de la conexión del todavía protoeslavo us e, es decir, literalmente no hay allí
la palabra indica la ausencia de algo en algún lugar
comparar frases similares en otros idiomas
aquí hay un ejemplo de un texto ruso no antiguo tan independiente
otros pueden objetarnos, bueno, ¿cómo puedes decir a veces en un lenguaje coloquial, digamos que tienes negocios para mañana, no
lo que es posible, etc., pero por alguna razón me parece que es más bien una neoplasia situacional
una abreviatura de no o no-a, pero lo más probable es que este segundo realmente tenga un "no" antiguo
Más lejos
Finalmente, hablemos de la palabra "no"
proviene de una combinación del mismo "no" y "eso"
tu está en ruso antiguo "aquí", "aquí"
comparar, esta palabra todavía tiene esta forma en polaco
así, aunque la palabra "no" aún no estaba en el protoeslavo, en ese nivel se descompondría en tres palabras
no comas eso
y, como puede suponer, a principios del período ruso antiguo no sonaba bastante redundante
como si ahora en vez de decir "no tengo tiempo" "no tengo tiempo aquí"
y no se trataría de ningún lugar en particular donde exactamente no tengo tiempo
ahora sobre la palabra "no"
Repito una vez más que no "no" viene de "no", sino viceversa
es decir, en algún momento de la palabra no, la vocal final comenzó a caerse
y por eso paso
en el idioma ruso antiguo tardío hubo un cambio fonético
su regla era
por lo que no hemos descartado terminaciones de casos
ojo ojo ojo sobre el ojo, pero algunos otros indicadores gramaticales han cambiado su apariencia
los elementos restantes fueron suficientes para mostrar los morfemas correspondientes
además la palabra no tiene "t" final
permitido mantener la diferencia con la palabra "no"
si examinamos el corpus de los textos en ruso antiguo, veremos que el no allí prevalece fuertemente sobre el no
por supuesto, el edificio histórico de Roscorpor es muy pequeño, pero aún así puede dar algunos números relativos
así que en los textos en ruso antiguo no hay met 15 veces pero no
sólo dos
Supongo que al final del período del viejo ruso ya estaban hablando más
exactamente no
Explicaré por qué más tarde.
y no más común en los textos porque estaba respaldado por algún tipo de tradición escrita
pero seguro que es, como sabes, desconocido
sin embargo, aquí hay algunos ejemplos de la palabra no de los textos rusos antiguos
aquí hay un ejemplo para la palabra no
mayor desarrollo de negativos en la palabra no no termina
hay una palabra que ahora nos parece terriblemente rústica
aunque también surgió en el idioma ruso antiguo temprano
esta palabra
no o no
como los espectadores más exigentes ya podrían haber adivinado
en un principio fueron precisamente las palabras netuti las que aparecieron y luego se abreviaron a netuti
por la misma regla por la cual y no a no
esta es la ti al final esta es otra palabra amplificadora, partícula amplificadora
que también se usó una vez por separado, por ejemplo, en letras de corteza de abedul
resulta que la palabra netuti en el nivel protoeslavo se descompuso en cuatro palabras ne jе tu ti
ejemplos de su uso en textos rusos antiguos
aquí, en este ejemplo, no está allí en absoluto, sino un hilo con tal reflejo dialectal
Entonces, ¿qué sucede más cerca de nuestro tiempo?
bueno, la palabra netuti casi nunca se usa en el siglo XVIII, donde sea que se encuentre más tarde
este es un elemento para transmitir el habla de personajes altamente analfabetos, pero no hay palabras y no, viven y están bien
cierto si
la palabra no es mucho menos común que no
así en el diccionario de la Academia Rusa en 1789
la palabra "no" no está escrita en absoluto, pero está la palabra "no" y nos remite a la entrada del diccionario "es".
es decir, "no" se considera allí como una forma del verbo "to be"
y si miramos en el mismo cuerpo, veremos
que en los siglos 18-19 la palabra "no" apareció en los textos unas 3700 veces
Si bien solo hay 390 ocurrencias, es decir, no se usó casi 10 veces más a menudo.
que no
pero 390 ocurrencias no son bromas, y por supuesto, no hay que olvidarse de 1700 ocurrencias más en el siglo XX
ahora hablemos del significado de la palabra
un momento curioso que en el lenguaje moderno la palabra no se puede usar en dos sentidos
como ausencia de algo y como respuesta negativa a una pregunta
la palabra "no" en el segundo sentido ya suena raro
- ¿Estás ocupado mañana?
- No hay
para que no hablemos mas
y eso es lo que podías decir antes
Revisé el corpus y tal significado de la palabra desaparece por completo solo en las décadas de 1930 y 1940.
sin embargo, era bastante raro incluso antes de eso.
ahora hablemos del estilo de la palabra no
así como a su significado como respuesta negativa
entonces no puede haber duda de que incluso en el siglo XIX tal valor no era neutral
estaba en algún lugar del registro estilístico
porque dondequiera que se use, es el habla de unos personajes poco letrados
pero para la palabra no hay significados, no observamos la ausencia de tal imagen
sí, puedes encontrar diferentes ejemplos, incluyendo colores estilísticos
pero también hay ejemplos donde la palabra no es generalmente neutra, se usa en el habla de personas claramente educadas
aquí hay un ejemplo de Herzen, solo que aquí es un discurso directo no del propio Herzen, sino de su colega revolucionario Kelsiev
Los diccionarios soviéticos, de hecho, no estaban tan en contra de la palabra no
simplemente se lo denominó estilo coloquial
es decir, todavía estaba en el marco del lenguaje literario
esto es mucho mejor para el destino de la palabra que si se llamara
vernáculo o dialéctico
esto es lo que Ozhegov escribe en su diccionario
así que todas estas declaraciones radicales que probablemente todos escucharon
que no hay palabra en ruso
esta es solo la charla de aquellos que decidieron volverse expertos en normas literarias
pero no parecía ser suficiente
bueno, o es simplemente una recepción pedagógica tan infructuosa de los profesores de lengua rusa para ser
después de todo, podría ser más fácil para ellos forzar a un colegial de una vez por todas.
sacarme de la cabeza alguna palabra así con un truco
que él, Dios no lo quiera, no lo regaló en el examen, en lugar de cómo explicar las diversas sutilezas de su uso
ahora hablemos de la palabra "no" ahora bastante en nuestro tiempo, es decir, en el siglo XXI
Gramota.ru y otros recursos de referencia aún reimprimen diccionarios soviéticos,
donde se dice que no esta es una palabra coloquial y ya
pero el corpus nos muestra que ahora la palabra no puede llamarse coloquial solo con un tramo muy grande
omitiremos ejemplos de textos escritos en aras de la brevedad, hay muchos de ellos
daremos solo algo del corpus multimedia
Cuando se trata de biología, nada es igual. No hay dos individuos iguales
no hay dos personas identicas es imposible son algo diferentes ahora que no hay union de fuerzas de derecha
el viaje de negocios ha terminado y
una limitación fundamental en la productividad agrícola, incluso con la duplicación
no hay población mundial estos son agujeros negros muy pequeños
agujeros negros microscópicos que surgen en la teoría de la gravedad cuántica, sean o no
desconocido
no reflejan lo que estoy diciendo la sintaxis del lenguaje, o sea, aqui hay caras
pero no hay complejo no hay contextos
por el cual se realiza este gesto
Sergey Udaltsov y está bajo arresto domiciliario
y los ultimos meses que esta debajo de el no esta ahi
No en google, no en correo electrónico
usamos diferentes fuentes que buscamos naturalmente en el corpus
pero para estas necesidades todavía es demasiado pequeño, muchas palabras no están ahí
no hay soluciones y en general no hay perspectivas y evolución en el marco de este paradigma
dentro de Georgia, tenemos muy pocos contactos, lamentablemente, y prácticamente podemos decir que no hay ninguno
No tenemos ideas y estereotipos de que la vida es maravillosa.
¿Por qué la palabra no ha desaparecido y ha sido completamente suplantada por la palabra no?
por un lado, no hay palabra
significado específico: el objeto está ausente, la palabra no es polisemántica en este sentido
así que a veces puede ser mejor decir que no para una mayor precisión
pero por otro lado, tengo una suposición más
por qué aún no ha dejado el idioma ruso
explica bien por qué la palabra no parece ser más antigua que no
todavía se mantiene precisamente en la capa coloquial del vocabulario,
y no en algún lugar alto, y por qué ahora solo está expandiendo su uso
y la respuesta es simple
no, es una sílaba, no, son dos
cuanto más larga es la palabra, más expresiva y, por lo general, más expresiva es,
y cuando se trata de expresividad y expresividad de las negaciones
entra en juego una conocida regularidad lingüística general
has sido así. que una persona dice "no me gusto" y escuchas "me gusto"
y luego vuelves a preguntar si te gusto o no te gusto
para evitar esto, los hablantes tienden a decir para que entiendan sin ambigüedades, y para esto se necesitan amplificadores expresivos
lo que vimos en la historia del idioma ruso
al principio solo era "ne", luego se empezó a extrañar, empezaron a decir "nee", se fusionó con "not"
esto también se empezó a extrañar, se empezó a decir no, no después, y esto se empezó a extrañar
se le ocurrieron palabras como netut o netushki
es decir, se agrega un amplificador expresivo a la palabra, entonces su expresividad se debilita
agregue una palabra más luego esta neoplasia
la expresividad general se debilita, se necesita una tercera palabra, por lo que las palabras pueden encadenarse una encima de la otra hasta el infinito
ejemplos de otros idiomas
en latín hay una palabra non que se traduce como ruso no
non proviene de la abreviatura ne eounum "ninguno"
de ahí la negación italiana, por ejemplo, io non dico no hablo
otro ejemplo, en francés antiguo hubo una vez una negación aparentemente ordinaria, digo en pronunciación moderna algo así como
je ne sais, es decir, no sé
entonces empezó a percibirse
insuficiente, no demasiado expresivo y para que el interlocutor entienda con seguridad que no sabes nada en absoluto
los franceses en algún momento comenzaron a agregar pas (paso) al final
en lenguaje moderno no sé sería je ne sais pas, como si "no sé ni un solo paso"
bueno, compare con el ruso "ni una gota"
entonces tal construcción se volvió obligatoria y sería un error omitir este pas en francés moderno
pero puedes omitir ne, y obtienes je sais pas, una construcción tan buena del lenguaje hablado
y un proceso similar cuando el amplificador reemplaza completamente la negación y la negación anterior puede desaparecer del idioma por completo
llamado el ciclo Jespersen sobre esto, puedes leer un artículo interesante
otro ejemplo, quizás el más impresionante
en alemán, la negación se hace con la palabra nicht, que viene después del verbo
el alemán moderno todavía tiene la palabra der Wicht con un significado similar
pero la palabra nio en sí misma nunca consistió en dos palabras ni e io
ni es solo la negación habitual del alto alemán antiguo, como el ruso no
pero yo quise decir "siempre"
es decir, si lo presenta en un nivel muy antiguo, entonces sie wartet nicht será "ella no siempre está esperando una criatura".
qué palabras se usaron en diferentes momentos para mejorar
expresividad de expresión y
vemos como estas palabras realmente no cambiaron su significado
y, por último, la palabra inglesa no comparte completamente la historia de la nicht alemana.
en el período del inglés medio, la palabra not se escribía así, y en el inglés antiguo era noht del antiguo
ahora
bueno, como los espectadores perspicaces ya adivinan cuando los angloparlantes modernos dicen no en lugar de no
están impulsados ​​por el mismo proceso lingüístico
como hemos visto en una variedad de idiomas, las negaciones con el tiempo adquieren diferentes
los amplificadores expresivos son palabras individuales o algunos simplemente suenan como en inglés nope o en ruso nope
la palabra no viene de la palabra no, y no al revés, como mucha gente piensa
todos los negativos largos no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no , no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no , no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no , no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, y no, y no, y no, y no , y no, y no, y no.
la palabra no solía tener dos significados, al igual que la palabra no ahora
el primer valor aún se conserva (falta algo) y el segundo, la respuesta en caso de negación, ya
no decimos si quieres beber no, pero no diremos eso, esta segunda acepción de la palabra no ya empezó a desaparecer a principios del siglo XX
y al parecer siempre tuvo una connotación coloquial, pero el primer significado de la palabra no nunca ha sido coloquial
la palabra no se usó simplemente en el primer significado diez veces menos que no
bueno, incluso los diccionarios soviéticos le dan solo una camada coloquial
es decir, se mantiene en el marco del lenguaje literario
aunque ahora la palabra no está expandiendo su uso por registros y probablemente no sea muy correcto decir que esta palabra es pura
coloquial y una de las razones por las que esto sucede es la larga longitud de la palabra no, y por tanto su mayor expresividad
posiblemente más expresivo
bueno, hermanos, queridas hermanas, y sobre eso, adiós por ahora