당신은 종종 주장 단어가 없다는 것을들을 수 있습니다
아니요
이 말을 하는 사람들에게 정말 없는 것은 언어적 본능이다.
그러니 로젠탈의 감옥에서 모국어를 해방시키자
왜 더 나은 단어가 없는지, 과거에 어떻게 사용되었으며 현재는 어떻게 사용되는지 알아보십시오.
그리고 가장 중요한 것은 - 왜 그 언어는 no 또는 netuti와 같은 긴 부정을 필요로 하는가?
진짜 지식을 배경으로 no가 왜곡된 단어라는 말을 들으니 좀 웃기네
그리고 이 지식은 아니오가 아니오에서 오는 것이 아니라 그 반대의 사실에 있습니다.
그러나 러시아어 역사에서 다른 부정적인 점도 고려하지 않으면 오늘날의 연설 뉘앙스를 이해하지 못할 것입니다.
가장 간단한 것부터 시작합시다. 가장 짧은 것입니다.
음수 입자는 "not"입니다.
이 단어는 고대는 아니더라도 원시-인도-유럽 시대로 거슬러 올라갑니다.
그리고 그것은 대부분의 유럽 언어에서 거의 동일하게 들립니다. 그러면 거기에서 이 어근이 있지만
더 나아가, 슬라브어에는 not이라는 단어가 나타나지 않습니다.
여기에 이미 장모음 "e"가 있음에 유의하십시오.
그런 다음 고대 러시아어에서 "ie", 즉 "나는 팀입니다"라는 소리가되었습니다.
1918년까지 오래된 철자법에 반영되었고 다시 짧은 "e"
이제 별도의 단어와 같은 "not"은 더 이상 사용되지 않습니다.
그러나 우리는 여전히 다른 단어의 구성에서 볼 수 있습니다
옛 철자의 철자법에 다시 주의를 기울이다
누군가, 누군가, 등등
그리고 그러한 모든 경우에 "not"은 강세를 받는 음절이 될 것입니다.
이 "아니"는 어디에서 왔습니까?
그것은 여전히 ​​​​Proto-Slavic us e의 연결에서 비롯됩니다. 즉, 문자 그대로 거기에 없습니다.
이 단어는 어딘가에 무언가가 없음을 나타냅니다.
다른 언어의 유사한 구문 비교
다음은 그러한 독립적이지 않은 러시아어 텍스트의 예입니다.
다른 사람들은 우리를 반대할 수 있습니다. 글쎄, 어떻게 때때로 구어체로 말할 수 있습니까? 내일 할 일이 있다고 가정해 봅시다.
가능한 것, 그러나 어떤 이유로 든 그것은 오히려 그러한 상황 적 신 생물 인 것 같습니다.
no or not-의 약어이지만 이 두 번째는 고대의 "not"이 있을 가능성이 가장 높습니다.
더 나아가
마지막으로 "아니오"라는 단어에 대해 이야기합시다.
그것은 같은 "not"과 "that"의 조합에서 유래합니다.
tu는 고대 러시아어로 "여기", "여기"입니다.
비교, 이 단어는 여전히 폴란드어로 이 형식을 가지고 있습니다.
따라서 "아니오"라는 단어가 아직 슬라브어에는 없었지만 그 수준에서는 세 단어로 분해됩니다.
그거 먹지마
그리고 당신이 짐작할 수 있듯이, 초기 고대 러시아 시대에는 어떤 소리도 그다지 불필요하게 들리지 않았습니다.
마치 "시간이 없어" "여기에 시간이 없어"라고 말하는 것처럼
그리고 그것은 내가 정확히 시간이 없는 특정 장소에 관한 것이 아닙니다.
이제 "아니오"라는 단어에 대해
"아니오"가 아닌 것은 "아니오"에서 온다는 것을 다시 한 번 반복하지만 그 반대도 마찬가지입니다.
즉, no라는 단어의 어느 시점에서 마지막 모음이 떨어지기 시작했습니다.
그리고 그것이 일어난 이유
후기 고대 러시아어에는 하나의 음성 변화가 있었습니다.
그의 규칙은
그래서 우리는 케이스 엔딩을 삭제하지 않았습니다
눈 눈 눈에 대한 눈, 그러나 일부 다른 문법 지표가 모양을 변경했습니다.
나머지 요소는 해당 형태소를 표시하기에 충분했습니다.
또한 단어에는 마지막 "t"가 없습니다.
"not"이라는 단어와의 차이를 유지할 수 있습니다.
우리가 고대 러시아 문헌의 말뭉치를 들여다보면 아니오가 아니오보다 강력하게 우세하다는 것을 알 수 있습니다.
물론 Roscorpor의 역사적 건물은 매우 작지만 여전히 상대적인 숫자를 줄 수 있습니다.
그래서 그 안에 있는 고대 러시아어 텍스트에는 15번의 만남이 없지만
단 둘
나는 고대 러시아 시대가 끝날 무렵 그들이 이미 더 많은 이야기를 하고 있었다고 가정합니다.
정확히는
이유는 나중에 설명하겠습니다
일종의 서면 전통에 의해 뒷받침되었기 때문에 텍스트에서는 더 이상 일반적이지 않습니다.
하지만 확실히 알다시피 알려지지 않은
그럼에도 불구하고 고대 러시아 텍스트에서 no라는 단어의 몇 가지 예가 있습니다.
다음은 no라는 단어의 예입니다.
no라는 단어에 대한 부정의 추가 개발은 끝나지 않습니다.
지금 우리에게 끔찍하게 소박한 단어가 하나 있습니다.
초기 고대 러시아어에서도 발생했지만
이 단어
아니 아니 아니
안목 있는 시청자들이 이미 짐작했을 수 있듯이
처음에는 정확히 netuti라는 단어가 나타났고 이후 netuti로 축약되었습니다.
동일한 규칙에 따라 no 및 no
이것은 끝에 ti입니다 이것은 또 다른 증폭 단어, 증폭 입자입니다
예를 들어 자작나무 껍질 글자와 같이 한 번 별도로 사용되기도 했습니다.
슬라브어 수준에서 netuti라는 단어는 ne jе tu ti 네 단어로 분해되었습니다.
고대 러시아어 텍스트에서의 사용 예
여기이 예에서는 전혀 없지만 그러한 변증법 반사가있는 스레드
그래서 우리 시대에 가까워지면 무슨 일이
음, netuti라는 단어는 18세기까지 거의 사용되지 않았습니다.
문맹이 심한 인물의 말을 전하기 위한 그런 요소인데 말이 없고 없고, 잘 살고 있다.
사실 예
아니오라는 단어는 아니오보다 훨씬 덜 일반적입니다.
그래서 1789년 러시아 아카데미 사전에서
"아니오"라는 단어는 전혀 작성되지 않았지만 "아니오"라는 단어가 있으며 사전 항목 "is"를 나타냅니다.
즉, "no"는 동사 "to be"의 형태로 간주됩니다.
우리가 같은 몸을 들여다보면
18-19세기에 "아니오"라는 단어가 텍스트에 약 3700번 나타났습니다.
390회에 불과하지만 no는 거의 10배 더 자주 사용되었습니다.
아닌 것보다
그러나 390번의 사건은 농담이 아니며 물론 20세기에 1700번의 사건이 더 있다는 것을 잊어서는 안됩니다.
이제 단어의 의미에 대해 이야기합시다.
현대 언어에서 no라는 단어가 두 가지 의미로 사용될 수 있다는 이상한 순간
무언가의 부재와 질문에 대한 부정적인 대답으로
두 번째 의미의 "아니오"라는 단어는 이미 이상하게 들립니다.
- 내일 바쁘니?
- 없기
그래서 우리는 더 이상 이야기하지 않습니다
그리고 그것은 당신이 전에 말할 수 있었던 것입니다
말뭉치를 뒤져보니 그런 의미는 1930~40년대에 와서야 완전히 사라진다
그러나 그 이전에도 매우 드물었습니다.
이제 no라는 단어의 스타일에 대해 이야기합시다.
부정적인 대답으로 그 의미뿐만 아니라
그렇다면 19세기에도 그러한 가치가 중립적이지 않았다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
그것은 문체 등록의 아래 어딘가에 있었다
그것이 사용되는 곳마다 글을 잘 모르는 일부 사람들의 연설이기 때문입니다.
그러나 의미가 없다는 단어에는 그러한 그림의 부재를 관찰하지 않습니다.
예, 스타일리시한 색상을 포함하여 다양한 예를 찾을 수 있습니다.
그러나 단어가 일반적으로 중립적이지 않은 예도 있습니다. 분명히 교육받은 사람들의 연설에서 사용됩니다.
여기 Herzen의 예가 있습니다. Herzen 자신이 아니라 그의 동료 혁명가 Kelsiev가 직접 연설한 것뿐입니다.
사실 소비에트 사전은 아니오라는 단어에 그다지 반대하지 않았습니다.
그것은 단순히 구어체 스타일이라고 불 렸습니다.
즉, 그것은 여전히 ​​문학적 언어의 틀 안에 있었다.
이것은 그것이 호출되는 것보다 단어의 운명에 훨씬 좋습니다.
모국어 또는 변증법
이것은 Ozhegov가 그의 사전에 쓴 것입니다.
여러분이 아마 모두 들어보셨을 이 모든 급진적 진술은
러시아어에 단어가 없다는 것을
이것은 문학적 규범에 정통하기로 결정한 사람들의 수다 일뿐입니다.
하지만 충분하지 않은 것 같았습니다
글쎄, 아니면 러시아어 교사에 대한 교육적 수용이 그렇게 성공적이지 못한 것입니까?
결국, 남학생에게 한 번에 완전히 강요하는 것이 더 쉬울 수 있습니다.
트릭으로 내 머리에서 그런 단어를 꺼내기 위해
그 사용의 다양한 미묘함을 설명하는 방법보다 시험에서 그것을 포기하지 않았다는 것은 신이 금합니다.
이제 우리 시대, 즉 21세기에 "아니오"라는 단어에 대해 이야기합시다.
Gramota.ru 및 기타 참고 자료는 여전히 소비에트 사전을 다시 인쇄하고 있습니다.
아니오 이것은 구어체이며 그게 전부입니다.
그러나 코퍼스는 이제 no라는 단어가 매우 큰 범위에서만 구어체라고 부를 수 있음을 보여줍니다.
간결함을 위해 서면 텍스트에서 예제를 생략합니다.
우리는 멀티미디어 자료에서 무엇인가만 줄 것입니다.
생물학과 관련하여 동일한 것은 없습니다. 두 개인은 동일하지 않다
똑같은 사람이 둘 없다, 불가능하다, 우익 세력의 연합이 없는 지금은 조금 다르다.
출장이 끝나고
두 배로 증가하더라도 농업 생산성에 대한 근본적인 한계
세계 인구는 없으며 매우 작은 블랙홀입니다.
양자 중력 이론에서 발생하는 미세한 블랙홀, 존재 여부에 관계없이
알려지지 않은
그들은 내가 말하는 언어의 구문을 반영하지 않습니다. 즉, 여기에 얼굴이 있습니다.
하지만 콤플렉스가 없고 컨텍스트가 없습니다.
이 제스처가 실현되는
Sergey Udaltsov는 가택 연금 상태입니다.
그리고 그가 그의 밑에 있는 지난 몇 개월은 거기에 없다
구글에도 없고 이메일에도 없다
우리는 말뭉치에서 자연스럽게 찾는 다양한 소스를 사용합니다.
그러나 이러한 요구에 대해서는 여전히 너무 작고 많은 단어가 없습니다.
해결책이 없으며 일반적으로 이 패러다임의 틀 내에서 전망과 진화가 없습니다.
조지아 내에는 불행히도 연락처가 거의 없으며 실제로는 없다고 말할 수 있습니다.
우리는 인생이 훌륭하다는 생각과 고정 관념이 없습니다.
왜 no라는 단어가 사라지고 no라는 단어로 완전히 대체되지 않았습니까?
한편으로는 말이 없다.
구체적인 의미: 대상이 부재하고, no라는 단어는 이런 의미에서 다의미적입니다.
그래서 때로는 더 나은 정확성을 위해 아니오라고 말하는 것이 더 나을 수 있습니다.
그러나 다른 한편으로 나는 하나의 가정이 더 있습니다.
아직 러시아어를 떠나지 않은 이유
no라는 단어가 no보다 더 오래된 것처럼 보이는 이유를 잘 설명합니다.
여전히 어휘의 구어체 계층에 정확하게 유지됩니다.
높은 곳에 있지 않고 왜 이제서야 그 용도를 확장하고 있는 것입니까?
그리고 답은 간단하다
아니, 그것은 한 음절, 아니, 그것은 두
단어가 길수록 더 표현력이 좋고 일반적으로 더 표현력이 좋습니다.
그리고 부정의 표현력과 표현력에 관해서
잘 알려진 일반적인 언어적 규칙성이 작용합니다.
당신은 그렇게되었습니다. 그 사람이 "나는 그것을 좋아하지 않았다"고 말하고 당신은 "나는 그것을 좋아한다"를 듣는다.
그런 다음 마음에 들었는지 마음에 들지 않았는지 다시 묻습니다.
이를 피하기 위해 화자는 명확하게 이해하도록 말하는 경향이 있으며 이를 위해서는 표현력이 풍부한 증폭기가 필요합니다.
우리가 러시아어 역사에서 본 것
처음에는 그냥 '네'였다가 그리워지기 시작했고 '네'라고 말하기 시작했고, '아니'로 합쳐졌다.
이것도 그리워지기 시작했고 그들은 아니오라고 말하기 시작했고, 이것도 그리워지기 시작했습니다
netut 또는 netushki와 같은 단어를 생각해 냈습니다.
즉, 표현 증폭기가 단어에 추가되면 표현력이 약화됩니다.
이 신생물 다음에 한 단어를 더 추가하십시오.
일반적인 표현력이 약해지고 세 번째 단어가 필요하므로 단어를 무한대로 겹칠 수 있습니다.
다른 언어의 예
라틴어에는 러시아어 no로 번역되는 non이라는 단어가 있습니다.
non은 약어 ne eounum "none"에서 온 것입니다.
따라서 이탈리아어 부정(예: io non dico I don't speak)
또 다른 예를 들자면, 옛날 프랑스어에는 겉보기에 평범한 부정이 있었습니다. 저는 현대 발음으로 다음과 같이 말합니다.
je ne sais, 즉, 나는 모른다
그런 다음 인식되기 시작했습니다.
불충분하고 너무 표현적이지 않고 대화 상대가 당신이 아무것도 모른다는 것을 확실히 이해할 수 있도록
프랑스어는 어느 시점에서 끝에 pas(단계)를 추가하기 시작했습니다.
현대 언어로 하면 je ne sais pas가 될지 모르겠습니다. 마치 "나는 한 걸음도 모릅니다"
글쎄, 러시아 "드롭이 아닌"과 비교하십시오.
그런 다음 그러한 구성은 전혀 의무적이지 않았으며 현대 프랑스어에서 이 패스를 생략하는 것은 실수가 될 것입니다.
하지만 ne를 생략할 수 있으며, je sais pas를 ​​얻을 수 있습니다.
증폭기가 부정을 완전히 대체하고 전자의 부정이 언어에서 완전히 사라질 수 있는 유사한 과정
이것에 대해 Jespersen 주기라고 하는 흥미로운 기사를 읽을 수 있습니다.
또 다른 예, 아마도 가장 아슬 아슬한
독일어에서 부정은 동사 뒤에 오는 단어 nicht로 수행됩니다.
현대 독일어에는 여전히 비슷한 의미의 der Wicht라는 단어가 있습니다.
그러나 nio라는 단어 자체는 ni와 io라는 두 단어로 구성된 적이 없습니다.
ni는 러시아어가 아닌 일반적인 Old High German 부정입니다.
하지만 io는 "항상"을 의미했습니다.
즉, 매우 고대 수준에서 배치하면 "그녀는 항상 생물을 기다리는 것은 아닙니다"가 됩니다.
향상시키기 위해 다른 시간에 어떤 단어가 사용되었는지
표현의 표현력과
우리는 이 단어들이 그 의미를 어떻게 바꾸지 않았는지 알 수 있습니다
마지막으로 영어 단어는 독일 nicht의 역사를 완전히 공유하지 않습니다.
중세 영어 시대에는 not이라는 단어가 이렇게 쓰여졌고, 고대 영어에서는 고대에서 noh가 되었습니다.
지금
글쎄요, 지각 있는 시청자들은 현대 영어 사용자들이 no 대신 no라고 말할 때 이미 추측하고 있습니다.
그들은 동일한 언어 프로세스에 의해 구동됩니다
다양한 언어에서 보았듯이 시간이 지남에 따라 거부는
표현 증폭기는 개별 단어이거나 영어 nope 또는 러시아어 nope와 같은 소리입니다.
많은 사람들이 생각하는 것처럼 no라는 단어는 no라는 단어에서 나오며 그 반대도 마찬가지입니다.
긴 부정어 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요, 아니요 , 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼 , 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼 , 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼 , 그리고 아니요, 아니요, 아니요.
no라는 단어는 지금 no라는 단어와 같이 두 가지 의미를 가지고 있었습니다.
첫 번째 값은 여전히 ​​보존되고(뭔가 누락됨) 두 번째 값은 부정의 경우에 대한 답변으로 이미
우리는 당신이 술을 마시고 싶다면 말하지 않을 것입니다. 그러나 우리는 말하지 않을 것입니다. no라는 단어의 두 번째 의미는 20 세기 초에 이미 사라지기 시작했습니다.
분명히 그것은 항상 구어체 의미를 가지고 있었지만 no라는 단어의 첫 번째 의미는 결코 구어체였습니다.
아니오라는 단어는 첫 번째 의미에서 단순히 아니오보다 10배 적게 사용되었습니다.
글쎄, 소비에트 사전조차도 그에게 구어체 쓰레기만을 제공합니다.
즉, 그것은 문학적 언어의 틀 안에 남아있다.
지금은 no라는 단어가 레지스터에 의해 그 사용을 확장하고 있고 이 단어가 순수하다고 말하는 것은 아마도 옳지 않을 것입니다.
구어체로 이런 일이 발생하는 이유 중 하나는 no라는 단어의 길이가 길기 때문에 표현력이 더 뛰어나기 때문입니다.
아마도 더 표현력이
글쎄, 형제들, 사랑하는 자매들, 그리고 그것에 대해, 지금은 안녕