je kunt vaak horen dat er geen vermeend woord is
nee
wat degenen die dit zeggen echt niet hebben, is een taalkundig instinct
dus laten we onze moedertaal bevrijden uit de gevangenis van Rosenthal
en ontdek waarom er geen beter woord nee is, hoe het in het verleden werd gebruikt en hoe het nu wordt gebruikt
en vooral - waarom heeft de taal zulke lange ontkenningen nodig als nee of zelfs netuti
tegen de achtergrond van echte kennis is het een beetje belachelijk om te horen dat nee een vervormd woord nee is
en deze kennis bestaat uit het feit dat nee niet van nee komt, maar omgekeerd
maar we zullen de spraaknuance van vandaag niet begrijpen als we niet ook andere negatieven in de geschiedenis van de Russische taal in overweging nemen
Laten we beginnen met de eenvoudigste, het is de kortste
is het negatieve deeltje "niet"
dit woord gaat terug tot de Proto-Indo-Europese tijden, zo niet nog ouder
en het klinkt ongeveer hetzelfde in de meeste Europese talen, dan is er deze wortel maar
verder komt het woord niet voor in het Oerslavisch
noteer hier al lange klinkers "e"
toen werd het het geluid "ie" in de Oud-Russische taal, dat wil zeggen, "Ik ben een team"
wat tot 1918 weerspiegeld was in de oude spelling en daarna weer gewoon een korte "e"
nu wordt zo'n "niet" als een apart woord niet meer gebruikt
maar we kunnen nog steeds zien in de samenstelling van andere woorden
let nog eens op de spelling in de oude spelling
iemand, sommigen, enzovoort
en in al dergelijke gevallen zal "niet" de beklemtoonde lettergreep zijn
waar komt dit "niet" vandaan?
het komt van de verbinding van de nog steeds Oerslavische us e, dat wil zeggen, letterlijk is er niet
het woord duidt op de afwezigheid van iets op een bepaalde plaats
vergelijk soortgelijke zinnen in andere talen
hier is een voorbeeld van zo'n onafhankelijke niet-oude Russische tekst
anderen kunnen bezwaar tegen ons hebben, nou, hoe kun je soms in de omgangstaal zeggen, laten we zeggen dat je wat zaken hebt voor morgen, niet doen
wat mogelijk is, en zo, maar om de een of andere reden lijkt het mij dat het eerder zo'n situationeel neoplasma is
een afkorting voor nee of niet-a, maar deze tweede heeft hoogstwaarschijnlijk echt een oud "niet"
Verder
Laten we het tenslotte hebben over het woord "nee"
het komt van een combinatie van hetzelfde "niet" en "dat"
tu is in het Oud-Russisch "hier", "hier"
vergelijk, dit woord heeft nog steeds deze vorm in het Pools
dus, hoewel het woord "nee" nog niet in het Oerslavisch stond, zou het op dat niveau worden ontleed in drie woorden
eet dat niet
en, zoals je zou kunnen raden, klonk in de vroege Oud-Russische periode geen helemaal overbodig
alsof we nu zeggen in plaats van "Ik heb geen tijd" "Ik heb hier geen tijd"
en het zou niet gaan over een bepaalde plaats waar ik precies geen tijd heb
nu over het woord "nee"
Ik herhaal nogmaals dat niet "nee" van "nee" komt, maar vice versa
dat wil zeggen, op een bepaald punt in het woord nee begon de laatste klinker eraf te vallen
en daarom is het gebeurd
in de late Oud-Russische taal was er één fonetische verandering
zijn regel was:
dus we hebben geen case-ends laten vallen
oog oog oog over het oog, maar sommige andere grammaticale indicatoren hebben hun uiterlijk veranderd
de overige elementen waren voldoende om de corresponderende morfemen te tonen
ook het woord heeft geen laatste "t"
toegestaan ​​om het verschil te houden met het woord "niet"
als we kijken naar het corpus van oud-Russische teksten, zullen we zien dat nee daar sterk prevaleert boven nee
natuurlijk is het historische gebouw van Roscorpor erg klein, maar toch kan het een aantal relatieve cijfers geven
dus in de Oud-Russische teksten is er geen 15 keer ontmoet, maar nee
gewoon twee
Ik heb de veronderstelling dat ze tegen het einde van de Oud-Russische periode al meer aan het praten waren
precies nee
Ik zal later uitleggen waarom
en niet meer gebruikelijk in teksten omdat het werd ondersteund door een soort geschreven traditie
maar het is zeker, zoals je weet, onbekend
niettemin zijn hier enkele voorbeelden van het woord nee uit oude Russische teksten
hier is een voorbeeld voor het woord nee
verdere ontwikkeling van negatieven op het woord nee houdt niet op
er is één woord dat ons nu vreselijk rustiek lijkt
hoewel het ook ontstond in de vroege Oud-Russische taal
dit woord
nee of nee
zoals veeleisende kijkers misschien al geraden hebben
in eerste instantie waren het precies de woorden netuti die verschenen, die vervolgens werden afgekort tot netuti
volgens dezelfde regel waarmee en nee tegen nee
dit is de ti aan het einde dit is een ander versterkend woord, versterkend deeltje
die ooit ook apart werd gebruikt, bijvoorbeeld in berkenbastletters
het blijkt dat het woord netuti op Oerslavisch niveau werd ontleed in vier woorden ne je tu ti
voorbeelden van het gebruik ervan in Oud-Russische teksten
hier in dit voorbeeld is het er helemaal niet, maar een draad met zo'n dialectische reflex
Dus wat gebeurt er dichter bij onze tijd?
Welnu, het woord netuti wordt in de 18e eeuw bijna nooit gebruikt, waar het ook later wordt gevonden
dit is zo'n element om de spraak van zeer analfabete karakters over te brengen, maar er zijn geen woorden en nee, ze leven en maken het goed
waar ja
het woord nee komt veel minder vaak voor dan nee
dus in het woordenboek van de Russische Academie in 1789
het woord "nee" is helemaal niet uitgeschreven, maar er is het woord "nee" en het verwijst naar het woordenboekitem "is"
dat wil zeggen, "nee" wordt daar beschouwd als een vorm van het werkwoord "zijn"
en als we in hetzelfde lichaam kijken, zullen we zien
dat in de 18-19 eeuw het woord "nee" ongeveer 3700 keer in teksten verscheen
Hoewel er slechts 390 gevallen zijn, dat wil zeggen dat nee bijna 10 keer vaker werd gebruikt
dan niet
maar 390 voorvallen zijn geen grappen, en natuurlijk mogen we niet vergeten dat er in de 20e eeuw nog 1700 voorvallen
laten we het nu hebben over de betekenis van het woord
een merkwaardig moment dat in moderne taal het woord nee in twee betekenissen kan worden gebruikt
als de afwezigheid van iets en als een negatief antwoord op een vraag
het woord "nee" in de tweede betekenis klinkt al vreemd
- Ben je druk morgen?
- Er is geen
dus we praten niet meer
en dat is wat je eerder zou kunnen zeggen
Ik keek door het corpus en zo'n betekenis van het woord verdwijnt pas volledig in de jaren '30 en '40
het was echter zelfs daarvoor vrij zeldzaam.
laten we het nu hebben over de stijl van het woord nee
evenals de betekenis ervan als een negatief antwoord
dan kan er geen twijfel over bestaan ​​dat zelfs in de 19e eeuw een dergelijke waarde niet neutraal was
het was ergens in het stilistische register
want waar het ook wordt gebruikt, het is de spraak van enkele niet erg geletterde karakters
maar voor het woord zijn er geen betekenissen, we nemen de afwezigheid van zo'n afbeelding niet waar
ja, je kunt verschillende voorbeelden vinden, waaronder stilistisch gekleurd
maar er zijn ook voorbeelden waar het woord over het algemeen niet neutraal is, het wordt gebruikt in de spraak van duidelijk opgeleide mensen
hier is een voorbeeld van Herzen, alleen hier is het een directe toespraak, niet van Herzen zelf, maar van zijn collega revolutionair Kelsiev
Sovjet-woordenboeken waren eigenlijk niet zozeer tegen het woord nee
het werd gewoon een informele stijl genoemd
dat wil zeggen, het was nog steeds binnen het kader van de literaire taal
dit is veel beter voor het lot van het woord dan als het zou worden genoemd
volkstaal of dialectiek
dit schrijft Ozhegov in zijn woordenboek
dus al deze radicale uitspraken die jullie waarschijnlijk allemaal hebben gehoord
dat er geen woord in het Russisch is
dit is slechts het gebabbel van degenen die besloten om bedreven te worden in literaire normen
maar het leek niet genoeg te zijn
nou ja, of is het gewoon zo'n mislukte pedagogische ontvangst van leraren Russisch om te zijn?
het is tenslotte misschien makkelijker voor hen om een ​​schooljongen voor eens en altijd te dwingen
om zo'n woord met een truc uit mijn hoofd te krijgen
dat hij, God verhoede, het niet weggaf in het examen, in plaats van hoe hij de verschillende subtiliteiten van het gebruik ervan moest uitleggen
laten we het nu hebben over het woord "nee" nu helemaal in onze tijd, dat wil zeggen, in de 21e eeuw
Gramota.ru en andere referentiebronnen herdrukken nog steeds Sovjet-woordenboeken,
waar wordt gezegd dat nee dit is een informeel woord en dat is het
maar het corpus laat ons zien dat het woord nee nu alleen met een zeer grote rek in de omgangstaal kan worden genoemd
we zullen voorbeelden uit geschreven teksten weglaten omwille van de beknoptheid, het zijn er veel
we zullen alleen iets uit het multimedia-corpus geven
Als het om biologie gaat, is niets hetzelfde. Geen twee individuen zijn hetzelfde
er zijn geen twee identieke mensen, het is onmogelijk, ze zijn enigszins verschillend nu er geen vereniging van rechtse krachten is
zakenreis is voorbij en
een fundamentele beperking van de landbouwproductiviteit, zelfs bij verdubbeling
er is geen wereldbevolking dit zijn hele kleine zwarte gaten
microscopisch kleine zwarte gaten die ontstaan ​​in de theorie van kwantumzwaartekracht, of ze dat nu zijn of niet
onbekend
ze weerspiegelen niet wat ik zeg, de syntaxis van de taal, dat wil zeggen, er zijn hier gezichten
maar er is geen complex geen context
waardoor dit gebaar wordt gerealiseerd
Sergey Udaltsov en staat onder huisarrest
en de laatste paar maanden dat hij onder hem is is er niet
Niet in Google, niet in e-mail
we gebruiken verschillende bronnen die we van nature zoeken in het corpus
maar voor deze behoeften is het nog te klein, veel woorden zijn er niet
er zijn geen oplossingen en in het algemeen zijn er geen vooruitzichten en evolutie binnen het kader van dit paradigma
binnen Georgië hebben we helaas heel weinig contacten, en praktisch kunnen we zeggen dat die er niet zijn
We hebben geen ideeën en stereotypen dat het leven geweldig is
waarom is het woord nee niet verdwenen en volledig verdrongen door het woord nee?
aan de ene kant is er geen woord
specifieke betekenis: het object is afwezig, het woord nee is in deze zin polysemantisch
dus soms is het misschien beter om nee te zeggen voor een grotere nauwkeurigheid
maar aan de andere kant heb ik nog een veronderstelling:
waarom heeft nee de Russische taal nog niet verlaten
het verklaart goed waarom het woord nee ouder lijkt dan nee
wordt nog steeds precies in de informele laag van het vocabulaire gehouden,
en niet ergens in de high, en waarom breidt het nu gewoon het gebruik ervan uit?
en het antwoord is simpel
nee, het is één lettergreep, nee, het is twee
hoe langer het woord, hoe expressiever en meestal expressiever het is,
en als het gaat om expressiviteit en expressiviteit van ontkenningen
een bekende algemene linguïstische regelmaat speelt een rol
je bent zo geweest. dat iemand zegt "ik vond het niet leuk" en je hoort "ik vond het leuk"
en dan vraag je nog een keer of je het leuk vond of niet
om dit te voorkomen, hebben sprekers de neiging zo te zeggen dat ze het ondubbelzinnig begrijpen, en daarvoor zijn expressieve versterkers nodig
wat we zagen in de geschiedenis van de Russische taal
eerst was het gewoon "ne", toen begon het te worden gemist, ze begonnen "nee" te zeggen, het ging over in "niet"
ook dit begon te worden gemist, ze begonnen nee te zeggen, niet later, en dit begon te worden gemist
kwam met woorden als netut of netushki
dat wil zeggen, er wordt een expressieve versterker aan het woord toegevoegd, waarna de expressiviteit ervan afneemt
voeg nog een woord toe dan dit neoplasma
algemene zeggingskracht neemt af, er is een derde woord nodig, en dus kunnen woorden tot in het oneindige over elkaar worden geregen
voorbeelden uit andere talen
in het Latijn is er een woord non dat vertaald wordt als Russisch no
non komt van de afkorting ne eounum "none"
vandaar de Italiaanse ontkenning bijv. io non dico ik spreek niet
een ander voorbeeld, in oud Frans was er eens een schijnbaar gewone ontkenning, ik zeg in moderne uitspraak zoiets als
je ne sais, dat wil zeggen, ik weet het niet
toen begon het te worden waargenomen
onvoldoende, niet te expressief en zodat de gesprekspartner zeker begrijpt dat je iets helemaal niet weet
de Fransen begonnen op een gegeven moment pas (stap) toe te voegen aan het einde
in moderne taal weet ik niet dat het je ne sais pas zou zijn, alsof "ik geen enkele stap ken"
wel, vergelijk met het Russische "geen druppel"
toen werd zo'n constructie überhaupt verplicht en het zou een vergissing zijn om deze pas in het moderne Frans weg te laten
maar je kunt ne weglaten, en je krijgt je sais pas, zo'n goede constructie van gesproken taal
en een soortgelijk proces wanneer de versterker de ontkenning volledig vervangt en de eerdere ontkenning helemaal uit de taal kan verdwijnen
genaamd de Jespersen-cyclus hierover kun je een interessant artikel lezen
een ander voorbeeld, misschien wel het meest adembenemende
in het Duits wordt ontkenning gedaan met het woord nicht, dat na het werkwoord komt
modern Duits heeft nog steeds het woord der Wicht met een vergelijkbare betekenis
maar het woord nio zelf bestond nooit uit twee woorden ni en io
ni is gewoon de gebruikelijke Oudhoogduitse ontkenning, zoals Russisch not
maar ik bedoelde "altijd"
dat wil zeggen, als je het op een heel oud niveau neerzet, dan zal sie wartet nicht zijn "ze wacht niet altijd op een wezen"
welke woorden werden op verschillende tijdstippen gebruikt om te verbeteren?
expressiviteit van expressie en
we zien hoe deze woorden de betekenis niet echt veranderden
en ten slotte deelt het Engelse woord niet volledig de geschiedenis van de Duitse nicht
in de Middel-Engelse periode werd het woord niet zo geschreven, en in het Oud-Engels was het niet van het oudere
nu niet
nou ja, zoals opmerkzame kijkers al raden wanneer moderne Engelssprekenden nee zeggen in plaats van nee
ze worden aangedreven door hetzelfde taalproces
zoals we in verschillende talen hebben gezien, worden ontkenningen in de loop van de tijd anders
expressieve versterkers zijn ofwel individuele woorden of sommige klinken gewoon zoals in het Engels nee of in het Russisch nee
het woord nee komt van het woord nee, en niet andersom, zoals veel mensen denken
alle lange negatieven nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee , nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee , nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee , nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee, en nee, en nee, en nee, en nee , en nee, en nee, en nee.
het woord nee had vroeger twee betekenissen, net als het woord nee nu
de eerste waarde is nog steeds behouden (er ontbreekt iets) en de tweede, het antwoord in geval van ontkenning, hebben we al
we zeggen niet als je nee wilt drinken, maar dat zeggen we niet, deze tweede betekenis van het woord nee begon al aan het begin van de 20e eeuw te verdwijnen
en blijkbaar had het altijd een informele connotatie, maar de eerste betekenis van het woord nee is nooit informeel geweest
het woord nee werd gewoon in de eerste betekenis tien keer minder gebruikt dan nee
wel, zelfs Sovjet-woordenboeken geven hem alleen een informele nest
dat wil zeggen, het blijft binnen het kader van de literaire taal
hoewel het woord nee nu zijn gebruik door registers uitbreidt en het waarschijnlijk niet erg correct is om te zeggen dat dit woord puur is
spreektaal en een van de redenen waarom dit gebeurt, is de lange lengte van het woord nee, en daarom de grotere expressiviteit
mogelijk meer expressief
Nou, broeders, lieve zusters, en daarover, tot ziens voor nu