muitas vezes você pode ouvir que não há nenhuma palavra alegada
não
o que aqueles que dizem isso realmente não têm é um instinto linguístico
então vamos libertar nossa língua materna da prisão de Rosenthal
e descubra porque não há palavra melhor não, como era usada no passado e como é usada agora
e o mais importante - por que a linguagem precisa de negações tão longas como no ou mesmo netuti
contra o pano de fundo do conhecimento genuíno, é um pouco ridículo ouvir que não é uma palavra distorcida não
e esse conhecimento consiste no fato de que o não vem do não, mas vice-versa
mas não entenderemos a nuance do discurso de hoje se não considerarmos também outros aspectos negativos da história da língua russa
Vamos começar com o mais simples, é o mais curto
é a partícula negativa "não"
esta palavra remonta aos tempos proto-indo-europeus, se não ainda mais antigos
e soa mais ou menos o mesmo na maioria das línguas européias, daí vem essa raiz, mas
mais adiante, a palavra não aparece em proto-eslavo
note aqui já vogais longas "e"
então se tornou o som "ie" no idioma russo antigo, ou seja, "eu sou um time"
que se refletiu na grafia antiga até 1918 e, novamente, apenas um "e" curto
agora tal "não" como uma palavra separada não é mais usado
mas ainda podemos ver na composição de outras palavras
preste atenção novamente à ortografia na ortografia antiga
alguém, alguns, e assim por diante
e em todos esses casos "não" será a sílaba tônica
de onde veio esse "não"?
vem da conexão do uso ainda proto-eslavo, ou seja, literalmente não existe
a palavra indica a ausência de algo em algum lugar
comparar frases semelhantes em outros idiomas
aqui está um exemplo de um texto russo não antigo independente
outros podem se opor a nós, bem, como você pode às vezes dizer em linguagem coloquial, digamos que você tem alguns negócios para amanhã, não
o que é possível, e assim, mas por alguma razão me parece que é uma neoplasia tão situacional
uma abreviação para no or not-a, mas este segundo provavelmente realmente tem um antigo "não"
Mais distante
Finalmente, vamos falar sobre a palavra "não"
vem de uma combinação do mesmo "não" e "isso"
tu está em russo antigo "aqui", "aqui"
compare, esta palavra ainda tem essa forma em polonês
assim, embora a palavra "não" ainda não estivesse no proto-eslavo, nesse nível seria decomposta em três palavras
não coma isso
e, como você pode imaginar, no início do período da Rússia antiga, nada parecia redundante
como se agora disséssemos em vez de "não tenho tempo" "não tenho tempo aqui"
e não seria sobre nenhum lugar em particular onde exatamente eu não tenho tempo
agora sobre a palavra "não"
Repito mais uma vez que nem "não" vem de "não", mas vice-versa
ou seja, em algum momento da palavra não, a vogal final começou a cair
e por isso aconteceu
na língua russa antiga tardia houve uma mudança fonética
sua regra era
então não deixamos de lado terminações de caso
olho olho olho sobre o olho, mas alguns outros indicadores gramaticais mudaram sua aparência
os elementos restantes foram suficientes para mostrar os morfemas correspondentes
também a palavra não tem "t" final
permitido manter a diferença com a palavra "não"
se olharmos para o corpus de textos russos antigos, veremos que não prevalece fortemente sobre nenhum
claro, o edifício histórico do Roscorpor é muito pequeno, mas ainda pode dar alguns números relativos
então, nos textos russos antigos, não há 15 vezes, mas não
só dois
Eu tenho uma suposição de que no final do período da Rússia antiga eles já estavam falando mais
exatamente não
Vou explicar porque mais tarde
e não mais comum em textos porque era apoiado por algum tipo de tradição escrita
mas com certeza é, como você sabe, desconhecido
no entanto, aqui estão alguns exemplos da palavra não de antigos textos russos
aqui está um exemplo para a palavra não
desenvolvimento adicional de negativos na palavra não não termina
há uma palavra que agora nos parece terrivelmente rústica
embora também tenha surgido no início da língua russa antiga
esta palavra
não ou não
como os espectadores mais exigentes já devem ter adivinhado
no início, foram precisamente as palavras netuti que apareceram, que então abreviou para netuti
pela mesma regra pela qual e não para não
este é o ti no final esta é outra palavra amplificadora, partícula amplificadora
que também já foi usado separadamente, por exemplo, em letras de casca de bétula
acontece que a palavra netuti no nível proto-eslavo foi decomposta em quatro palavras ne jе tu ti
exemplos de seu uso em textos russos antigos
aqui neste exemplo não está lá, mas um fio com tal reflexo dialetal
Então, o que acontece mais perto do nosso tempo
bem, a palavra netuti quase nunca é usada no século 18, onde quer que seja encontrada mais tarde
esse é um tal elemento para transmitir a fala de personagens altamente analfabetos, mas não há palavras e não, eles vivem e estão bem
verdade sim
a palavra não é muito menos comum do que não
então no dicionário da Academia Russa em 1789
a palavra "não" não está escrita, mas existe a palavra "não" e ela nos remete à entrada do dicionário "é"
ou seja, "não" é considerado lá como uma forma do verbo "ser"
e se olharmos para o mesmo corpo, veremos
que nos séculos 18-19 a palavra "não" apareceu em textos cerca de 3700 vezes
Embora existam apenas 390 ocorrências, ou seja, não foi usado quase 10 vezes mais vezes
do que não
mas 390 ocorrências não são piadas, e claro, não se deve esquecer de mais 1700 ocorrências no século 20
agora vamos falar sobre o significado da palavra
um momento curioso que na linguagem moderna a palavra não pode ser usada em dois significados
como a ausência de algo e como uma resposta negativa a uma pergunta
a palavra "não" no segundo sentido já soa estranha
- Você está ocupado amanhã?
- Não há
então não falamos mais
e isso é o que você poderia dizer antes
Eu olhei através do corpus e tal significado da palavra desaparece completamente apenas nas décadas de 1930 e 40
no entanto, era bastante raro mesmo antes disso.
agora vamos falar sobre o estilo da palavra não
bem como ao seu significado como resposta negativa
então não pode haver dúvida de que mesmo no século 19 tal valor não era neutro
estava em algum lugar abaixo do registro estilístico
porque onde quer que seja usado, é a fala de alguns personagens não muito letrados
mas para a palavra não há significados, não observamos a ausência de tal imagem
sim, você pode encontrar diferentes exemplos, incluindo estilisticamente coloridos
mas também há exemplos em que a palavra geralmente não é neutra, é usada na fala de pessoas claramente educadas
aqui está um exemplo de Herzen, só que aqui é um discurso direto não do próprio Herzen, mas de seu colega revolucionário Kelsiev
Os dicionários soviéticos, de fato, não eram tanto contra a palavra não
foi simplesmente referido como um estilo coloquial
isto é, ainda estava dentro da estrutura da linguagem literária
isso é muito melhor para o destino da palavra do que se ela fosse chamada
vernacular ou dialética
isto é o que Ozhegov escreve em seu dicionário
então todas essas declarações radicais que vocês provavelmente já ouviram
que não há nenhuma palavra em russo
esta é apenas a tagarelice de quem decidiu se tornar adepto das normas literárias
mas não parecia ser suficiente
bem, ou é apenas uma recepção pedagógica tão mal sucedida de professores de língua russa para ser
afinal, pode ser mais fácil para eles forçar um estudante de uma vez por todas
tirar da minha cabeça uma palavra dessas com um truque
que ele, Deus me livre, não o entregou no exame, ao invés de como explicar as várias sutilezas de seu uso
agora vamos falar sobre a palavra "não" agora bem em nosso tempo, ou seja, no século 21
Gramota.ru e outros recursos de referência ainda reimprimem dicionários soviéticos,
onde se diz que não isso é uma palavra coloquial e é isso
mas o corpus nos mostra que agora a palavra não pode ser chamada de coloquial apenas com uma extensão muito grande
vamos omitir exemplos de textos escritos por uma questão de brevidade, há muitos deles
daremos apenas algo do corpus multimídia
Quando se trata de biologia, nada é o mesmo. Não há dois indivíduos iguais
não existem duas pessoas idênticas, é impossível, elas são um pouco diferentes agora que não há união de forças de direita
viagem de negócios acabou e
uma limitação fundamental na produtividade agrícola, mesmo com o dobro
não há população mundial estes são buracos negros muito pequenos
buracos negros microscópicos que surgem na teoria da gravidade quântica, sejam eles ou não
desconhecido
eles não refletem o que estou dizendo a sintaxe da linguagem, ou seja, há rostos aqui
mas não há nenhum complexo sem contextos
pelo qual este gesto é realizado
Sergey Udaltsov e está em prisão domiciliar
e os últimos meses que ele está sob ele não está lá
Nem no google, nem no e-mail
usamos diferentes fontes que naturalmente procuramos no corpus
mas para essas necessidades ainda é muito pequeno, muitas palavras não estão lá
não há soluções e em geral não há perspectivas e evolução no quadro deste paradigma
dentro da Geórgia, temos muito poucos contatos, infelizmente, e praticamente podemos dizer que não há nenhum
Não temos ideias e estereótipos de que a vida é maravilhosa
por que a palavra não desapareceu e foi completamente suplantada pela palavra não
por um lado, não há palavra
significado específico: o objeto está ausente, a palavra não é polissemântica nesse sentido
então às vezes pode ser melhor dizer não para maior precisão
mas por outro lado, tenho mais uma suposição
por que não ainda não deixou o idioma russo
explica bem por que a palavra não parece ser mais antiga do que não
ainda se mantém precisamente na camada coloquial do vocabulário,
e não em algum lugar alto, e por que agora está apenas expandindo seu uso
e a resposta é simples
não, é uma sílaba, não, são duas
quanto mais longa a palavra, mais expressiva e geralmente mais expressiva ela é,
e quando se trata de expressividade e expressividade de negações
uma regularidade linguística geral bem conhecida entra em jogo
você tem sido assim. que uma pessoa fala "não gostei" e você ouve "gostei"
e aí você pergunta de novo se gostou ou não gostou
para evitar isso, os falantes tendem a dizer para que entendam sem ambiguidade, e para isso são necessários amplificadores expressivos
o que vimos na história da língua russa
no começo era apenas "ne", depois começou a faltar, começaram a dizer "nee", fundiu-se em "não"
isso também começou a fazer falta, eles começaram a dizer não, não depois, e isso começou a fazer falta
surgiu com palavras como netut ou netushki
ou seja, um amplificador expressivo é adicionado à palavra, então sua expressividade enfraquece
adicione mais uma palavra, então esta neoplasia
a expressividade geral enfraquece, uma terceira palavra é necessária e, portanto, as palavras podem ser encadeadas umas sobre as outras ad infinitum
exemplos de outras línguas
em latim há uma palavra non que é traduzida como russo não
non vem da abreviatura ne eounum "none"
daí a negação italiana e.g. io non dico eu não falo
outro exemplo, em francês antigo havia uma negação aparentemente comum, eu digo na pronúncia moderna algo como
je ne sais, ou seja, eu não sei
então começou a ser percebido
insuficiente, não muito expressivo e para que o interlocutor entenda com certeza que você não sabe nada
os franceses em algum momento começaram a adicionar pas (passo) ao final
em linguagem moderna eu não sei seria je ne sais pas, como se "eu não sei um único passo"
bem, compare com o russo "nem uma gota"
então tal construção tornou-se obrigatória e seria um erro omitir este pas no francês moderno
mas você pode omitir ne, e você obtém je sais pas, uma construção tão boa da linguagem falada
e um processo semelhante quando o amplificador substitui completamente a negação e a negação anterior pode desaparecer completamente da linguagem
chamado de ciclo de Jespersen sobre isso, você pode ler um artigo interessante
outro exemplo, talvez o mais impressionante
em alemão, a negação é feita com a palavra nicht, que vem depois do verbo
alemão moderno ainda tem a palavra der Wicht com um significado semelhante
mas a palavra nio em si nunca consistiu em duas palavras ni e io
ni é apenas a negação usual do alto alemão antigo, como russo não
mas io significava "sempre"
isto é, se você colocar em um nível muito antigo, então sie wartet nicht será "ela nem sempre está esperando por uma criatura"
quais palavras foram usadas em diferentes momentos para melhorar
expressividade de expressão e
vemos como essas palavras realmente não mudaram seu significado
e por último, a palavra inglesa não compartilha completamente a história do nicht alemão
no período do inglês médio, a palavra not era escrita assim, e no inglês antigo era noht do antigo
nada
bem, como os espectadores perspicazes já adivinham quando os falantes de inglês modernos dizem não em vez de não
eles são movidos pelo mesmo processo de linguagem
como vimos em diversas linguagens, as negações ao longo do tempo adquirem
amplificadores expressivos são palavras individuais ou alguns soam como em inglês não ou em russo não
a palavra não vem da palavra não, e não vice-versa, como muitas pessoas pensam
todos os negativos longos não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não , não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não , não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não , não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, e não, e não, e não, e não , e não, e não, e não.
a palavra não costumava ter dois significados, assim como a palavra não agora
o primeiro valor ainda está preservado (falta algo) e o segundo, a resposta em caso de negação, já
não dizemos se você quer beber não, mas não vamos dizer isso, esse segundo significado da palavra não já começou a desaparecer no início do século XX
e aparentemente sempre teve uma conotação coloquial, mas o primeiro significado para a palavra não nunca foi coloquial
a palavra não foi simplesmente usada no primeiro significado dez vezes menos do que não
bem, até os dicionários soviéticos lhe dão apenas uma ninhada coloquial
isto é, permanece no quadro da linguagem literária
embora agora a palavra não esteja expandindo seu uso por registros e provavelmente não seja muito correto dizer que essa palavra é pura
coloquial e uma das razões pelas quais isso acontece é o longo comprimento da palavra não e, portanto, sua maior expressividade
possivelmente mais expressivo
bem, irmãos, queridas irmãs, e sobre isso, adeus por enquanto