sık sık iddia edilen bir kelime olmadığını duyabilirsiniz
hayır
Bunu söyleyenlerin gerçekten sahip olmadığı şey, dilsel bir içgüdüdür.
öyleyse ana dilimizi Rosenthal hapishanesinden kurtaralım
ve neden daha iyi bir hayır kelimesinin olmadığını, geçmişte nasıl kullanıldığını ve şimdi nasıl kullanıldığını öğrenin.
ve en önemlisi - dil neden no, hatta netuti gibi uzun olumsuzlamalara ihtiyaç duyuyor?
gerçek bilginin zemininde, hayır'ın çarpıtılmış bir kelime olduğunu duymak biraz saçma
ve bu bilgi, hayır'ın hayırdan gelmediği, ancak tam tersi gerçeğinden oluşur.
ancak Rus dili tarihindeki diğer olumsuzlukları da dikkate almazsak, bugünün konuşma nüansını anlamayacağız.
En basitinden başlayalım, en kısası
negatif parçacık "değil"
bu kelime daha da eski olmasa da Proto-Hint-Avrupa zamanlarına kadar uzanır.
ve çoğu Avrupa dilinde kulağa hemen hemen aynı geliyor, o zaman oradan bu kök var ama
daha sonra, Proto-Slavonic'te yok kelimesi geçmiyor
burada zaten uzun ünlüler "e" not edin
sonra Eski Rus dilinde "yani" sesi oldu, yani "Ben bir takımım"
1918'e kadar eski yazımına yansıyan ve daha sonra tekrar kısa bir "e"
şimdi ayrı bir kelime olarak "değil" artık kullanılmıyor
ama yine de diğer kelimelerin bileşiminde görebiliriz
eski imladaki imlaya tekrar dikkat edin
birisi, bazıları vb.
ve tüm bu durumlarda "değil" vurgulu hece olacaktır
bu "değil" nereden çıktı?
hala Proto-Slav us e'nin bağlantısından geliyor, yani, kelimenin tam anlamıyla orada değil
kelime bir yerde bir şeyin yokluğunu gösterir
diğer dillerdeki benzer ifadeleri karşılaştırın
işte böyle bağımsız bir eski olmayan Rus metnine bir örnek
başkaları bize itiraz edebilir, peki, bazen konuşma dilinde nasıl söylersin, diyelim ki yarın için bir işin var, yapma
ne mümkün ve öyle, ama bir nedenden dolayı bana öyle geliyor ki, durumsal bir neoplazma
hayır ya da değil-a için bir kısaltma, ancak bu ikinci büyük olasılıkla gerçekten eski bir "değil" içeriyor
Daha ileri
Son olarak, "hayır" kelimesinden bahsedelim.
aynı "değil" ve "o"nun birleşiminden gelir
tu Eski Rusça'da "burada", "burada"
karşılaştır, bu kelime Lehçe'de hala bu forma sahip
bu nedenle, "hayır" kelimesi henüz Proto-Slavca'da olmasa da, o seviyede üç kelimeye bölünecekti.
onu yeme
ve tahmin edebileceğiniz gibi, Eski Rus döneminin başlarında, kulağa pek gereksiz gelmiyordu.
sanki şimdi "vaktim yok" yerine "burada vaktim yok" diyoruz.
ve tam olarak zamanım olmayan herhangi bir yerle ilgili olmayacaktı.
şimdi "hayır" kelimesi hakkında
"Hayır"ın "hayır"dan gelmediğini bir kez daha tekrarlıyorum, ama tam tersi
yani, hayır kelimesinin bir noktasında, son sesli harf düşmeye başladı
ve bu yüzden oldu
Geç Eski Rus dilinde bir fonetik değişiklik oldu
onun kuralı
bu yüzden vaka sonlarını düşürmedik
göz göz göz göz hakkında, ancak diğer bazı gramer göstergeleri görünüşlerini değiştirdi
kalan öğeler karşılık gelen biçimbirimleri göstermek için yeterliydi
ayrıca kelimenin son "t"si yoktur
"değil" kelimesiyle aradaki farkı korumasına izin verildi
Eski Rus metinlerinin külliyatına bakarsak, hayır'ın hayır'a şiddetle üstün geldiğini göreceğiz.
Tabii ki Roscorpor'un tarihi binası çok küçük ama yine de bazı göreceli rakamlar verebilir.
yani içindeki Eski Rusça metinlerde 15 kez buluşma yok ama hayır
sadece iki
Eski Rus döneminin sonunda zaten daha fazla konuştuklarına dair bir varsayımım var.
kesinlikle hayır
nedenini daha sonra açıklayacağım
ve metinlerde artık yaygın değil çünkü bir tür yazılı gelenek tarafından destekleniyordu.
ama kesinlikle, bildiğiniz gibi, bilinmiyor
yine de, eski Rus metinlerinden hayır kelimesinin bazı örnekleri
işte hayır kelimesi için bir örnek
hayır kelimesinde olumsuzların daha da geliştirilmesi bitmiyor
şimdi bize çok rustik görünen bir kelime var
Erken Eski Rus dilinde de ortaya çıkmasına rağmen
bu kelime
hayır ya da hayır
seçici izleyicilerin tahmin etmiş olabileceği gibi
ilk başta tam olarak netuti kelimeleri ortaya çıktı ve daha sonra netuti olarak kısaltıldı
aynı kurala göre ve hayırdan hayıra
bu sondaki ti bu başka bir yükseltici kelime, yükseltici parçacık
ayrıca bir zamanlar ayrı olarak, örneğin huş ağacı kabuğu harflerle kullanılmıştır.
Proto-Slav düzeyinde netuti kelimesinin ne jе tu ti dört kelimeye ayrıldığı ortaya çıktı.
Eski Rus metinlerinde kullanımına örnekler
burada bu örnekte hiç orada değil, ancak böyle bir diyalektik refleksi olan bir iş parçacığı
Peki bizim zamanımıza daha yakın ne olur?
Pekala, netuti kelimesi 18. yüzyılda neredeyse hiç kullanılmadı, daha sonra nerede bulunursa bulunsun.
bu, okuma yazma bilmeyen karakterlerin konuşmasını iletmek için böyle bir unsur, ancak kelime yok ve hayır, yaşıyorlar ve iyiler
doğru evet
hayır kelimesi hayırdan çok daha az yaygındır
1789'da Rus Akademisi sözlüğünde
"hayır" kelimesi hiç yazılmamış, ancak "hayır" kelimesi var ve bizi "is" sözlük girişine yönlendiriyor.
yani, "hayır" orada "olmak" fiilinin bir biçimi olarak kabul edilir.
ve eğer aynı bedene bakarsak, görürüz
18-19 yüzyıllarda "hayır" kelimesinin metinlerde yaklaşık 3700 kez geçtiği
Sadece 390 olay varken, yani no neredeyse 10 kat daha sık kullanıldı
o zaman olmaz
ama 390 olay şaka değil ve elbette 20. yüzyılda 1700 olay daha unutulmamalı
şimdi kelimenin anlamından bahsedelim
Modern dilde hayır kelimesinin iki anlamda kullanılamaması ilginç bir an
bir şeyin yokluğu ve bir soruya olumsuz cevap olarak
ikinci anlamda "hayır" kelimesi zaten garip geliyor
- Yarın meşgul müsün?
- Yok
bu yüzden artık konuşmuyoruz
ve daha önce söyleyebileceğin şey buydu
Tümceye baktım ve kelimenin böyle bir anlamı sadece 1930'larda ve 40'larda tamamen kayboluyor
ancak, bundan önce bile oldukça nadirdi.
şimdi hayır kelimesinin tarzı hakkında konuşalım
olumsuz bir cevap olarak anlamının yanı sıra
19. yüzyılda bile böyle bir değerin tarafsız olmadığına şüphe yoktur.
üslup kaydının aşağısında bir yerdeydi
çünkü nerede kullanılırsa kullanılsın pek okuma yazma bilmeyen bazı karakterlerin konuşmasıdır.
ama kelimenin anlamı yok, böyle bir resmin yokluğunu gözlemlemiyoruz.
evet, stilistik olarak renklendirilmiş olmak üzere farklı örnekler bulabilirsiniz
ancak kelimenin genellikle tarafsız olmadığı, açıkça eğitimli kişilerin konuşmasında kullanıldığı örnekler de vardır.
işte Herzen'den bir örnek, sadece burada Herzen'in kendisi tarafından değil, meslektaşı devrimci Kelsiev tarafından doğrudan bir konuşma.
Sovyet sözlükleri aslında hayır kelimesine pek karşı değildi.
sadece konuşma tarzı olarak anılırdı
yani hâlâ edebi dilin çerçevesi içindeydi.
bu, kelimenin kaderi için çağrılmasından çok daha iyidir
yerel veya diyalektik
Ozhegov'un sözlüğünde yazdığı şey bu
muhtemelen hepinizin duyduğu tüm bu radikal ifadeler
rusça kelime olmadığını
bu sadece edebi normlarda ustalaşmaya karar verenlerin gevezeliği
ama yeterli görünmüyordu
peki, yoksa Rus dili öğretmenlerinin bu kadar başarısız bir pedagojik kabulü mü?
sonuçta, bir okul çocuğunu bir kez ve herkes için zorlamak onlar için daha kolay olabilir.
böyle bir kelimeyi bir numara ile kafamdan atmak
Allah korusun, kullanımının çeşitli inceliklerini nasıl açıklayacağını değil, sınavda vermedi.
şimdi tam zamanımızda, yani 21. yüzyılda "hayır" kelimesinden bahsedelim
Gramota.ru ve diğer referans kaynakları hala Sovyet sözlüklerini yeniden basıyor,
hayır, bunun konuşma diline ait bir kelime olduğu söylenir ve bu kadar
ama bütünce bize gösteriyor ki, artık hayır kelimesi sadece çok büyük bir uzatmayla konuşma diline özgü olarak adlandırılabilir.
kısa olması için yazılı metinlerden örnekleri atlayacağız, birçoğu var
multimedya korpusundan sadece bir şey vereceğiz
Biyoloji söz konusu olduğunda, hiçbir şey aynı değildir. Hiçbir iki birey aynı değildir
iki özdeş insan yok, imkansız, sağcı güçlerin birliği olmadığı için biraz farklılar
iş gezisi bitti ve
iki katına çıksa bile tarımsal üretkenlikte temel bir sınırlama
dünya nüfusu yok bunlar çok küçük kara delikler
kuantum yerçekimi teorisinde ortaya çıkan mikroskobik kara delikler olsun ya da olmasın
Bilinmeyen
söylediklerimi dilin sentaksını yansıtmıyorlar yani burada yüzler var
ama karmaşık yok bağlam yok
bu jestin gerçekleştirildiği
Sergey Udaltsov ve ev hapsinde tutuluyor
ve onun altında olduğu son birkaç ay orada değil
Google'da değil, e-postada değil
tümcede doğal olarak aradığımız farklı kaynakları kullanırız
ama bu ihtiyaçlar için hala çok küçük, pek çok kelime yok
çözüm yok ve genel olarak bu paradigma çerçevesinde hiçbir beklenti ve evrim yok
Gürcistan içinde maalesef çok az bağlantımız var ve pratikte hiç olmadığını söyleyebiliriz.
Hayatın harika olduğuna dair hiçbir fikrimiz ve klişemiz yok
neden hayır kelimesi ortadan kaybolmadı ve tamamen hayır kelimesi ile yer değiştirdi
bir yandan söz yok
özel anlam: nesne yoktur, hayır sözcüğü bu anlamda çok anlamlıdır
bu yüzden bazen daha fazla doğruluk için hayır demek daha iyi olabilir
ama öte yandan, bir varsayımım daha var
neden hayır henüz Rus dilini terk etmedi
hayır kelimesinin neden hayırdan daha eski göründüğünü çok iyi açıklıyor
hala tam olarak kelime dağarcığı katmanında tutulur,
ve yükseklerde bir yerde değil ve neden şimdi kullanımını genişletiyor?
ve cevap basit
hayır, tek hece, hayır, iki
kelime ne kadar uzunsa, o kadar anlamlı ve genellikle daha anlamlıdır,
ve olumsuzlamaların dışavurumculuğuna ve dışavurumculuğuna gelince
iyi bilinen bir genel dilsel düzenlilik devreye giriyor
sen böyle oldun birinin "beğenmedim" demesi ve "beğendim" dediğin
sonra tekrar beğenip beğenmediğini soruyorsun
Bundan kaçınmak için, konuşmacılar net bir şekilde anlayacaklarını söyleme eğilimindedir ve bunun için ifade amplifikatörlerine ihtiyaç vardır.
Rus dilinin tarihinde gördüklerimiz
ilk başta sadece "ne" idi, sonra özlenmeye başladı, "nee" demeye başladılar, "değil" ile birleşti
bu da özlenmeye başladı hayır daha geç demeye başladılar bu da özlenmeye başladı
netut veya netushki gibi kelimeler buldu
yani, kelimeye anlamlı bir amplifikatör eklenir, ardından ifadesi zayıflar
bu neoplazmaya bir kelime daha ekle
genel ifade zayıflar, üçüncü bir kelimeye ihtiyaç vardır ve böylece kelimeler sonsuza kadar üst üste dizilebilir
diğer dillerden örnekler
Latince'de Rusça hayır olarak çevrilen bir kelime yok
non ne eounum "none" kısaltmasından gelir
dolayısıyla İtalyanca olumsuzlama, örneğin io non dico konuşamıyorum
başka bir örnek, eski Fransızcada bir zamanlar görünüşte sıradan bir olumsuzlama vardı, modern telaffuzda şöyle bir şey söylüyorum
je ne sais, yani bilmiyorum
sonra algılanmaya başladı
yetersiz, çok etkileyici değil ve muhatap sizin hiçbir şey bilmediğinizi kesin olarak anlaması için
Fransızlar bir noktada sonuna pas (adım) eklemeye başladı
modern dilde bilmiyorum je ne sais pas, sanki "tek bir adım bilmiyorum"
peki, Rus "bir damla değil" ile karşılaştırın
sonra böyle bir yapı zorunlu hale geldi ve modern Fransızca'da bu pasajı atlamak bir hata olurdu.
ama ne atlayabilirsiniz ve je sais pas elde edersiniz, konuşma dilinin çok iyi bir yapısı
ve yükseltici olumsuzlamanın tamamen yerini aldığında ve önceki olumsuzlama dilden tamamen kaybolduğunda benzer bir süreç
Jespersen döngüsü olarak adlandırılan bu konuda ilginç bir makale okuyabilirsiniz
başka bir örnek, belki de en nefes kesici
Almancada olumsuzlama fiilden sonra gelen nicht kelimesiyle yapılır.
Modern Almanca'da hala benzer bir anlama sahip der Wicht kelimesi vardır.
ama nio kelimesinin kendisi hiçbir zaman ni ve io kelimelerinden oluşmadı.
ni, Rusça gibi değil, sadece her zamanki Eski Yüksek Alman olumsuzlamasıdır.
ama io "her zaman" demekti
yani, çok eski bir düzeyde ortaya koyarsanız, o zaman sie wartet nicht "her zaman bir yaratık beklemiyor" olacaktır.
geliştirmek için farklı zamanlarda hangi kelimeler kullanıldı?
ifadenin dışavurumu ve
bu kelimelerin anlamını gerçekten nasıl değiştirmediğini görüyoruz
ve son olarak, İngilizce kelime Alman nicht'in tarihini tam olarak paylaşmıyor.
Orta İngilizce döneminde not kelimesi bu şekilde yazıldı ve Eski İngilizcede eskisinden noht idi.
şimdi
Pekala, algılayışlı izleyiciler, modern İngilizce konuşanların hayır yerine hayır dediğini zaten tahmin ediyor.
aynı dil süreci tarafından yönlendirilirler
Çeşitli dillerde gördüğümüz gibi, inkarlar zamanla farklı
anlamlı yükselteçler ya tek tek kelimelerdir ya da bazıları sadece İngilizce nope veya Rusça nope'daki gibi seslerdir
hayır kelimesi hayır kelimesinden gelir ve pek çok kişinin düşündüğü gibi bunun tersi olmaz
tüm uzun negatifler hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır , hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır , hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır , hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır ve hayır ve hayır ve hayır ve hayır ve hayır , ve hayır ve hayır ve hayır.
eskiden no kelimesinin iki anlamı vardı, tıpkı şimdi no kelimesi gibi
ilk değer hala korunur (bir şey eksik) ve ikincisi, olumsuzlama durumunda cevap, zaten
İçmek ister misin hayır demiyoruz ama bunu da demeyeceğiz, hayır kelimesinin bu ikinci anlamı zaten 20. yüzyılın başında kaybolmaya başladı.
ve görünüşe göre her zaman konuşma diline ait bir çağrışım vardı, ancak hayır kelimesinin ilk anlamı hiçbir zaman konuşma dili olmadı
hayır kelimesi sadece ilk anlamında hayırdan on kat daha az kullanıldı
Eh, Sovyet sözlükleri bile ona sadece konuşma diline ait bir çöplük veriyor
yani edebi dil çerçevesinde kalır.
şimdi hayır kelimesi kayıtlar tarafından kullanımını genişletiyor ve bu kelimenin saf olduğunu söylemek muhtemelen çok doğru değil.
konuşma diline özgü ve bunun olmasının nedenlerinden biri, hayır kelimesinin uzun uzunluğu ve dolayısıyla daha fazla ifade gücüdür.
muhtemelen daha anlamlı
peki abiler, sevgili kızkardeşler ve bunun için şimdilik hoşçakalın