مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
استخدم ستيف سيتز وتشاك داير طريقة العرض
لتكشف رقميًا عن جانب من لوحة الموناليزا
لم نره من قبل.
كيف ستبدو إذا كانت تحدق
فينا مباشرة.  هذه هي لكنها تبدو
غير مألوفة بعض الشيء.  أعني ، هناك منظر مبدع واحد فقط للوحة
الموناليزا.  لا يوجد سوى
شيء مادي واحد يمكنك النظر
إليه لتقول أنك رأيت الموناليزا
بأم عينيك.
الصور موجودة.
هناك نسخ يمكنك أيضًا الاطلاع عليها.
هناك عمليات تزوير ،
وهناك محاكاة ساخرة ولكن
الموناليزا الأصلية الحقيقية موجودة في متحف اللوفر.
هذا هو المكان الذي يوجد فيه.
لكن أين هذا الفيديو؟
بجدية ،
أين هذا الفيديو؟
أعني ، إنه موجود على شاشتك الآن ولكنه
أيضًا على الكثير من
الشاشات الأخرى.  أين الأصل؟  حسنًا ،
يتم تخزينه على خوادم YouTube ويتم
التصدير الأصلي على محرك الأقراص الثابتة ،
ولكن هذه مجرد تعليمات
لعمل الفيديو.  هذا الفيديو في أي مكان.
كل بث ، كل مشاهدة لهذا
الفيديو ، كما قال بيل طومسون ،
"محاكاة رقمية لشيء
ليس له أصلي".
إذن ، كيف يتعامل أمين المتحف
أو عالم الآثار مع هذا؟
حسنًا ، إنهم يعيدون التفكير في التنسيق.
أعني ، ألق نظرة على هذا التمثال.
"المسافة من هذه الجملة إلى عينك
هي نحتتي".  هذا رائع جدًا ، لكن
كيف تضع شيئًا كهذا في
متحف؟  يمكن نسخ هذا التمثال وهذا الفيديو إلى
ما لا نهاية وكل نسخة
مصنوعة من
أشياء مختلفة في أوقات مختلفة ، تمامًا مثل
جسمك.  هناك أزمة هوية
مستمرة.  كما ناقشت من قبل ،
يتم استبدال كل ذراتك تقريبًا كل بضع سنوات.
القديم يغادر ، يأتي الآخرون الجدد.
أين
أنت الأصلي؟
مثل هذا الفيديو ، أنت في الحقيقة مجرد
نتيجة لمجموعة من الإرشادات التي يتم
اتباعها.  وفي حالتنا ، من المثير للاهتمام ، أن
هذه التعليمات
هي نوع من التزوير.  يعد "القرش المحشو الذي تبلغ قيمته 12 مليون دولار
" كتابًا رائعًا عن عالم الفن.
يذكر أنه في وقت ما من التاريخ ،
كان هناك 600 رامبرانت معلقًا في
المتاحف
و 350 رامبرانت في
مجموعات خاصة.
المشكلة الوحيدة هي أن علماء رامبرانت
يقولون إن رامبرانت صنع
320 لوحة فقط.  الهوية الخاطئة
والتزوير والتزييف موجودة منذ وقت طويل.
في عام 1496 ، قام مايكل أنجلو الشاب ، نفس
مايكل أنجلو الذي رسم
هذا ، بتزوير تمثال.  لقد عالج
التمثال بالحمض ليجعله
لا يبدو كعمله الخاص ولكن مثل
عمل الإغريق أو الرومان القدماء ،
حتى يتمكن من بيعه مقابل المزيد من المال.
لكن في الحقيقة ، ما الخطأ في التزوير؟
أعني ، بالتأكيد ، أن دعم التزوير
يشبه دعم الانتحال ولكن بقدر ما
تذهب الخصائص الجمالية الجوهرية ، ما الفرق؟
سواء رسمت بواسطة دافنشي ، أو كلب ، أو
تم نسخها بشكل مثالي بواسطة روبوت
، ألن تبتسم الموناليزا بشكل
غامض ورائع؟  حسنًا ، هذا هو الشيء.
نشعر أن لوحة الموناليزا
دافنشي الأصلية ، التي صنعت في الأصل ،
بها هالة.  كما ناقش ريتشارد وايزمان
في كتابه Quirkology - وهو كتاب رائع - درس عالم النفس
بول روزن ذات مرة مدى هوسنا
بالآثار ،
والأشياء مهمة فقط بسبب
هالاتها.  وجد أن الناس كانوا أكثر
استعدادًا لارتداء
سترة سقطت في أنبوب الكلب أكثر
من استعدادهم لارتداء سترة قيل لهم
ما كان
يمتلكها قاتل جماعي.
نحن نتأثر بالهالات.
الآن ، أنا في موجين.  المدينة الواقعة في
جنوب شرق فرنسا حيث
توفي بيكاسو.  في إحدى المرات ، رفض بيكاسو
التوقيع على لوحة
كان يعلم أنه رسمها ، قائلاً "يمكنني رسم لوحة بيكاسو مزيفة مثل أي شخص آخر."
يمكنك أن تتبرأ من لوحاتك
الخاصة ويمكنك أن تتبرأ من أطفالك ولكن
يمكنك أن تدعي أنك صنعت لوحاتك الخاصة ،
لكن هل يمكنك حقًا أن تدعي أنك أنشأت
أطفالك؟
دعنا نستكشف استعارة.
والدتك طابعة ثلاثية الأبعاد قامت بطباعتك.
لكن انتظر ، لقد حملك والداك
وقاموا برعايتك ورعايتك.
لكن المخططات الفعلية التي
جعلتك خارجة عن سيطرتهم الواعية.
مخططك مزور.
لقد تم نسخها وتكرارها
مرارًا وتكرارًا ، منذ أن
تم ترتيب المجموعة الأولى من الجزيئات
بطريقة تتكرر تلقائيًا منذ
مليارات ومليارات السنين.
إنه ليس تزويرًا مثاليًا.
تحدث التغييرات في كل مرة ، مما يجعل
النسخ المتتالية مختلفة قليلاً.
لكن 99.9 بالمائة من الحمض النووي الخاص بك
لا يختلف عن أي شخص آخر.
الآن ، قد تقول ، لكن انتظر ، مايكل ،
كلنا نبدو مختلفين جدًا.
نوعا من.  ولكن هذا أيضًا لأن عقلك
جيد بشكل خاص في التعرف على
الاختلافات بين الأشياء التي تعرفها
.
يطلق عليه تأثير السباق العابر وهذا هو السبب في أن
التوائم الجديدة التي لم تقابلها من قبل تبدو
متشابهة تمامًا ، حتى تعتاد عليها.
إنه السبب الذي يجعل الناس من
ثقافة لا تستخدمها يميلون إلى أن يكونوا
أكثر صعوبة في التمييز.
والسبب ، على سبيل المثال ، مجموعة كبيرة من المختبرات السوداء
التي لم تقابلها من قبل من قبل
تبدو وكأنها نفس المختبر الأسود.
لدينا جميعًا سليل مشترك ، وهو
شخص عادي تم نسخ حمضنا النووي
مرارًا وتكرارًا ،
مما يجعلنا ، بطريقة مضحكة ، مجموعة كبيرة من عمليات التزوير.
عد إلى الوراء 50 عملية مزورة ، قبل 50
جيلًا ، وهذا يكفي
لربط كل إنسان يعيش على الأرض.
لقد قلت هذا من قبل ، أنتم على الأقل أبناء عمومتكم الخمسين
مع أي شخص آخر يعيش على هذا الكوكب
اليوم.  لكن يمكننا العودة إلى أبعد من ذلك ،
كما فعل غي مورشي الشهير.  كما ترى ، فإن
مجموعات الحيوانات ، وحتى
مجموعات الجزيئات ، تواجه
تنوعًا في النسخ المتماثل وضغوطًا انتقائية ، مما يعني
أنك أبناء عم تريليون مع كل أشكال الحياة على
الأرض ، ومن الناحية الفنية ،
أبناء عمومة من المليارات بالمياه والأشجار والصخور.
إنها فكرة جميلة لكنها ليست جديدة.
تأتي كلمة "إنسان" من كلمة تعني تربة.
وقارن الكلمة العبرية التي تعني "الأرض
" باسمهم للإنسان الأول.
أنتم من كوادريليون من أبناء عمومتكم
بالتراب والصخور والأشجار والبلاستيك ،
بالملابس التي
ترتدونها الآن.  لذا ، سواء كنت تقاتل
مع شخص غريب في حانة
أو تضرب إصبع قدمك على صخرة ، فالأمر كله
مجرد شجار عائلي.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
أوه ، مهلا ، ما زلت هناك.
هذا رائع لأن لدي بعض
الأخبار الرائعة حقًا.  تم ترشيح قناة Vsauce للتو
لجائزة Webby
في فئة الأخبار والمعلومات.
إنه لشرف كبير حقًا
وأود أن أشكركم يا رفاق على جعل هذا ممكنًا.
يمكنك الآن أن تكون Vsaucer بطريقة جديدة تمامًا عن
طريق التصويت لصالح Vsauce في
Webby's.  ما عليك سوى
اتباع الرابط الموجود أعلى وصف هذا الفيديو
.  بالمناسبة ، كل المرشحين
رائعين.  إنه لأمر رائع أن الكون
لديه هذه القنوات ، لذا تحقق منها جميعًا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة