Hey, Vsoße.  Michael hier.  Steve Seitz
und Chuck Dyer nutzten View Morphing, um
digital eine Seite der Mona Lisa zu enthüllen, die
wir noch nie zuvor gesehen haben.
Wie es aussehen würde, wenn sie
uns direkt anstarren würde.  Das ist sie, aber es scheint ein bisschen
ungewohnt.  Ich meine, es gibt nur eine ikonische
Ansicht der Mona Lisa.  Es gibt nur ein
physisches Objekt, das Sie anschauen können, um
zu sagen, dass Sie die Mona Lisa mit
eigenen Augen gesehen haben.
Fotografien existieren.
Es gibt auch Kopien, die Sie sich ansehen können.
Es gibt Fälschungen,
es gibt Parodien, aber das wahre
Original von Mona Lisa befindet sich im Louvre.
Da ist es.
Aber wo ist dieses Video?
Im Ernst,
wo ist dieses Video?
Ich meine, es ist gerade auf Ihrem Bildschirm, aber es ist
auch auf vielen
anderen Bildschirmen.  Wo ist das Original?  Nun,
es ist auf YouTube-Servern gespeichert und der
Originalexport befindet sich auf meiner Festplatte,
aber das sind nur Anweisungen zum Erstellen
des Videos.  Dieses Video ist überall.
Jeder Stream, jede Betrachtung dieses Videos
ist, wie Bill Thompson sagen würde,
„ein digitales Simulacrum von etwas,
das kein Original hat“.
Wie geht also ein Museumskurator
oder ein Archäologe damit um?
Nun, sie denken das Kuratieren neu.
Ich meine, schau dir diese Skulptur an.
"Der Abstand von diesem Satz zu deinem Auge
ist meine Skulptur."  Das ist ziemlich cool, aber
wie bringt man so etwas in ein
Museum?  Diese Skulptur und dieses Video können
endlos kopiert werden und jede Version wird
zu unterschiedlichen Zeiten aus verschiedenen
Materialien hergestellt, ein bisschen wie
dein Körper.  Es gibt eine
Identitätskrise.  Wie ich bereits erwähnt habe, werden
alle paar Jahre fast alle eure Atome ersetzt.
Alte gehen, neue kommen hinzu.
Wo ist das ursprüngliche
Ich?
Wie in diesem Video sind Sie wirklich nur das
Ergebnis einer Reihe von Anweisungen, die
befolgt werden.  Und in unseren Fällen sind
diese
Anweisungen interessanterweise eine Art Fälschung.  „The $12 Million Stuffed Shark“
ist ein großartiges Buch über die Kunstwelt.  Es wird
erwähnt, dass zu einem bestimmten Zeitpunkt in der
Geschichte 600 Rembrandts in
Museen
und 350 Rembrandts in
Privatsammlungen hingen.
Das einzige Problem ist, dass Rembrandt-Gelehrte
sagen, dass Rembrandt nur
320 Gemälde gemacht hat.  Verwechslungen,
Fälschungen und Fälschungen gibt es schon lange.
1496 schmiedete ein junger Michelangelo, derselbe
Michelangelo, der
dies malte, eine Statue.  Er behandelte die
Statue mit Säure, damit sie
nicht wie sein eigenes Werk, sondern wie das Werk
der alten Griechen oder Römer aussah,
damit er sie für mehr Geld verkaufen konnte.
Aber wirklich, was ist falsch an einer Fälschung?
Ich meine, sicher, die Unterstützung von Fälschungen ist
wie die Unterstützung von Plagiaten, aber was die
intrinsischen ästhetischen Eigenschaften betrifft, was ist der Unterschied?
Ob von Da Vinci oder einem Hund gemalt oder
von einem Roboter perfekt kopiert,
würde die Mona Lisa nicht genauso geheimnisvoll
und cool lächeln?  Nun, hier ist das Ding.
Wir haben das Gefühl, dass das Original, die Mona Lisa
Da Vinci, die ursprünglich gemacht wurde,
eine Aura hat.  Wie Richard Wiseman
in Quirkology – einem großartigen Buch – beschrieb, untersuchte der Psychologe
Paul Rosen einmal, wie besessen
wir von Relikten sind,
Dingen, die nur wegen ihrer Aura wichtig sind
.  Er stellte fest, dass die Leute eher
bereit waren, einen Pullover zu tragen
, der in Hundehaufen gefallen war,
als einen Pullover zu tragen, von dem man ihnen erzählt hatte,
was
einst einem Massenmörder gehörte.
Wir werden von Auren beeinflusst.
Im Moment bin ich in Mougin.  Die Stadt im
Südosten Frankreichs, in der Picasso
starb.  Einmal weigerte sich Picasso,
ein Gemälde zu signieren, von dem
er wusste, dass er es gemalt hatte, und sagte: „Ich kann einen falschen Picasso malen, genau wie jeder andere auch.“
Sie können Ihre eigenen Bilder verleugnen
und Sie können Ihre Kinder verleugnen, aber
Sie können behaupten, Ihre eigenen Bilder geschaffen zu haben,
aber können Sie wirklich behaupten,
Ihre eigenen Kinder geschaffen zu haben?
Lassen Sie uns eine Metapher untersuchen.
Deine Mutter ist ein 3D-Drucker, der dich gedruckt hat.
Aber Moment mal, deine Eltern haben dich
gezeugt und kuratiert, sich um dich gekümmert.
Aber die eigentlichen Blaupausen, die dich gemacht haben,
lagen außerhalb ihrer bewussten Kontrolle.
Ihr Bauplan ist eine Fälschung.
Es wurde immer und immer wieder kopiert, repliziert
, seit die allererste
Gruppe von Molekülen so angeordnet
wurde, dass sie sich vor
Milliarden und Abermilliarden von Jahren automatisch replizierten.
Es ist keine perfekte Fälschung.
Änderungen treten jedes Mal auf, wodurch
aufeinanderfolgende Kopien ein wenig anders werden.
Aber 99,9 Prozent Ihrer DNA
unterscheidet sich nicht von der anderer.
Jetzt könntest du sagen, aber warte, Michael,
wir sehen alle so unterschiedlich aus.
So'ne Art.  Das liegt aber auch daran, dass dein
Gehirn besonders gut darin ist,
Unterschiede zwischen Dingen zu erkennen, die dir
vertraut sind.
Das nennt sich Cross-Race-Effekt und ist der Grund dafür, dass
neue Zwillinge, die du noch nie zuvor getroffen hast,
völlig gleich aussehen, bis du dich an sie gewöhnt hast.
Das ist der Grund, warum Menschen aus einer Kultur, die
Sie nicht gewohnt sind,
schwieriger zu unterscheiden sind.  Und der
Grund, sagen wir, eine große Gruppe schwarzer Labradore, die
Sie noch nie zuvor getroffen haben,
sehen alle wie ein und dasselbe schwarze Labor aus.
Wir alle haben einen gemeinsamen Nachkommen, eine gemeinsame
Person, von der unsere DNA
immer und immer wieder repliziert wurde,
was uns auf komische Weise zu einem großen Haufen Fälschungen macht.
Gehen Sie 50 Fälschungen zurück, vor 50
Generationen, und das ist genug,
um jeden einzelnen Menschen, der auf der Erde lebt, miteinander zu verbinden.
Ich habe das schon einmal gesagt, Sie sind mindestens 50. Cousins
len anderen, die heute auf dem Planeten leben
Aber wir können noch weiter zurückgehen,
wie es Guy Murchie bekanntermaßen getan hat.  Sie sehen,
Tierpopulationen und sogar
Molekülpopulationen erfahren
Replikationsvariationen und selektiven Druck, was bedeutet, dass
Sie ein Billionstel Cousins mit allem Leben auf der Erde sind u
d, technisch gesehen, Billiardstel Cousins mit
Wasser und Bäumen und Felsen.
Das ist eine schöne Vorstellung, aber alles andere als neu.
Das Wort „Mensch“ kommt von einem Wort für Erde.
Und vergleichen Sie das hebräische Wort für „Boden“
mit ihrem Namen für den ersten Menschen.
Ihr seid ein billiardster Cousin mit Erde,
mit Steinen, mit Bäumen, mit Plastik,
mit genau der Kleidung, die ihr gerade tragt
.  Egal, ob Sie sich
mit einem Fremden in einer Bar
streiten oder sich mit dem Zeh an einem Stein stoßen, es ist alles
nur ein Familienstreit.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Oh, hey, du bist immer noch da.
Das ist großartig, weil ich einige
wirklich coole Neuigkeiten habe.  Vsauce wurde gerade
für einen Webby
in der Kategorie Nachrichten und Informationen nominiert.
Es ist eine wirklich große Ehre
und ich möchte euch danken, dass ihr das möglich gemacht habt.
Sie können jetzt auf ganz neue Weise ein Vsaucer sein, indem Sie
in den Webbys für Vsauce stimmen
.  Folgen Sie einfach
dem Link oben in der Beschreibung dieses Videos
.  Alle Nominierten sind
übrigens großartig.  Es ist großartig, dass das
Universum diese Kanäle hat, also probiere sie alle aus.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.