Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Steve Seitz
y Chuck Dyer utilizaron la transformación de la vista para
revelar digitalmente un lado de la Mona Lisa
que nunca antes habíamos visto.
Cómo se vería si
nos mirara directamente.  Esa es ella, pero parece un poco
desconocida.  Quiero decir, solo hay una
vista icónica de la Mona Lisa.  Solo hay un
objeto físico que puedes mirar
para decir que viste la Mona Lisa con
tus propios ojos.
Las fotografías existen.
Hay copias que también puedes mirar.
Hay falsificaciones,
hay parodias pero la verdadera
Mona Lisa original está en el Louvre.
Ahí es donde está.
pero donde esta este video
En serio, ¿
dónde está este video?
Quiero decir, está en tu pantalla en este momento, pero también está
en muchas
otras pantallas.  ¿Dónde está el original?  Bueno
, está almacenado en los servidores de YouTube y la
exportación original está en mi disco duro,
pero esas son solo instrucciones para hacer
el video.  Este video está en cualquier lugar.
Cada transmisión, cada visionado de este vídeo
es, como diría Bill Thompson,
"un simulacro digital de algo que
no tiene original".
Entonces, ¿cómo lidia con esto un curador de museo
o un arqueólogo?
Bueno, están reconsiderando la curaduría.
Quiero decir, echa un vistazo a esta escultura.
"La distancia de esta frase a tu ojo
es mi escultura".  Eso está muy bien, pero
¿cómo pones algo así en un
museo?  Esta escultura y este video se pueden
copiar infinitamente y cada versión está
hecha de diferentes
materiales en diferentes momentos, un poco como
tu cuerpo.  Hay una crisis de identidad en
marcha.  Como mencioné antes,
cada pocos años se reemplazan casi todos sus átomos.
Los viejos se van, los nuevos entran.
¿Dónde está el
original?
Al igual que este video, en realidad eres solo el
resultado de seguir un conjunto de instrucciones
.  Y en nuestros casos, curiosamente,
esas instrucciones
son una especie de falsificaciones.  'The $12 Million Stuffed Shark'
es un gran libro sobre el mundo del arte.
Menciona que, en un momento de la historia,
había 600 Rembrandt colgados en
museos
y 350 Rembrandt en
colecciones privadas.
El único problema es que los estudiosos de Rembrandt
dicen que Rembrandt solo hizo
320 pinturas.  Los errores de identidad, las
falsificaciones y los fraudes han existido durante mucho tiempo.
En 1496 un joven Miguel Ángel, el mismo
Miguel Ángel que pintó
esto, forjó una estatua.  Trató la
estatua con ácido para que
no pareciera obra suya, sino obra
de los antiguos griegos o romanos,
para poder venderla por más dinero.
Pero realmente, ¿qué tiene de malo una falsificación?
Quiero decir, claro, apoyar las falsificaciones es
como apoyar el plagio, pero en lo que respecta a
las propiedades estéticas intrínsecas, ¿cuál es la diferencia?
Ya sea pintada por Da Vinci, un perro o
copiada perfectamente por un robot,
¿no sonreiría la Mona Lisa con la misma
frialdad y misterio?  Bueno, aquí está la cosa.
Sentimos que el original, la Mona Lisa que
Da Vinci hizo originalmente, tiene
un aura al respecto.  Como discutió Richard Wiseman
en Quirkology, un gran libro, el psicólogo
Paul Rosen estudió una vez cuán obsesionados
estamos con las reliquias,
cosas importantes simplemente por sus
auras.  Descubrió que las personas estaban más
dispuestas a usar un suéter
que se había caído en la caca de perro
que a usar un suéter que les habían dicho
que alguna vez fue
propiedad de un asesino en masa.
Estamos influenciados por auras.
Ahora mismo, estoy en Mougin.  La ciudad del
sureste de Francia donde
murió Picasso.  En una ocasión, Picasso se negó a
firmar un cuadro
que sabía que había pintado, diciendo: "Puedo pintar un Picasso falso como cualquier otro".
Puedes repudiar tus propias pinturas
y puedes repudiar a tus hijos, pero
puedes afirmar que has creado tus propias pinturas,
pero ¿puedes realmente afirmar que has creado
tus propios hijos?
Exploremos una metáfora.
Tu madre es una impresora 3D que te imprimió.
Pero espera, tus padres te concibieron
y te curaron, cuidaron de ti.
Pero los planos reales que te hicieron
estaban fuera de su control consciente.
Su plano es una falsificación.
Se ha copiado, replicado, una y
otra vez, desde que el primer
grupo de moléculas se dispuso de una
manera que se replicaba automáticamente hace
miles de millones de años.
No es una falsificación perfecta.
Los cambios ocurren cada vez, haciendo que
las copias sucesivas sean un poco diferentes.
Pero el 99,9 por ciento de tu ADN
no es diferente al de los demás.
Ahora, podrías decir, pero espera, Michael,
todos nos vemos tan diferentes.
Mas o menos.  Pero eso también se debe a que su cerebro
es particularmente bueno para reconocer las
diferencias entre las cosas con las que está
familiarizado.
Se llama el efecto de la raza cruzada y es la razón por la cual los
nuevos gemelos que nunca has visto antes se ven
totalmente iguales, hasta que te acostumbras a ellos.
Es la razón por la cual las personas de una cultura a la
que no estás acostumbrado tienden a ser
más difíciles de distinguir.  Y la
razón, digamos, un gran grupo de labradores negros
que nunca has visto
antes parecen el mismo labrador negro.
Todos tenemos un descendiente común, una persona común de
la que se ha replicado nuestro ADN
una y otra vez,
lo que nos convierte, de forma divertida, en un montón de falsificaciones.
Retrocede 50 falsificaciones, hace 50
generaciones, y eso es suficiente para
conectar a todos los seres humanos que viven en la Tierra.
He dicho esto antes, ustedes son al menos primos 50
con todos los demás que viven en el planeta
hoy.  Pero podemos ir más atrás que eso,
como hizo Guy Murchie.  Verá,
las poblaciones de animales, e incluso las
poblaciones de moléculas, experimentan
variaciones de replicación y presiones selectivas, lo que significa
que son primos trillones de toda la vida en la
Tierra y, técnicamente hablando,
primos trillones del agua, los árboles y las rocas.
Es una idea hermosa, pero es cualquier cosa menos nueva.
La palabra 'humano' proviene de una palabra para suelo.
Y compare la palabra hebrea para 'tierra'
con su nombre para el primer hombre.
Ustedes son primos trillones con la tierra,
con las rocas, con los árboles, con el plástico, con
la misma ropa que están usando en
este momento.  Entonces, ya sea que esté peleando
con un extraño en un bar
o golpeándose el dedo del pie con una roca, todo es
solo una disputa familiar.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Oye, todavía estás ahí.
Esto es genial porque tengo algunas
noticias muy interesantes.  Vsauce acaba de ser
nominado a un Webby,
en la categoría de noticias e información.
Es un gran honor
y quiero agradecerles por hacer esto posible.
Ahora puedes ser un Vsaucer de una forma totalmente nueva
votando por Vsauce en
Webby's.  Simplemente siga
el enlace en la parte superior de la descripción de este video
.  Todos los nominados, por cierto,
son geniales.  Es genial que el universo
tenga estos canales, así que revísalos todos.
Y como siempre,
gracias por mirar.