Hola, Vsauce. Les habla Michael. Steve Seitz
y Chuck Dyer usaron la transformación de
una imagen para revelar digitalmente un lado
de la Mona Lisa nunca visto.
¿Cómo se vería si nos mirara
directamente? Es ella, pero tiene un aspecto
un poco raro. Quiero decir, solo hay una
vista icónica de la Mona Lisa.
Solo hay un objeto físico al que puedes mirar
y decir que viste la Mona
Lisa con tus propios ojos.
Las fotos existen. Hay
copias que también puedes mirar.
También hay falsificaciones, que
son parodias, pero la verdadera y original
Mona Lisa está en el
Louvre. Es ahí donde está.
Pero, ¿dónde está este video?
En serio,
¿dónde está este video?
Quiero decir, está en tu pantalla
ahora mismo pero también está en muchas
otras pantallas. ¿Dónde está la original?
Bien, está guardado en los servidores de
YouTube y la exportación original está en mi
disco duro, pero esas no son más
que instrucciones para crear el video.
Este video está en cualquier lugar.
Cada transmisión, cada visualización
de este video es, como diría Bill Thompson,
"un simulacro digital de
algo que no tiene original".
Entonces, ¿cómo lo custodia un
conservador de museo o un arqueólogo?
Bueno, se están
replanteando la conservación de obras.
Quiero decir, echa un
vistazo a esta escultura.
"La distancia desde esta frase hasta tus ojos
es mi escultura". Eso es genial, pero,
¿cómo poner algo como eso en un
museo? Esta escultura y este video se pueden
copiar infinitamente y cada
versión está hecha de diferentes cosas
en diferentes momentos, es un poco como tu
cuerpo. Se está produciendo
una crisis de identidad. Como dije antes,
cada pocos años, casi
todos tus átomos se reemplazan.
Los antiguos se van y
llegan nuevos. ¿Dónde está tu yo
original?
Como este video, solo eres el
resultado de un conjunto de instrucciones que
se siguen. Y, en nuestro caso,
curiosamente, esas instrucciones son como
falsificaciones. El genial libro
"El Tiburón de 12 Millones de Dólares"
nos habla sobre el mundo del arte.
Dice que, en un momento de la historia,
hubo 600 Rembrandt colgados en los museos
y 350 Rembrandt en colecciones privadas.
El único problema es que los
eruditos de Rembrandt dicen que él solo creó
320 pinturas. Con la identidad equivocada,
las falsificaciones y los plagios
están presentes desde hace mucho tiempo.
En 1496, un joven Miguel Ángel,
el mismo que pintó esto, falsificó
una estatua. Trató la
estatua con ácido para que pareciera
de la época griega o romana,
para así poder venderla más cara. Pero en
serio, ¿qué hay de malo en una falsificación?
Quiero decir, claro que el apoyo a las
falsificaciones es como apoyar al plagio,
pero según las propiedades
estéticas, ¿cuál es la diferencia?
Ya sea pintado por Da Vinci, por un
perro o copiado perfectamente por un robot,
¿no sería la sonrisa de Mona
Lisa igual de misteriosa y enigmática?
Bien, he aquí la cuestión.
Sentimos que, como el original, la Mona
Lisa que pintó Da Vinci originalmente, tiene
un aura alrededor. Como Richard Wiseman
afirmó en Rarología (un gran libro), el
psicólogo Paul Rosen estudió una vez qué tan
obsesionados estamos con las reliquias,
cosas importantes simplemente
por sus auras. Descubrimos que las personas
están más dispuestas a llevar un suéter
que se haya caído en caca de perro
que ponerse un suéter que supuestamente
una vez perteneció
a un asesino en masa.
Estamos influenciados por las auras.
Ahora mismo, estoy en Mougin. La
ciudad del sureste de Francia en la que
murió Picasso. En una ocasión, Picasso
rechazó firmar una pintura que sabía que
había pintado porque dijo: "No puedo
pintar un Picasso falso como cualquier otra
persona". Puedes renegar
de tus propias pinturas y
puedes renegar de tus propios hijos.
También puedes decir que creaste tus propias
pinturas, pero, ¿puedes
decir realmente que creaste
a tus propios hijos?
Veamos una metáfora. Tu madre
es una impresora en 3D que te imprimió.
Pero, un momento... tus padres te
concibieron, te curaron, se preocuparon
por ti. Pero el verdadero proyecto real que
crearon para ti se
escapaba de su control consciente.
Tu proyecto es una falsificación.
Se copió y se replicó una y otra
vez desde el primer momento en el que un
grupo de moléculas se organizaron de una
forma para replicarse automáticamente hace
miles de millones de años.
No es una falsificación perfecta.
Se producen cambios constantemente,
creando copias sucesivas un poco diferentes.
Pero el 99,9% de tu ADN
no es diferente al de cualquier otra persona.
Ahora puedes decir: espera,
Michael... ¡Todos parecemos tan diferentes!
Es posible. Pero esto se debe a que tu
cerebro es muy bueno reconociendo
diferencias entre las cosas con las que
estás familiarizado.
A esto se le llama el efecto de
reconocimiento entre razas y es el motivo por
el que cuando conoces a unos gemelos
que ves por primera vez te parecen idénticos
al principio, hasta que te acostumbras a
verlos. Por esto, personas de una cultura que
no es la tuya suelen ser más difíciles
de distinguir. El motivo, digamos que es un
grupo de labradores
negros que no habías visto nunca
y todos ellos te parecen el mismo perro.
Todos tenemos un descendiente común,
una persona común que nuestro ADN replicó
una y otra vez,
convirtiéndonos, de una forma
chistosa, en una serie de falsificaciones.
Retrocede a 50 falsificaciones atrás, 50
generaciones atrás y será suficiente
para conectar a cada humano de la Tierra.
Como dije antes, tienes por lo menos 50
primos con todo el mundo que vive en el
planeta hoy. Pero podemos retroceder aún más,
como Guy Murchie lo hizo. La
población animal, e incluso los grupos
moleculares, experimentan la variación
de la replicación y las
presiones selectivas, lo que significa
son primos billonésimos con toda la vida en
la Tierra y, técnicamente
hablando, primos cuatrillonésimos
con el agua, los árboles y las rocas.
Es una hermosa idea, pero no es nada nuevo.
La palabra "humano"
proviene de una palabra para suelo.
Y compara la palabra hebrea para
"tierra" con su nombre para el primer hombre.
Eres primo cuatrillonésimo del suelo,
de las rocas, de los árboles, del
plástico, de toda la ropa que llevas puesta
ahora mismo. Así que si estás
peleando con un desconocido en un bar
o te golpeas el dedo con una roca, todo
queda en familia.
Como siempre,
¡gracias por vernos!
Vaya, pero si aún sigues ahí.
Es genial porque tengo buenas
noticias. Vsauce acaba
de ser nominado para un Webby,
en la categoría de noticias
e información. Es un gran honor
y quiero agradecerlos a
todos por hacer esto posible.
Puedes ser un seguidor de Vsauce de
una forma completamente nueva votando ahora
por Vsauce en Webby's. Solo tienes que seguir
el vínculo de la parte superior de la
descripción de este video. Por cierto, todos
los nominados son geniales. Es estupendo
que el universo tenga estos canales. Échales
un vistazo. Y, como siempre,
¡gracias por vernos!