Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Steve Seitz
e Chuck Dyer hanno utilizzato il morphing della vista per
rivelare digitalmente un lato della Gioconda
che non abbiamo mai visto prima.
Come sarebbe se
ci fissasse direttamente.  Quella è lei, ma mi sembra un po'
sconosciuta.  Voglio dire, c'è solo una
vista iconica della Gioconda.  C'è solo un
oggetto fisico che puoi guardare
per dire di aver visto la Gioconda con
i tuoi occhi.
Le fotografie esistono.
Ci sono copie che puoi anche guardare.
Ci sono falsi,
ci sono parodie ma la vera
Gioconda originale è al Louvre.
Ecco dov'è.
Ma dov'è questo video?
Seriamente,
dov'è questo video?
Voglio dire, è sul tuo schermo in questo momento, ma è
anche su molti
altri schermi.  Dov'è l'originale?  Bene,
è archiviato sui server di YouTube e l'
esportazione originale è sul mio disco rigido,
ma quelle sono solo istruzioni per realizzare
il video.  Questo video è ovunque.
Ogni flusso, ogni visione di questo video
è, come direbbe Bill Thompson,
"un simulacro digitale di qualcosa che
non ha originale".
Quindi, come affronta questo problema un curatore di un museo
o un archeologo?
Bene, stanno ripensando alla curatela.
Voglio dire, dai un'occhiata a questa scultura.
"La distanza da questa frase al tuo occhio
è la mia scultura."  È piuttosto interessante, ma
come si fa a mettere qualcosa del genere in un
museo?  Questa scultura e questo video possono essere
copiati all'infinito e ogni versione è
composta da
cose diverse in momenti diversi, un po' come il
tuo corpo.  C'è una crisi di identità in
corso.  Come ho discusso prima,
ogni pochi anni quasi tutti i tuoi atomi vengono sostituiti.
I vecchi se ne vanno, ne arrivano di nuovi.
Dov'è l'originale
tu?
Come questo video, sei davvero solo il
risultato di una serie di istruzioni
seguite.  E nei nostri casi, è interessante
notare che quelle istruzioni
sono una specie di falsi.  'The $12 Million Stuffed Shark'
è un grande libro sul mondo dell'arte.
Menziona che, a un certo punto della storia,
c'erano 600 Rembrandt appesi nei
musei
e 350 Rembrandt in
collezioni private.
L'unico problema è che gli studiosi di Rembrandt
affermano che Rembrandt ha realizzato solo
320 dipinti.  Identità errata,
falsi e falsi sono in circolazione da molto tempo.
Nel 1496 un giovane Michelangelo, lo stesso
Michelangelo che lo
dipinse, forgiò una statua.  Trattò la
statua con l'acido per farla
sembrare non un'opera sua, ma come l'opera
di antichi greci o romani, in
modo da poterla vendere per più soldi.
Ma davvero, cosa c'è che non va in un falso?
Voglio dire, certo, sostenere i falsi è
come sostenere il plagio, ma per quanto riguarda
le proprietà estetiche intrinseche, qual è la differenza?
Che sia dipinta da Da Vinci, o da un cane, o
copiata perfettamente da un robot
, la Gioconda non sorriderebbe altrettanto misteriosamente
e cool?  Bene, ecco la cosa.
Riteniamo che l'originale, la Gioconda
da Vinci originariamente realizzata, abbia
un'aura.  Come ha discusso Richard Wiseman
in Quirkology - un grande libro - lo psicologo
Paul Rosen una volta ha studiato quanto
siamo ossessionati dalle reliquie,
cose importanti semplicemente per la loro
aura.  Ha scoperto che le persone erano più
disposte a indossare un maglione
che era stato lasciato cadere nella cacca di cane piuttosto
che indossare un maglione a cui era stato detto
quello che una volta era di
proprietà di un assassino di massa.
Siamo influenzati dalle aure.
In questo momento, sono a Mougin.  La città nel
sud-est della Francia dove
morì Picasso.  In un'occasione Picasso si rifiutò di
firmare un dipinto
che sapeva di aver dipinto, dicendo "Posso dipingere un Picasso falso proprio come chiunque altro".
Puoi rinnegare i tuoi dipinti
e puoi rinnegare i tuoi figli, ma
puoi affermare di aver creato i tuoi dipinti,
ma puoi davvero affermare di aver creato
i tuoi figli?
Esploriamo una metafora.
Tua madre è una stampante 3D che ti ha stampato.
Ma aspetta, i tuoi genitori ti hanno concepito
e curato, si sono presi cura di te.
Ma i progetti reali che ti hanno creato
erano al di fuori del loro controllo cosciente.
Il tuo progetto è un falso.
È stato copiato, replicato, più e
più volte, sin da quando il primo
gruppo di molecole è stato organizzato in un
modo che si è replicato automaticamente
miliardi e miliardi di anni fa.
Non è un falso perfetto.
Le modifiche si verificano ogni volta, rendendo
le copie successive leggermente diverse.
Ma il 99,9 percento del tuo DNA
non è diverso da quello di nessun altro.
Ora, potresti dire, ma aspetta, Michael,
sembriamo tutti così diversi.
Tipo.  Ma anche perché il tuo cervello
è particolarmente bravo a riconoscere le
differenze tra le cose che
conosci.
Si chiama effetto cross-race ed è il motivo per cui i
nuovi gemelli che non hai mai incontrato prima sembrano
totalmente uguali, finché non ti ci abitui.
È il motivo per cui le persone di una cultura a
cui non sei abituato tendono ad essere
più difficili da distinguere.  E il
motivo, diciamo, un grande gruppo di laboratori neri
che non hai mai incontrato
prima assomiglia allo stesso laboratorio nero.
Abbiamo tutti un discendente comune, una persona comune da
cui il nostro DNA è stato replicato
più e più volte,
rendendoci, in modo divertente, un grosso mucchio di falsi.
Torna indietro di 50 falsi fa, 50
generazioni fa, e questo è abbastanza per
connettere ogni singolo essere umano che vive sulla Terra.
L'ho già detto prima, sei almeno il 50° cugino
di tutti gli altri che vivono sul pianeta
oggi.  Ma possiamo andare oltre,
come ha fatto Guy Murchie.  Vedete, le
popolazioni animali e persino le
popolazioni di molecole subiscono
variazioni di replicazione e pressioni selettive, il che significa
che siete trilionesimo cugino con tutta la vita sulla
Terra e, tecnicamente parlando, quadrilionesimo
cugino con acqua, alberi e rocce.
È una bella idea, ma è tutt'altro che nuova.
La parola "umano" deriva da una parola per suolo.
E confronta la parola ebraica per 'terreno'
con il loro nome per il primo uomo.
Sei quadrilionesimo cugino con la terra,
con le rocce, con gli alberi, con la plastica, con
gli stessi vestiti che indossi in
questo momento.  Quindi, sia che tu stia litigando
con uno sconosciuto in un bar
o che stia sbattendo il dito del piede su una roccia, è tutto
solo un battibecco in famiglia.
E come sempre,
grazie per la visione.
Oh, ehi, sei ancora lì.
Questo è fantastico perché ho delle
notizie davvero interessanti.  Vsauce è stato appena
nominato per un Webby,
nella categoria notizie e informazioni.
È davvero un grande onore
e voglio ringraziarvi ragazzi per averlo reso possibile.
Puoi essere un Vsaucer in un modo completamente nuovo
ora votando per Vsauce nel
Webby's.  Basta seguire
il link nella parte superiore della descrizione di questo video
.  Tutti i candidati, tra l'altro,
sono fantastici.  È fantastico che l'universo
abbia questi canali, quindi dai un'occhiata a tutti.
E come sempre,
grazie per la visione.