Ehi, Vsauce. Sono Michael. Steve Seitz
e Chuck Dyer hanno utilizzato il view morphing per rivelare digitalmente un lato della Monna Lisa
che non abbiamo mai visto prima. Come apparirebbe se guardasse
direttamente verso noi. È sempre lei, ma sembra poco
familiare. Voglio dire, esiste solo un'immagine iconica
della Monna Lisa. Esiste solo un oggetto fisico che possiamo ammirare
per poter dire di aver visto la Monna Lisa con i nostri occhi.
Esistono anche fotografie. Ci sono copie che possiamo guardare.
Esistono falsi, parodie, ma la vera
originale Monna Lisa è esposta al Louvre. Ed è soltanto lì.
Ma dove è questo video?
Sul serio,
dove è questo video?
Voglio dire, è sul tuo schermo proprio adesso ma è anche in tantissimi
altri schermi. Dov'è l'originale? Beh,
è contenuto nei server di YouTube e il file originale si trova nel disco rigido del mio pc
ma quelle sono soltanto le istruzioni che compongono
il video. Il video in sé è un po' ovunque.
Ogni flusso di dati, ogni visualizzazione di questo video è, come direbbe Bill Thompson,
"un simulacro digitale di qualcosa che non ha un originale".
Perciò, come fa il curatore di un museo o un archeologo a gestire ciò?
Beh, stanno ridefinendo il concetto di curatela.
Voglio dire, date un'occhiata a questa scultura.
"La distanza tra questa frase e i tuoi occhi
è la mia scultura." Molto bene, ma
come potremmo mai mettere un'opera simile in un museo? Questa scultura e questo video possono essere
copiati all'infinito e ogni versione sarà composta da materiali
differenti col variare del tempo, un po' come
il tuo corpo. Già, c'è una crisi identitaria di mezzo. Come ho detto prima,
ogni tot anni quasi tutti gli atomi del tuo corpo vengono rimpiazzati.
Quelli vecchi se ne vanno, quelli nuovi prendono il loro posto. Dov'è la versione originale di
te?
Come questo video, tu sei semplicemente il risultato di una serie d'istruzioni
che vengono eseguite. E nel nostro caso, questi dati
sono una sorta di falsificazioni. "The $12 Million Stuffed Shark"
è un ottimo libro sul mondo dell'arte. Sostiene che, in un certo punto nella storia,
ci furono 600 opere di Rembrandt esposte nei musei
e altri 350 Rembrandt tenuti in collezioni private.
L'unico problema è che gli studiosi di Rembrandt sostengono che l'artista fece nella sua vita
solo 320 dipinti. Attribuzioni errate,
falsi e truffe sono stati a lungo in circolazione.
Nel 1496 il giovane Michelangelo, lo stesso Michelangelo che dipinse
questo, forgiò una statua. Le applicò un trattamento con dell'acido per renderla
non simile a un suo lavoro ma a un'antica opera greca o romana,
così da poterla vendere a un prezzo maggiore. Ma alla fine, cosa c'è di male in un falso?
Voglio dire, supportare le falsificazioni è come dire che il plagio è giusto ma considerando
solamente gli aspetti estetici di un'opera, che differenza c'è?
Che sia dipinta da Da Vinci, o da un cane, o copiata alla perfezione da un robot,
non sarebbe sempre così misterioso e bello
il sorriso della Monna Lisa? Ecco la parte interessante.
Ci sembra che l'originale, la Gioconda fatta da Da Vinci, abbia
un'aura speciale. Come discusso da Richard Wiseman
in "Quirkology ", un altro grande libro, lo psicologo Paul Rosen studiò quanto siamo realmente ossessionati
dalle reliquie,
cose importanti solo per via della loro aura. Egli concluse che le persone sono più
propense a portare un maglione
sporco di cacca di cane piuttosto che indossare un maglione di cui viene detto loro
che un tempo appartenesse
ad un serial killer. Siamo davvero influenzati dalle aurae.
Proprio adesso mi trovo a Mougin. La città nel sud-est della Francia dove Picasso
morì. In un'occasione Picasso rifiutò di firmare un dipinto
che sapeva di aver fatto, dicendo "Posso dipingere un falso di Picasso tranquillamente come chiunque altro."
È possibile disconoscere i propri dipinti
ed è possibile disconoscere i figli ma puoi sostenere di aver creato i tuoi dipinti.
Puoi invece sostenere di aver creato
i tuoi figli?
Prendiamo una metafora. Tua madre è come una stampante 3D che ha prodotto te.
Ma aspetta, i tuoi genitori ti hanno concepito
e sostenuto, si sono presi cura di te. Ma gli elementi di cui sei composto
erano ben al di fuori del loro controllo.
La tua "progettazione" è una falsificazione.
È stata copiata, replicata, ancora e ancora, sin da quando il primissimo
gruppo di molecole fu disposto in modo che si replicasse automaticamente
miliardi e miliardi di anni fa. Non è una contraffazione perfetta.
I cambiamenti avvengono ogni volta, rendendo le copie successive sempre un po' più differenti.
Ma il 99,9 percento del tuo DNA
non è diverso da quello di tutti gli altri.
Ora potresti dirmi: "Ma aspetta Michael, noi sembriamo tutti così diversi."
Più o meno. Ma ciò è anche perchè il tuo cervello
è molto molto bravo a riconoscere le differenze tra le cose che ti
sono familiari.
È chiamato l'effetto interrazziale ed è il motivo per cui
dei gemelli che non hai mai visto prima ti sembrano identici, finché non ti abitui a riconoscerli.
È il motivo per cui persone di un'etnia alla quale non sei abituato
ti sono molto più difficili da distinguere. E il motivo, diciamo, per cui un gruppo di labrador neri
che non hai mai visto prima
ti sembrano tutti un po' lo stesso cane.
Tutti noi abbiamo un antenato comune, una persona comune dalla quale il nostro DNA si è replicato
ancora e ancora,
rendendoci, ironicamente, un grande gruppo di contraffazioni viventi.
Basta andare indietro di 50 contraffazioni, ovvero 50
generazioni, ed è gia abbastanza per collegare ogni singolo umano vivente al mondo.
L'ho già detto prima, tu sei almeno cugino di cinquantesimo grado
con ogni persona vivente oggi sul pianeta. Ma potremmo anche andare ben più indietro,
come disse il famoso Guy Murchie. Vedi, le famiglie di animali, e persino
i gruppi di molecole, sono soggetti
a variazioni di replicazione e pressioni selettive, ciò significa
che tu sei cugino di trilionesimo grado con tutta la vita
sulla Terra e, tecnicamente, cugino di quadrilionesimo
grado con l'acqua, con gli alberi e con le pietre.
È un concetto affascinante ma non è che sia poi così nuova.
La parola "Umano" deriva dalla parola "Terreno".
E proviamo a comparare la parola ebraica per "Terreno" con il nome del primo uomo mai esistito.
Tu sei cugino di quadrilionesimo grado della polvere,
delle rocce, degli alberi, della plastica, degli stessi vestiti che indossi
ora. Quindi che tu stia litigando con un estraneo in un bar
o urtando il dito del piede contro un sasso, è sempre
una semplice lite di famiglia.
E come sempre,
grazie per aver visto questo video.
Oh, ehi, sei ancora qui. Ottimo, perché ho alcune
news molto interessanti. Vsauce è stato appena nominato per un Webby,
nella categoria news e informazione. È davvero un grande onore
e voglio ringraziare voi ragazzi per aver reso questo possibile.
Puoi essere un Vsaucer in un'altro modo adesso, votando per Vsauce ai
Webby. Segui semplicemente
il link in alto nella descrizione del video. Tutti i nominati, comunque,
sono bravissimi. È stupendo che l'universo abbia questi canali, quindi date loro un'occhiata.
E come sempre,
grazie per aver guardato.