ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 スティーブ・セイツ
とチャック・ダイアーは、ビューモーフィングを使用し
て、これまでに見たことのないモナリザの側面をデジタルで明らかにしました。
彼女が私たちを直接見つめたとしたらどうなるでしょ
う。 それは彼女ですが、少し
なじみがないようです。 つまり、モナリザの象徴的なビューは1つだけ
です。
モナリザを自分の目で見たと言うことができる唯一の物体があり
ます。
写真があります。
あなたも見ることができるコピーがあります。
偽造
があり、パロディーがありますが、本当の
オリジナルのモナリザはルーブル美術館にあります。
そこにあります。
しかし、このビデオはどこにありますか？
真剣に、
このビデオはどこにありますか？
つまり、現在画面に表示されています
が、他の多くの画面にも表示されてい
ます。 オリジナルはどこにありますか？ ええと、
それはYouTubeサーバーに保存されており、
元のエクスポートは私のハードドライブにあります
が、これらはビデオを作成するための単なる指示です
。 このビデオはどこにでもあります。 ビル・トンプソンが言うように、
このビデオのすべてのストリーム、すべての視聴は
、
「
オリジナルのないもののデジタルシミュレーション」です。
では、博物館の学芸員や考古学者はこれにどのように
対処しているのでしょうか。
まあ、彼らはキュレーションを再考しています。
つまり、この彫刻を見てください。
「この文章からあなたの目までの距離
は私の彫刻です。」 それはかなりクールですが、
どのように美術館にそのようなものを置くの
ですか？ この彫刻とこのビデオは際限なくコピーすることができ
、すべてのバージョンは
、あなたの体のように、さまざまな時期にさまざまなもので作られてい
ます。 アイデンティティの危機が
起こっています。 前に説明したように、
数年ごとにほぼすべての原子が置き換えられます。
古いものは去り、新しいものは入ります。
元のあなたはどこにい
ますか？
このビデオのように、あなたは実際
には一連の指示に従った結果にすぎません
。 そして私たちの場合、興味深いことに、
それらの指示
は一種の偽造です。  「1200万ドルのぬいぐるみシャーク」
は、アートの世界についての素晴らしい本です。
歴史のある時点で、
600のレンブラントが
美術館にぶら下がっていて
、350のレンブラントが個人の
コレクションにぶら下がっていたと書かれています。
唯一の問題は、レンブラントの
学者がレンブラントがこれまでに
320枚の絵を描いただけだと言っていることです。 誤ったアイデンティティ、
偽造、偽造は長い間存在してきました。
1496年、これを描いたのと同じミケランジェロである若いミケランジェロ
が彫像を作りました。 彼は
彫像を酸で処理して
、自分の作品ではなく
、古代ギリシャ人やローマ人の作品の
ように見せたので、より多くのお金でそれを売ることができました。
しかし、本当に、偽造の何が問題になっていますか？
つまり、確かに、偽造を
サポートすることは盗作をサポートするような
ものですが、本質的な美的特性に関する限り、違いは何ですか？
ダヴィンチによって描かれたものであれ、犬によって描かれたものであれ
、ロボットによって完全にコピーされたもので
あれ、モナリザは神秘的でクールな笑顔ではないでしょう
か。 さて、これが問題です。
モナリザ
ダヴィンチが最初に作ったオリジナルは、
それについてのオーラを持っているように感じます。 リチャード・ワイズマン
がQuirkology（すばらしい本）で論じたように、心理学者の
Paul Rosenはかつて
、私たちが遺物にどれほど夢中になっているのかを研究し
ました
。 彼は、人々がかつて大量殺人者によって所有されていたものを彼らが言われたセーターを着る
よりも、犬の[ __ ]に落とされたセーターを着ることをいとわないことを発見しました
。
私たちはオーラの影響を受けています。
今、私はムージャンにいます。
ピカソが亡くなったフランス南東部の都市
。 ある時、ピカソは
自分が描いたと知っている絵に署名することを拒否し、「他の人と同じように偽のピカソを描くことができる」と言った。
あなたはあなた自身の絵を否認することが
でき、あなたはあなたの子供を否認することができますが、
あなたはあなた自身の絵を作成したと主張すること
ができます、しかしあなたは本当にあなた自身の子供を作成したと主張することができます
か？
比喩を探りましょう。
あなたのお母さんはあなたを印刷した3Dプリンターです。
しかし、待ってください、あなたの両親はあなたを想像し、あなた
をキュレートし、あなたの世話をしました。
しかし、あなたを作った実際の青写真
は、彼らの意識的な制御の外にありました。
あなたの青写真は偽造です。 何十億年も前に自動的に複製された方法で分子の最初のグループが配置されて以来、
それは何度も何度もコピーされ、複製されてきました
。
それは完璧な偽造ではありません。
変更は毎回発生し、
連続するコピーは少し異なります。
しかし、あなたのDNAの99.9パーセント
は他の人と変わらない。
さて、あなたは言うかもしれませんが、待ってください、マイケル、
私たちは皆とても異なって見えます。
すこし。 しかし、それはまた、あなたの脳
があなたが精通しているものの間の違いを認識するのが特に得意
だからです。
これはクロスレース効果と呼ばれ、
これまで出会ったことのない新しい双子
が、慣れるまでまったく同じように見える理由です。
それが、
あなたが慣れていない文化の人々を区別するのがより困難になる傾向がある理由です
。 そして、その
理由は、たとえば、これまでに会ったことのない黒い実験室の大きなグループが、
すべての種類の同じ黒い実験室のように見えることです。
私たち全員には共通の子孫がいて、
私たちのDNAが何度も何度も複製されている共通の人物がいる
ため、面白い方法で、大量の偽造が行われています。
50世代前、50
世代前にさかのぼると、
地球上に住むすべての人間をつなぐのに十分です。
私は前にこれを言いました、あなたは今日
地球に住んでいる他のみんなと少なくとも50番目のいとこ
です。 しかし、ガイ・マーチーが有名にしたように、それ以上に戻ることができ
ます。 ご存知のように、
動物の個体群、さらには
分子の個体群でさえ、複製の
変化と選択的な圧力を経験します。つまり、
あなたは地球上のすべての生命を持つ1兆人のいとこで
あり、技術的に言えば、
水と木と岩を持つ4億人のいとこです。
それは美しい概念ですが、新しいものではありません。
「人間」という言葉は、土壌を意味する言葉から来ています。
そして、「地面」を表すヘブライ語
を、最初の人の名前と比較します。
あなたは、土
、岩、木、プラスチック、
そして今着ている服を着た、数千億のいとこです
。 つまり
、バーで見知らぬ人と戦っている場合でも
、岩の上でつま先を突き刺している場合でも、それはすべて
家族の喧嘩です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
ああ、ねえ、あなたはまだそこにいます。 本当にクールなニュース
があるので、これは素晴らしいこと
です。  Vsauceは
、ニュースと情報のカテゴリでWebbyにノミネートされました
。
本当に光栄
です。これを可能にしてくれた皆さんに感謝したいと思います。  Webby'sでVsauceに投票
することで、まったく新しい方法でVsaucerになることができます
。
このビデオの説明の上部にあるリンクをたどってください
。 ちなみに、すべての候補者
は素晴らしいです。 宇宙
にこれらのチャネルがあるのは素晴らしいことですので、それらすべてをチェックしてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。