이봐, Vsauce.  여기 마이클.  Steve Seitz
와 Chuck Dyer는 뷰 모핑을 사용
하여 이전에 본 적이 없는 모나리자의 측면을 디지털 방식으로 드러냈습니다
.
그녀
가 우리를 똑바로 쳐다보면 어떻게 생겼을까.  그녀지만 조금은
낯설다.  내 말은, 모나리자의 상징적인 보기는 단 하나뿐입니다
.  당신이 당신의 눈으로 모나리자를 보았다고
말할 수 있는 물리적 물체는 단 하나
입니다.
사진이 존재합니다.
볼 수 있는 사본도 있습니다.
위조와
패러디가 있지만 진정한
원본 모나리자는 루브르 박물관에 있습니다.
그곳이 바로 그곳이다.
근데 이 영상은 어디에 있지?
진심
으로 이 영상이 어디있나요?
내 말은, 그것은 지금 당신의 화면에 있지만
다른 많은 화면에도 있습니다.  원본은 어디있나요?  글쎄,
그것은 YouTube 서버에 저장되고
원래 내보내기는 내 하드 드라이브에
있지만 이는 비디오를 만들기 위한 지침일 뿐입니다
.  이 영상은 어디에나 있습니다.
이 비디오의 모든 스트림, 모든 시청
은 Bill Thompson이 말했듯이
"
원본이 없는 것의 디지털 시뮬레이션"입니다.
그렇다면 박물관 큐레이터
나 고고학자는 이를 어떻게 처리할까요?
글쎄요, 그들은 큐레이팅을 재고하고 있습니다.
제 말은, 이 조각품을 보십시오.
"이 문장에서 당신의 눈까지의
거리는 내 조각품입니다."  멋지긴
한데 박물관에 저런 걸 어떻게 넣어요
?  이 조각품과 이 비디오는
끝없이 복사될 수 있으며 모든 버전은
다른 시간에 다른 재료로 만들어집니다
.  정체성 위기가
일어나고 있습니다.  내가 전에 논의한 바와 같이,
몇 년마다 거의 모든 원자가 교체됩니다.
오래된 것은 떠나고 새로운 것이 들어옵니다.
원래 당신은 어디에 있습니까
?
이 비디오와 같이 여러분은 실제로
일련의 지침을 따른 결과일 뿐입니다
.  흥미롭게도 우리의 경우
그 지침
은 일종의 위조입니다.  '1,200만 달러 상어 박제'
는 예술 세계에 관한 훌륭한 책입니다.
역사의 한 시점
에서 600개의 렘브란트가
박물관에
, 350개의 렘브란트가 개인
소장품에 걸려 있다고 언급하고 있습니다.
유일한 문제는 렘브란트
학자들이 렘브란트가 지금까지 320점의 그림만 만들었다고 말하는 것입니다
.  잘못된 신원,
위조 및 가짜가 오랫동안 주변에 있었습니다.
1496년에 이것을 그린 미켈란젤로와 같은 젊은 미켈란젤로
가 동상을 만들었습니다.  그는
조각상을
자신의 작품이 아닌
고대 그리스나 로마의 작품처럼 보이게 하기 위해 산으로 처리하여
더 많은 돈을 주고 팔 수 있었습니다.
그러나 실제로 위조가 무엇이 문제입니까?
내 말은, 물론 위조
를 지원하는 것은 표절을 지원하는 것과 같지만
본질적인 미적 속성에 관한 한 차이점은 무엇입니까?
다빈치가 그린 것이든, 개가 그린 것이든
, 로봇이 완벽하게 모방한
것이든, 모나리자는 그만큼 신비롭고 쿨하게 웃지
않을까요?  자, 여기 문제가 있습니다.
우리는 원래 모나리자
다빈치가 만든 원본이
그것에 대한 아우라를 가지고 있다고 느낍니다.  훌륭한 책인 Quirkology에서 Richard Wiseman이 논의한 바와 같이
심리학자인
Paul Rosen은 우리가 유물에 얼마나 집착하는지 연구한 적이
있습니다.  그는 사람들이 한때 대량 살인범의 소유였다는 말을 들은 스웨터를 입는
것보다 개 똥에 떨어뜨린 스웨터를 더 기꺼이 입는다는 것을 발견했습니다
.
우리는 오라의 영향을 받습니다.
지금은 무갱에 있습니다.
피카소가
사망한 프랑스 남동부의 도시.  한 번은 피카소
가 자신이 그린 그림에 서명을 거부하면서 "나는 다른 사람들처럼 가짜 피카소를 그릴 수 있습니다."라고 말했습니다.
자신의
그림을 부인할 수 있고 자녀를 부인할 수 있지만
자신의 그림을 만들었다고 주장할 수
있지만 실제로 자신의 자녀를 만들었다고 주장할 수
있습니까?
비유를 살펴보겠습니다.
당신의 어머니는 당신을 인쇄한 3D 프린터입니다.
하지만 잠깐만요, 당신의 부모님
은 당신을 잉태하고 관리하고 돌보셨습니다.
그러나 당신을 만든 실제 청사진
은 그들의 의식적인 통제 밖에 있었습니다.
당신의 청사진은 위조입니다.
그것은 수십억 년 전에 자동으로 복제되는 방식으로 분자의 맨 처음 그룹이 배열된 이래로 계속해서 복사되고 복제되었습니다
.
완벽한 위조는 아닙니다.
변경 사항은 매번 발생하여
연속적인 복사본을 약간씩 다르게 만듭니다.
하지만 당신의 DNA의 99.9%는
다른 사람과 다르지 않습니다.
자, 당신은 말할 수 있지만, 잠깐만요, 마이클,
우리 모두는 너무 달라 보입니다.
거의.  그러나 그것은 또한 당신의 두뇌
가 당신이 친숙한 것들 사이의 차이점을 인식하는 데 특히 뛰어나기 때문이기도 합니다
.
이것은 인종 간 효과라고 하며
이전에 만난 적이 없는 새로운 쌍둥이가
익숙해질 때까지 완전히 똑같아 보이는 이유입니다.
익숙하지 않은 문화권의 사람들을 구별
하기가
더 어려운 이유입니다.  그리고 그
이유는 말하자면,
이전에 한 번도 만난 적이 없는 많은 흑인 연구실이
모든 종류의 동일한 흑인 연구실처럼 보이기 때문입니다.
우리 모두는 공통의 후손을 가지고 있습니다.
우리의 DNA가 반복해서 복제된 공통의 사람
은 우습게도 우리를 엄청난 위조 집단으로 만듭니다.
50개의 위조, 50세대 전으로 돌아가면
지구에 사는 모든 인간을 연결하기에 충분합니다.
내가 전에 이것을 말했는데, 당신은 오늘날
지구에 살고 있는 다른 모든 사람들과 함께 적어도 50번째 사촌
입니다.  그러나 Guy Murchie가 유명했던 것처럼 그 이상으로 돌아갈 수 있습니다
.
동물 개체군, 심지어
분자 개체군도 복제
변화와 선택적 압력을 경험
합니다. 즉, 지구상의 모든 생명체와 1조 번째 사촌
이고, 기술적으로 말하면
물과 나무, 암석이 있는 10조 번째 사촌입니다.
그것은 아름다운 개념이지만 전혀 새롭지 않습니다.
인간'이라는 단어는 흙을 뜻하는 단어에서 유래했습니다.
그리고 '땅'에 해당하는 히브리어 단어
를 첫 사람의 이름과 비교하십시오.
당신은 흙
, 바위, 나무, 플라스틱
, 바로 지금 입고 있는 옷을 가진 천조분의 사촌입니다
.  따라서
술집에서 낯선 사람과
싸우거나 바위에 발가락을 꽂는 것은 모두
가족의 다툼에 불과합니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
오, 당신은 아직 거기에 있습니다.
정말 멋진 소식이 있어서 너무 좋습니다.  Vsauce는 뉴스 및 정보 부문에서
Webby에 후보로 지명되었습니다
.
정말 큰 영광
이며 이를 가능하게 해주신 분들께 감사드립니다.
이제 Webby's에서 Vsauce에 투표하여 완전히 새로운 방식으로 Vsauce가 될 수 있습니다
.
이 비디오 설명 상단에 있는 링크를 따라
가세요.  그건 그렇고, 모든 후보자
는 훌륭합니다.  우주에 이러한 채널이 있다는 것은 대단한 일입니다
. 모두 확인하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.