Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Steve Seitz
en Chuck Dyer gebruikten view morphing om
digitaal een kant van de Mona Lisa te onthullen die
we nog nooit eerder hebben gezien.
Hoe het eruit zou zien als ze
ons recht aankeek.  Dat is zij, maar het lijkt een beetje
onbekend.  Ik bedoel, er is maar één iconisch
uitzicht op de Mona Lisa.  Er is maar één
fysiek object waar je naar kunt kijken om
te zeggen dat je de Mona Lisa met
je eigen ogen hebt gezien.
Er bestaan
.  Er zijn exemplaren die u ook kunt bekijken.
Er zijn vervalsingen,
er zijn parodieën, maar de echte
originele Mona Lisa bevindt zich in het Louvre.
Dat is waar het is.
Maar waar is dit filmpje?
Serieus,
waar is deze video?
Ik bedoel, het staat nu op je scherm, maar het is
ook op veel
andere schermen.  Waar is het origineel?  Nou,
het is opgeslagen op YouTube-servers en de
originele export staat op mijn harde schijf,
maar dat zijn slechts instructies voor het maken van
de video.  Deze video is overal.
Elke stream, elke weergave van deze video
is, zoals Bill Thompson zou zeggen,
"een digitaal simulacrum van iets
dat geen origineel heeft".
Dus, hoe gaat een museumconservator
of een archeoloog hiermee om?
Wel, ze heroverwegen cureren.
Ik bedoel, kijk eens naar dit beeldhouwwerk.
'De afstand van deze zin tot je oog
is mijn beeldhouwwerk.'  Dat is best gaaf, maar
hoe zet je zoiets in een
museum?  Deze sculptuur en deze video kunnen
eindeloos worden gekopieerd en elke versie is
gemaakt van verschillende
dingen op verschillende tijdstippen, een beetje zoals
je lichaam.  Er is een identiteitscrisis
gaande.  Zoals ik eerder heb besproken, worden
om de paar jaar bijna al je atomen vervangen.
Oude gaan weg, nieuwe komen binnen.
Waar is de originele
jij?
Net als deze video ben je eigenlijk gewoon het
resultaat van een reeks instructies die worden
gevolgd.  En in onze gevallen, interessant genoeg, zijn
die
instructies een soort vervalsingen.  'The $12 Million Stuffed Shark'
is een geweldig boek over de kunstwereld.  Het
vermeldt dat er op een bepaald moment in de
geschiedenis 600 Rembrandts in musea hingen
en 350 Rembrandts in particuliere
collecties.
Het enige probleem is dat Rembrandt-geleerden
zeggen dat Rembrandt maar
320 schilderijen heeft gemaakt.  Identiteitsverwisselingen,
vervalsingen en vervalsingen bestaan al heel lang.
In 1496 smeedde een jonge Michelangelo, dezelfde
Michelangelo die
dit schilderde, een beeld.  Hij behandelde het
beeld met zuur om het
niet op zijn eigen werk te laten lijken, maar op het werk
van oude Grieken of Romeinen,
zodat hij het voor meer geld kon verkopen.
Maar echt, wat is er mis met een vervalsing?
Ik bedoel, natuurlijk, het ondersteunen van vervalsingen is hetzelfde
als het ondersteunen van plagiaat, maar voor zover
intrinsieke esthetische eigenschappen gaan, wat is het verschil?
Of de Mona Lisa nu geschilderd is door Da Vinci of een hond, of
perfect is gekopieerd door een robot,
zou de Mona Lisa niet net zo mysterieus
en koel glimlachen?  Nou, hier is het ding.
We hebben het gevoel dat het origineel, de
oorspronkelijk gemaakte Mona Lisa Da Vinci,
een uitstraling heeft.  Zoals Richard Wiseman besprak
in Quirkology - een geweldig boek -
bestudeerde psycholoog Paul Rosen ooit hoe geobsedeerd
we zijn door relikwieën,
dingen die alleen belangrijk zijn vanwege hun
aura.  Hij ontdekte dat mensen meer
bereid waren om een trui te dragen die i
hondenpoep was gevallen, dan o
een trui te dragen waarvan hen was verteld dat die ooi
eigendom wa
van een massamoordenaar.  We worden
beïnvloed door aura's.
Op dit moment ben ik in Mougin.  De stad in het
zuidoosten van Frankrijk waar Picasso
stierf.  Op een keer weigerde Picasso
een schilderij waarvan
hij wist dat hij het had geschilderd, en zei: "Ik kan een nep-Picasso schilderen, net als ieder ander."
Je kunt je eigen schilderijen verloochenen
en je kunt je kinderen verloochenen, maar
je kunt beweren je eigen schilderijen te hebben gemaakt,
maar kun je echt beweren dat je
je eigen kinderen hebt gemaakt?
Laten we een metafoor onderzoeken.
Je moeder is een 3D-printer die je heeft geprint.
Maar wacht even, je ouders hebben je bedacht
en samengesteld, voor je gezorgd.
Maar de eigenlijke blauwdrukken die jou
maakten, vielen buiten hun bewuste controle.
Je blauwdruk is een vervalsing.
Het is steeds opnieuw gekopieerd, gerepliceerd
, sinds de allereerste
groep moleculen werd gerangschikt op een
manier die
miljarden en miljarden jaren geleden automatisch werd gerepliceerd.
Het is geen perfecte vervalsing.
Veranderingen vinden elke keer plaats, waardoor
opeenvolgende kopieën een beetje anders zijn.
Maar 99,9 procent van je DNA
is niet anders dan dat van iemand anders.
Nu, zou je kunnen zeggen, maar wacht, Michael,
we zien er allemaal zo anders uit.
Soort van.  Maar dat komt ook omdat je
hersenen bijzonder goed zijn in het herkennen van
verschillen tussen dingen die je
kent.
Het wordt het cross-race-effect genoemd en het is de reden waarom
nieuwe tweelingen die je nog nooit eerder hebt ontmoet er
helemaal hetzelfde uitzien, totdat je eraan gewend raakt.
Dat is de reden waarom mensen uit een cultuur
die je niet gewend bent,
moeilijker te onderscheiden zijn.  En de
reden, laten we zeggen, een grote groep zwarte labs die
je nog nooit eerder hebt ontmoet,
lijken allemaal op hetzelfde zwarte lab.
We hebben allemaal een gemeenschappelijke afstammeling, een gemeenschappelijk
persoon waarvan ons DNA keer op keer is gerepliceerd
,
waardoor we, op een grappige manier, een grote bende vervalsingen zijn.
Ga 50 vervalsingen geleden terug, 50
generaties geleden, en dat is genoeg
om elk mens op aarde met elkaar te verbinden.
Ik heb dit al eerder gezegd, je bent minstens 50e neven
en alle anderen die tegenwoordig op de planeet
leven.  Maar we kunnen verder teruggaan dan dat,
zoals Guy Murchie deed.  Zie je,
dierenpopulaties, en zelfs
molecuulpopulaties, ervaren
replicatievariatie en selectieve druk, wat betekent dat
jullie de biljoenste neven en nichten zijn van al het leven op
aarde en, technisch gesproken, de quadriljoenste
neven en nichten met water en bomen en rotsen.
Het is een mooi idee, maar het is allesbehalve nieuw.
Het woord 'mens' komt van een woord voor bodem.
En vergelijk het Hebreeuwse woord voor 'grond'
met hun naam voor de eerste mens.
Jullie zijn de quadriljoenste neven met vuil,
met rotsen, met bomen, met plastic, met
de kleding die je nu draagt
.  Dus of je nu vecht
met een vreemde in een bar
of je teen op een rots stoot, het is allemaal
gewoon een familieruzie.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Hé, je bent er nog.
Dit is geweldig, want ik heb
echt cool nieuws.  Vsauce is zojuist
genomineerd voor een Webby,
in de categorie nieuws en informatie.
Het is echt een grote eer
en ik wil jullie bedanken dat jullie dit mogelijk hebben gemaakt.
Je kunt nu op een geheel nieuwe manier een Vsaucer zijn
door op Vsauce te stemmen in de
Webby's.  Volg gewoon
de link bovenaan de beschrijving van deze video
.  Alle genomineerden zijn
trouwens geweldig.  Het is geweldig dat het
universum deze kanalen heeft, dus bekijk ze allemaal.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.