hoi Vsauce. michael hier. Steve Seitz
en Chuck Dyer gebruikte zicht verandering om digitale kanten van de mona lisa te onthullen
die we nog nooit hadden gezien. Hoe het er uit zou zien als ze recht
naar ons keek. Dat is haar maar ze lijkt een beetje
onbekend. Ik bedoel, er er is maar een bepaald
aanzichtspunt. Er is maar een fysiek object waar je naar kan kijken
om te zeggen dat je de Mona Lisa hebt gezien met je eigen ogen.
Foto's bestaan. Er zijn ook kopieën waar je naar kunt kijken .
Er zijn vervalsingen, er zijn parodieën  maar de echte
originele Mona Lisa hangt in het Louvre. Dat is waar het is.
Maar waar is deze video??
Serieus,
waar is deze video??
Ik bedoel, het is op dit moment op je scherm maar het is ook op een hoop
andere schermen. Waar is het origineel?
Nou,
het is opgeslagen op servers van YouTube en de originele export is op mijn harde schijf
maar dit zijn alleen instructies for het maken
van de video. Deze video is overal.
Elke stream,  elke bezichteging van deze video is, zoals Bill Thompson dat zou zeggen
''een digitalen schijn van iets heeft geen origineel''.
Dus, hoe moet een museum beheerder of een archeoloog  hier mee omgaan?
Nou, er zijn heroverwegingen  aan het rond gaan
Ik bedoel, kijk is naar dit kunstwerk
''De afstand van deze zin naar jou oog
is mijn kunstwerk'' Dat is best cool, maar
hoe zet je iets zoals dit in een museum? Dit kunstwerk en deze video kunnen
eindeloos worden gekopieerd en elke versie is gemaakt van andere
dingen op andere tijden, een beetje als
je lichaam. Er is een identiteits crisis aan de hand. Zoals ik al eerder heb gezegt,
elk paar jaar worden bijna al je atomen vervangen.
Oude gaan weg en nieuwe komen binnen. Waar is de originele
jij?
Net als deze video, ben je werkelijk het resultaat van een aantal instructies die
worden gevolgd. En in ons geval, interessant genoeg, zijn deze instructies
een beetje als vervalsingen. 'de $12 miljoen ingepakte haai'
is een goed boek over de kunst wereld. Het vermeld dat, op een punt in de geschiedenis,
er 600 Rembrandt's hingen in museums
en 350 Rembrandts hingen in privé collecties
het enige probleem was dat Rembrandt onderzoekers zeggen dat er maar
320 schilderijen zijn gemaakt door Rembrandt. Verkeerde identiteit,
vervalsingen en valse handelaren hebben al voor een lange tijd bestaan.
In 1496 een jonge Michelangelo, de zelfde Michelangelo die
dit schilderden, vervalste een standbeeld. Hij behandelde het beeldhouwwerk met zuur om het niet te laten lijken op zijn
eigen kunstwerken maar naar het werk van oude grieken of romeinen,
zodat hij het voor meer geld kon verkopen. Maar wat is er eigenlijk fout aan een namaak?
Ik bedoel, tuurlijk het steunen van namakers is net als het steunen van plagiaat maar zo ver als
wezenlijke aesthetisch eigendommen gaan, wat is het verschil?
Of het nou geschilderd is door Da Vinci of een hond of perfect is nagemaakt door een robot,
zou de Mona Lisa nog steeds zo mysterieus glimlachen
en cool? Nou hier is het probleem
Wij vinden dat het origineel, de Mona Lisa die Da Vinci origineel maakte
hier over een aura. Zoals Richard Wiseman besprook
(Trouwens, het geluid is een beetje raar) psygoloog Paul Rosen bestudeerde ooit
hoe bezeten we zijn met relieken,
belangrijke dingen alleen door hun auras. Hij ontdekte dat mensen eerder
een trui zouden dragen die
in honden poep was gevallen dan dat ze een trui zouden dragen waar van was gezegd
dat hij ooit
van een massa moordenaar was. We worden beinvloed door auras
Ik ben nu in Mougin. de stad in het zuidoosten van Frankrijk waar Picasso
is overleden. Op een gelegenheid, Picasso weigerden om een schilderij te ondertekenen
waar hij van wist dat hij hem had geschilderd, zeggend dat hij een nep Picasso kon maken zoals iedereen.
Je kan je schilderijen onteigenen
en je kan je kinderen onteigenen maar je kan wel claimen dat je je eigen schilderijen hebt geschilderd,
maar kan je echt zeggen dat jij je
eigen kinderen hebt gemaakt?
Laten we een methafoor bespreken. Je moeder is een 3D printer die jou heeft geprint.
Maar wacht even,  jouw ouders hebben je gemaakt
en hebben je samen gesteld, zorgden voor je. Maar de officiele bouwtekening dat jouw maakte
was buiten hun bewuste controle.
Jouw bouwtekening is een namaak.
Het is gekopieerd, nagemaakt door en door sinds de eerste
groep van moleculen die waren samen gesteld in een manier waar in ze automatisch werden nagemaakt
miljarden jaren geleden. Het is niet een perfecte samenstelling.
Verandering komen elke keer voor, hier door veranderen de succesvolle kopieëen een klein beetje.
Maar 99,9 procent van jou DNA
is niet verschillend van iemand anders.
Nu zeg je misschien: "Wacht eens Michael, we zien er allemaal zo verschillend uit."
Soort van. Maar dat is ook omdat jouw brein
heel goed is in het herkennen van verschillen tussen dingen waar je
al bekend mee bent.
Dit heet het kruis-ras effect en het is de reden
dat nieuwe tweelingen die je nog nooit heb ontmoet precies het zelfde lijken, tot je ze leert kennen.
Dat is de reden dat mensen van een andere cultuur waar je niet vaak mee om gaat
lastiger zijn om uit elkaar te houden zijn. En de reden dat zeg een grote groep van zwarte
labradors die je nog nooit heb ontmoet
allemaal op de zelfde zwarte labrador lijken.
We hebben allemaal een veel voorkomende afstammelingen, een persoon waarvan ons DNA opnieuw en opnieuw
is nagemaakt.
En dat maakt ons in een grappige manier een grote groep namaak.
Ga 50 namaken terug,
50 generaties terug en dat is genoeg om alle mensen te verbinden met een enkel mens.
Ik heb dit al een keer eerder gezegt, je bent minstens 1 op de 50ste een neef van iemand
met alle andere levend op deze planeet. Maar we kunnen nog verder terug dan dat,
net zoals Guy Murchie deed. kijk, dieren populatie en zelfs
moleculen populatie, ervaren namaak
variatie en selectieve druk, dat betekent
dat jij een triljoenste neef bent met al
het leven op aarde en technisch gesproken een quadrillioenste
neef met water, bomen en stenen.
Het is een prachtig begrip maar het is alles behalve nieuw.
Het woord mens komt van het woord bodem
En vergelijk het hebreeuwse woord  voor grond met hun naam voor het eerste mens.
Je bent een quadrillioenste neef met aarde,
met stenen, met bomen, met plastic, met precies de kleding die je nu draagt
momenteel. Dus het maakt niet uit of je aan het vechten bent met een vreemde aan de bar
of dat je je teen stoot aan een steen, het is allemaal
gewoon een familie-ruzie.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Oh hey, je bent er nog. Dit is geweldig want ik heb nog wat
heel cool nieuws. Vsauce is net genomineerd voor een Webby,
in de "nieuws en informatie" categorie. Het is een hel grote eer
en ik wil jou bedanken for het mogelijk maken van dit.
Je kan een "Vsaucer" zijn in een hele nieuwe manier nu door te stemmen voor Vsauce in de
Webby's. Volg gewoon
De link in de beschrijving van deze video. al deze genomineerde zijn trouwens
geweldig. Het is geweldig dat het universum deze kanalen heeft dus bekijk ze even allemaal.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken
[Vertaalt door Brent Bussens (Line_r)]