Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  Steve Seitz
i Chuck Dyer wykorzystali morfing widoku, aby
cyfrowo odsłonić stronę Mona Lisy,
której nigdy wcześniej nie widzieliśmy.
Jak by to wyglądało, gdyby patrzyła
bezpośrednio na nas.  To ona, ale wydaje się trochę
obca.  Mam na myśli, że jest tylko jeden kultowy
widok Mona Lisy.  Jest tylko jeden
fizyczny obiekt, na który możesz spojrzeć,
aby powiedzieć, że widziałeś Mona Lisę
na własne oczy.
Fotografie istnieją.
Są kopie, na które możesz też spojrzeć.
Są fałszerstwa,
są parodie, ale prawdziwa
oryginalna Mona Lisa znajduje się w Luwrze.
Właśnie tam jest.
Ale gdzie jest ten film?
Poważnie,
gdzie jest ten film?
To znaczy, jest teraz na twoim ekranie, ale jest
też na wielu
innych ekranach.  Gdzie jest oryginał?  Cóż,
jest przechowywany na serwerach YouTube, a
oryginalny eksport jest na moim dysku twardym,
ale to tylko instrukcje dotyczące
tworzenia wideo.  Ten film jest wszędzie.
Każdy strumień, każde obejrzenie tego wideo
jest, jak powiedziałby Bill Thompson,
„cyfrową symulacją czegoś,
co nie ma oryginału”.
Jak więc radzi
sobie z tym kustosz muzeum lub archeolog?
Cóż, zastanawiają się nad kuratorstwem.
Spójrz na tę rzeźbę.
"Odległość od tego zdania do twojego oka
to moja rzeźba."  To całkiem fajne, ale
jak umieścić coś takiego w
muzeum?  Ta rzeźba i to wideo mogą być
kopiowane bez końca, a każda wersja jest
zrobiona z różnych
rzeczy w różnym czasie, trochę jak
twoje ciało.  Trwa kryzys tożsamości
.  Jak wspomniałem wcześniej,
co kilka lat prawie wszystkie twoje atomy są wymieniane.
Starzy odchodzą, nowi przychodzą.
Gdzie jest oryginalny
ty?
Podobnie jak w tym filmie, tak naprawdę jesteś tylko
wynikiem zestawu instrukcji, których
przestrzegasz.  Co ciekawe, w naszych przypadkach
te instrukcje
są swego rodzaju fałszerstwem.  „Nadziewany rekin za 12 milionów dolarów”
to świetna książka o świecie sztuki.
Wspomina, że w pewnym momencie historii w muz
ach wisiało 600 egzemplarzy Rembr
ndta, aw kolekcjach prywatnych 350 egzemplarzy Rembr
ndta.  Jedynym problemem jest to
, że uczeni Rembrandta twierdzą, że Rembrandt stworzył tylko
320 obrazów.  Błędna tożsamość,
fałszerstwa i fałszerze istnieją od dawna.
W 1496 roku młody Michał Anioł, ten sam
Michał Anioł, który
to namalował, wykuł posąg.  Posmarował
posąg kwasem, żeby nie wyglądał
jak jego własne dzieło, ale jak
dzieło starożytnych Greków czy Rzymian,
żeby móc go sprzedać za więcej pieniędzy.
Ale tak naprawdę, co jest złego w fałszerstwie?
Jasne, wspieranie fałszerstw jest
jak wspieranie plagiatu, ale jeśli chodzi o
wewnętrzne właściwości estetyczne, jaka jest różnica?
Czyżby Mona Lisa nie uśmiechała się równie tajemniczo i chłodno, czy namalowana przez Da Vinci, psa, czy
doskonale skopiowana przez robota
?  Cóż, oto rzecz.
Czujemy, że oryginał,
pierwotnie stworzony Mona Lisa Da Vinci, ma w
sobie aurę.  Jak Richard Wiseman omówił
w Quirkology – wspaniałej książce – psycholog
Paul Rosen studiował kiedyś, jak obsesyjnie mamy obsesję na punkcie
relikwii,
rzeczy ważnych tylko ze względu na ich
aury.  Odkrył, że ludzie byli bardziej
skłonni nosić sweter
, który został upuszczony w psiej kupie, niż
sweter, o którym powiedziano im,
że był kiedyś
własnością masowego mordercy.
Jesteśmy pod wpływem aury.
W tej chwili jestem w Mougin.  Miasto w
południowo-wschodniej Francji, w którym
zmarł Picasso.  Pewnego razu Picasso odmówił
podpisania obrazu, o
którym wiedział, że namalował, mówiąc: „Potrafię namalować fałszywego Picassa, tak jak każdy inny”.
Możesz wyrzec się własnych obrazów
i swoich dzieci, ale
możesz twierdzić, że stworzyłeś własne obrazy,
ale czy naprawdę możesz twierdzić, że stworzyłeś
własne dzieci?
Zbadajmy metaforę.
Twoja matka jest drukarką 3D, która cię wydrukowała.
Ale trzymaj się, twoi rodzice poczęli cię
i opiekowali się tobą, troszczyli się o ciebie.
Ale rzeczywiste plany, które uczyniły cię,
były poza ich świadomą kontrolą.
Twój plan jest fałszerstwem.
Był kopiowany, replikowany, w
kółko, odkąd pierwsza
grupa cząsteczek została ułożona w
sposób, który automatycznie replikował
miliardy lat temu.
To nie jest idealne fałszerstwo.
Za każdym razem zachodzą zmiany, przez co
kolejne kopie są nieco inne.
Ale 99,9% twojego
DNA nie różni się od kogokolwiek innego.
Możesz powiedzieć, ale poczekaj, Michael,
wszyscy wyglądamy tak różnie.
Rodzaj.  Ale dzieje się tak również dlatego, że twój mózg
jest szczególnie dobry w rozpoznawaniu
różnic między rzeczami, które
znasz.
Nazywa się to efektem wyścigu krzyżowego i jest to powód, dla którego
nowe bliźniaki, których nigdy wcześniej nie spotkałeś, wyglądają
zupełnie tak samo, dopóki się do nich nie przyzwyczaisz.
To jest powód, dla którego trudniej jest odróżnić ludzi z kultury
, do której nie jesteś
przyzwyczajony.  I
powód, powiedzmy, duża grupa czarnych laboratoriów
, których nigdy wcześniej nie spotkałeś,
wygląda jak to samo czarne laboratorium.
Wszyscy mamy wspólnego potomka, wspólną osobę, od
której nasze DNA było wielokrotnie replikowane
, co w zabawny sposób czyni nas wielką gromadą fałszerstw.
Cofnij się 50 fałszerstw temu, 50
pokoleń temu, a to wystarczy, aby
połączyć każdego człowieka żyjącego na Ziemi.
Powiedziałem to wcześniej, jesteś co najmniej 50-tym kuzynem
z wszystkimi innymi żyjącymi dzisiaj na planecie
.  Ale możemy się cofnąć,
jak to zrobił Guy Murchie.  Widzisz,
populacje zwierząt, a nawet
populacje cząsteczek, doświadczają
zmienności replikacji i presji selekcyjnej, co oznacza,
że jesteście bilionowymi kuzynami całego życia na Ziemi
i, technicznie rzecz biorąc, bilionowymi kuzyn
mi z wodą, drzewami i skał
mi.  To piękny pomysł, ale wcale nie jest nowy.
Słowo „człowiek” pochodzi od słowa oznaczającego glebę.
I porównaj hebrajskie słowo oznaczające „ziemię”
z ich imieniem pierwszego człowieka.
Jesteście biliardowymi kuzynami z brudem
, kamieniami, drzewami, plastikiem i
tym samym ubraniem, które nosicie
teraz.  Więc bez względu na to, czy walczysz
z nieznajomym w barze,
czy uderzasz palcem u nogi o kamień, to
tylko rodzinna kłótnia.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Och, hej, nadal tam jesteś.
To świetnie, bo mam
naprawdę fajne wieści.  Vsauce właśnie został
nominowany do Webby
w kategorii wiadomości i informacje.
To naprawdę wielki zaszczyt
i chcę wam podziękować za umożliwienie tego.
Możesz teraz zostać Vsaucerem w zupełnie nowy
sposób, głosując na Vsauce w
Webby's.  Wystarczy
kliknąć link u góry opisu tego filmu
.  Nawiasem mówiąc, wszyscy nominowani
są świetni.  To wspaniale, że wszechświat
ma te kanały, więc sprawdź je wszystkie.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.