Cześć, Vsauce. Tu Michael. Steve Seitz
i Chuck Dyer wykorzystywali view morphing do cyfrowego ukazania strony Mona Lisy
której jeszcze nie widzieliśmy. Jakby to wyglądało gdyby spojrzała
w naszą stronę. To ona ale wydaje się trochę
obca. To znaczy, posiadamy tylko jeden ikoniczny
obraz Mona Lisy. Na świecie jest tylko jest fizyczny obiekt, na który możesz spojrzeć
by powiedzieć, że widziałeś Mona Lisę na własne oczy.
Oczywiście istnieją zdjęcia, kopie, na które również możesz spojrzeć.
Istnieją podróbki, parodie ale prawdziwa
oryginalna Mona Lisa jest w Louvrze. Tam właśnie się znajduje.
Ale gdzie znajduje się to wideo?
Serio,
gdzie ono jest?
To znaczy, jest na właśnie na twoim monitorze, ale jest również na wielu
innych monitorach. Gdzie jest oryginał? Cóż,
jest przechowywany na serwerach YouTube i oryginalna wersja jest na moim dysku twardym
ale to są instrukcje tworzące
wideo. Ten film jest wszędzie.
Każdy stream, każde wyświetlenie tego filmu jest, jak to mógł powiedzieć Bill Thompson,
"cyfrowym upozorowaniem czegoś co nie posiada oryginału".
Więc, jak kurator muzeum lub archeolog to traktują?
Cóż, oni obmyślają kuratorstwo (nazwa tej książki).
To znaczy, spójrz na tą rzeźbę.
"Dystans od tego zdania do twojego oka
jest moją rzeźbą." To fajnie, ale
jak położyć coś takiego w muzeum? Ta rzeźba i to wideo mogą być
kopiowane w nieskończoność i każda wersja jest wykonana z innych
rzeczy w innych czasach, trochę jak
twoje ciało. Tu się pojawia kryzys tożsamości. Jak już mówiłem,
niemal co kilka lat, wszystkie twoje atomy są zamieniane.
Stare odchodzą, nowe przychodzą. Gdzie jest oryginalny
ty?
Jak to wideo, jesteś wynikiem
wykonywanych zestawów instrukcji. I w naszym przypadku, co ciekawe, te instrukcje
są rodzajem fałszerstwa. 'The $12 Million Stuffed Shark'
to świetna książka o sztuce świata. Przypomina, że w pewnym momencie w historii
było 600 obrazów Rembrandt'a wiszących w muzeum
i 350 w prywatnych kolekcjach.
Jedynym problemem jest to, że uczeni Rembrandt'a mówią, że Rembrandt zrobił
tylko 320 obrazów. Błędnie utożsamiane,
fałszerstwa i telefony były dookoła przez długi czas.
W 1496 młody Michelangelo, ten sam Michelangelo, który narysował
to, podrobił statułę. Polał statułę kwasem by wyglądała
nie jakby on ją robił, ale jakby zrobili ją starożytni Grecy albo Rzymianie,
dzięki temu mógł sprzedać ją dla większego zysku. Ale serio, co jest nie tak z tym falsyfikatem?
To znaczy, zgadzam się, wspieranie fałszerstw jest jak wspieranie plagiatu ale tak długo jak
istotne właściwości fizyczne są poprawne, w czym różnica?
Czy narysowany przez Da Vinciego, lub przez psa, lub perfekcyjnie skopiowany przez robota,
nie mógł spowodować u Mona Lisy równie tajemniczego
i fajnego uśmiechu? Cóż, w tym rzecz.
Czujemy się tak oryginalnie jak oryginalnie Da Vinci stworzył Mona Lisę.
Jak powiedział Richard Wiseman
w Quirkology - świetna książka - psycholog Paul Rosen badał jak obsesyjni
jesteśmy z reliktami,
rzeczy ważne jedynie poprzez ich aury. Dowiedział się, że ludzie byli bardziej
skłonni ubrać sweter
który był umorusany w psiej kupię niż ten, o którym słyszeli, że
raz
posiadał go masowy morderca. Oddziałują na nas aury.
Właśnie teraz, jestem w Mougin. Mieście w południowo-wschodniej Francji gdzie Picasso
umarł. Raz Picasso odmówił podpisania się na obrazie
który narysował, mówiąc "mogę narysować nieprawdziwego Picasso tak samo jak każdy inny."
Możesz wypierać się swoich własnych rysunków
i możesz wypierać się swoich dzieci, ale możesz mieć roszczenia do posiadania twoich własnych obrazów,
ale czy naprawdę możesz żądać zrobienia
twoich własnych dzieci?
Zbadajmy metaforę. Twoja matka jest drukarką 3D, która Cię wydrukowała.
Ale czekaj, twoi rodzice cię poczęli
i zadbali o Ciebie. Ale aktualne kopie robocze, które Cię tworzą
były poza ich świadomą kontrolą.
Twoja kopia robocza jest fałszerstwem.
To zostało skopiowane, zreplikowane, w kółko i w kółko, nawet odkąd pierwsza
grupa molekuł ułożyła się w ten sposób, w który automatycznie się zreplikowała
biliony i biliony lat temu. To nie jest idealne fałszerstwo.
Zmiany pojawiają się cały czas, tworząc kolejne trochę inne kopię.
Ale 99.9% twojego DNA
nie jest inne od nikogo innego.
Teraz może powiedzieć, ale czekaj, Michael, wyglądamy tak bardzo inaczej.
Racja. Ale to również dlatego, że twój mózg
jest bardzo dobry w rozpoznawaniu różnic wśród rzeczy, z którymi jesteś
znajomy.
To się nazywa cross-race efekt i to jest powód
dlaczego nigdy nie spotkane bliźniaki wyglądają totalnie tak samo, dopóki się do nich nie przyzwyczaisz.
To nie powód, dla którego ludzie z kultur, w której nie jesteś mają tendencję do bycia
trudniejszymi do rozróżnienia. Albo, powiedzmy, wielkiej grupie czarnych labradorów
których nigdy nie spotkałeś
i wszystkie wyglądają jak jeden taki sam czarny labrador.
Wszyscy posiadamy wspólnego potomka, wspólną osobą, której DNA było kopiowane
w kółko i w kółko,
tworząc nas, w zabawny sposób, wielkim gronem fałszywek.
Wróćmy 50 fałszerstw do tyłu, 50
generacji temu, i to jest wystarczająco by połączyć każdego jednego człowieka żyjącego na ziemi.
Mówiłem już wcześniej, że posiadasz przynajmniej 50-ęci wcześniejszych kuzynów
z każdą inną żyjącą dziś na ziemi osobą. Ale możemy pójść dalej niż to,
jak to znakomicie zrobił Guy Murchie. Widzicie, populacje zwierząt i nawet
populacje molekuł, doświadczenia replikacji
wariacji i selektywnej presji, co oznacza
że posiadasz tryliony kuzynów z każą istotą na
ziemi i, z technicznego punktu widzenia, kuadryliony
kuzynów z wodą, drzewami, i skałami.
To piękna myśl, ale nie tak wcale nowa.
Słowo "człowiek" pochodzi od słowa dla gleby.
A porównajmy hebrajskie słowo dla "ziemi" z ich nazwą dla pierwszego człowieka.
Jesteś kwadrylionowym kuzynem z piachem,
skałami, drzewami, plastikami, ubraniem, które nosisz
właśnie teraz. Więc, czy walczysz z nieznajomym w barze
czy uderzasz palcem o kamień, to wszystko to
tylko rodzinna sprzeczka.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie
Oh, hej, wciąż tu jesteś. To świetnie, ponieważ mam
fajne wiadomości. Vsauce został właśnie został nominowany przez Webby,
w kategorii wiadomości i informacje. To naprawdę wielki zaszczyt
i chcę podziękować wam, że to mogło być możliwe.
Możesz być Vsaucerem w zupełnie nowy sposób już teraz poprzez zagłosowanie na Vsauce w
Webby. Po prostu wejdź
w link na górze w opisie filmu. Wszyscy nominowani, tak po za tym,
są świetni. To świetnie, że świat posiada te kanały, więc możesz je sprawdzić.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.