Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Steve Seitz
e Chuck Dyer usaram o view morphing para
revelar digitalmente um lado da Mona Lisa
que nunca vimos antes.
Como seria se ela olhasse
diretamente para nós.  Essa é ela, mas parece um pouco
estranho.  Quero dizer, há apenas uma
visão icônica da Mona Lisa.  Há apenas um
objeto físico que você pode olhar
para dizer que viu a Mona Lisa com
seus próprios olhos.
As fotografias existem.
Há cópias que você também pode ver.
Há falsificações,
há paródias, mas a verdadeira
Mona Lisa original está no Louvre.
É onde está.
Mas onde está esse vídeo?
Sério,
onde está esse vídeo?
Quer dizer, está na sua tela agora, mas
também está em muitas
outras telas.  Onde está o original?  Bem
, está armazenado nos servidores do YouTube e a
exportação original está no meu disco rígido,
mas essas são apenas instruções para fazer
o vídeo.  Este vídeo está em qualquer lugar.
Cada stream, cada visualização deste vídeo
é, como diria Bill Thompson,
"um simulacro digital de algo que
não tem originalidade".
Então, como um curador de museu
ou um arqueólogo lida com isso?
Bem, eles estão repensando a curadoria.
Quero dizer, dê uma olhada nesta escultura.
"A distância desta frase ao seu olho
é minha escultura."  Isso é muito legal, mas
como você coloca algo assim em um
museu?  Esta escultura e este vídeo podem ser
copiados infinitamente e cada versão é
feita de
coisas diferentes em momentos diferentes, um pouco como
seu corpo.  Há uma crise de identidade
acontecendo.  Como discuti antes, a
cada poucos anos quase todos os seus átomos são substituídos.
Os velhos vão embora, os novos entram.
Onde está o
você original?
Como este vídeo, você é realmente apenas o
resultado de um conjunto de instruções sendo
seguidas.  E em nossos casos, curiosamente,
essas instruções
são uma espécie de falsificação.  'The $12 Million Stuffed Shark'
é um ótimo livro sobre o mundo da arte.  Ele
menciona que, em um ponto da história,
havia 600 Rembrandts pendurados em
museus
e 350 Rembrandts em
coleções particulares.
O único problema é que os estudiosos de Rembrandt
dizem que Rembrandt só fez
320 pinturas.  Identidade equivocada,
falsificações e falsificações existem há muito tempo.
Em 1496, um jovem Michelangelo, o mesmo
Michelangelo que pintou
isso, forjou uma estátua.  Ele tratou a
estátua com ácido para fazer com que
não parecesse com seu próprio trabalho, mas com o trabalho
dos antigos gregos ou romanos,
para que pudesse vendê-la por mais dinheiro.
Mas realmente, o que há de errado com uma falsificação?
Quero dizer, claro, apoiar falsificações é
como apoiar plágio, mas no que diz respeito às
propriedades estéticas intrínsecas, qual é a diferença?
Seja pintada por Da Vinci, ou um cachorro, ou
copiada perfeitamente por um robô
, a Mona Lisa não sorriria tão misteriosa
e friamente?  Bem, aqui está a coisa.
Nós sentimos que o original, a Mona Lisa
Da Vinci originalmente feita, tem
uma aura sobre isso.  Como Richard Wiseman discutiu
em Quirkology - um grande livro - o psicólogo
Paul Rosen estudou uma vez o quão obcecados
somos por relíquias,
coisas importantes apenas por causa de suas
auras.  Ele descobriu que as pessoas estavam mais
dispostas a usar um suéter
que foi jogado no cocô de cachorro do
que usar um suéter que lhes foi dito
que uma vez
pertenceu a um assassino em massa.
Somos influenciados por auras.
Neste momento, estou em Mougin.  A cidade no
sudeste da França onde Picasso
morreu.  Em uma ocasião, Picasso se recusou a
assinar uma pintura que
ele sabia que havia pintado, dizendo: "Posso pintar um Picasso falso como qualquer outra pessoa".
Você pode negar suas próprias pinturas
e pode negar seus filhos,
mas pode alegar ter criado suas próprias pinturas,
mas pode realmente alegar ter criado
seus próprios filhos?
Vamos explorar uma metáfora.
Sua mãe é uma impressora 3D que imprimiu você.
Mas espere, seus pais conceberam você
e cuidaram de você, cuidaram de você.
Mas os planos reais que fizeram você
estavam fora do controle consciente deles.
Seu projeto é uma falsificação.
Ela foi copiada, replicada,
repetidas vezes, desde que o primeiro
grupo de moléculas foi organizado de uma
forma que se replicou automaticamente
bilhões e bilhões de anos atrás.
Não é uma falsificação perfeita.
As mudanças ocorrem todas as vezes, tornando
as cópias sucessivas um pouco diferentes.
Mas 99,9% do seu DNA
não é diferente do de ninguém.
Agora, você pode dizer, mas espere, Michael,
todos nós parecemos tão diferentes.
Tipo de.  Mas isso também ocorre porque seu cérebro
é particularmente bom em reconhecer
diferenças entre coisas com as quais você está
familiarizado.
É o chamado efeito de raça cruzada e é a razão pela qual os
novos gêmeos que você nunca conheceu antes parecem
totalmente iguais, até você se acostumar com eles.
É a razão pela qual as pessoas de uma cultura
que você não está acostumado tendem a ser
mais difíceis de distinguir.  E a
razão, digamos, de um grande grupo de labradores negros
que você nunca conheceu antes,
parece o mesmo labrador negro.
Todos nós temos um descendente comum, uma pessoa comum da
qual nosso DNA foi replicado
repetidamente,
tornando-nos, de uma maneira engraçada, um grande bando de falsificações.
Volte 50 falsificações atrás, 50
gerações atrás, e isso é suficiente para
conectar todos os humanos que vivem na Terra.
Eu já disse isso antes, vocês são pelo menos primos de 50 anos
de todos os outros que vivem no planeta
hoje.  Mas podemos ir além disso,
como Guy Murchie fez notoriamente.  Veja bem,
populações de animais e até
populações de moléculas experimentam
variação de replicação e pressões seletivas, o que significa que
vocês são primos trilionésimos de toda a vida na
Terra e, tecnicamente falando,
primos quatrilionésimos com água, árvores e rochas.
É uma bela noção, mas não é nada nova.
A palavra 'humano' vem de uma palavra para solo.
E compare a palavra hebraica para 'chão'
com seu nome para o primeiro homem.
Vocês são primos quatrilionésimos com sujeira,
com pedras, com árvores, com plástico, com
a mesma roupa que você está vestindo
agora.  Então, se você está brigando
com um estranho em um bar
ou batendo o dedo do pé em uma pedra, é tudo
apenas uma briga de família.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Oh, ei, você ainda está aí.
Isso é ótimo porque eu tenho uma
notícia muito legal.  Vsauce acaba de ser
indicado para um Webby,
na categoria notícias e informações.
É uma grande honra
e quero agradecer a vocês por tornarem isso possível.
Você pode ser um Vsaucer de uma maneira totalmente nova
agora votando no Vsauce no
Webby's.  Basta seguir
o link no topo da descrição deste vídeo
.  Todos os indicados, aliás,
são ótimos.  É ótimo que o universo
tenha esses canais, então confira todos eles.
E como sempre,
obrigado por assistir.