Olá, Vsauce. Aqui é o Michael. Steve Seitz
e Chuck Dyer usaram "view morphing" para revelar digitalmente um lado da Mona Lisa
que nunca vimos antes. Como seria se ela nos encarasse
diretamente. Essa é ela, mas parece pouco
familiar. Quer dizer, há apenas uma icônica
imagem da Mona Lisa. Existe somente um objeto físico que você pode olhar
para dizer que viu a Mona Lisa com seus próprios olhos.
Fotografias existem. Há cópias que você também pode olhar.
Há forjas, há paródias, mas a verdadeira
e original Mona Lisa está no Louvre. É onde ela está.
Mas onde está esse vídeo?
Sério,
onde está esse vídeo?
Quer dizer, ele está na sua tela agora, mas também está em um monte de
outras telas. Onde está o original? Bom,
está guardado nos servidores do YouTube e o arquivo original está no meu hard drive
mas essas são só instruções para fazer
o vídeo. Esse vídeo está em qualquer lugar.
Cada stream, cada visualização desse video é, como Bill Thomson diria,
"um simulacro digital de algo que não tem original".
Então, como um curador de museu ou um arqueologista lida com isso?
Bom, estão repensando a curadoria.
Quer dizer, olhe para essa escultura.
"A distância dessa frase até seu olho
é a minha escultura." Isso é bem legal, mas
como se coloca algo como isso em um museu? Essa escultura e esse vídeo podem ser
copiados infinitamente e cada versão é composta de coisas
diferentes em tempos diferentes, um pouco como
seu corpo. Há uma crise de identidade aqui. Como eu discuti anteriormente,
de anos em anos quase todos os seus átomos são substituídos.
Os mais velhos vão embora, novos chegam. Onde está a versão original de
você?
Como esse vídeo, você é de verdade somente o resultado de uma série de instruções sendo
seguidas. E em nossos casos, curiosamente, essas instruções
são como forjas. 'O Tubarão de 12 Milhões de Dólares'
é um ótimo livro sobre o mundo da arte. Ele menciona que, em um certo ponto na história,
houveram 600 Rembrandt's pendurados em museus
e 350 Rembrandt's em coleções privadas.
O único problema é que estudiosos de Rembrandt disseram que Rembrandt somente produziu
320 pinturas. Identidade equivocada,
forjas e falsificações existem há bastante tempo.
Em 1496 um jovem Michelangelo, o mesmo Michelangelo que pintou
isso, forjou uma estátua. Ele tratou a estátua com ácido para fazer ela parecer
não como seu próprio trabalho, mas como trabalho de Gregos ou Romanos antigos,
para poder vendê-la por mais dinheiro. Mas, honestamente, o que há de errado com forjas?
Quer dizer, claro, apoiar forjas é como apoiar plágio, mas em relação às
propriedades estéticas intrínsecas, qual é a diferença?
Tendo sido pintada por Da Vinci, ou um cachorro, ou copiada perfeitamente por um robô,
a Mona Lisa não continuaria sorrindo tão misteriosamente
e legalmente? Bom, esse é o ponto.
Nós achamos que a original, a Mona Lisa que Da Vinci fez originalmente, tem
uma aura sobre ela. Como Richard Wiseman discutiu
em 'Quirkology' - um ótimo livro - o psicólogo Paul Rosen uma vez estudou o quão obcecados
somos com relíquias,
coisas importam meramente por causa de suas auras. Ele descobriu que pessoas estavam mais
dispostas a vestir um casaco
que tinha sido jogado em cocô de cachorro do que dispostas a usar um casaco que, lhes foi dito,
pertenceu
a um assassino em massa. Nós somos influenciados por auras.
No momento, eu estou em Mougin. A cidade no sudeste da França onde Picasso
morreu. Em uma ocasião Picasso recusou autografar uma pintura
que ele sabia que havia pintado, dizendo "Eu posso pintar um Picasso falso assim como qualquer um"
Você pode renegar suas próprias pinturas
e você pode renegar seus filhos, mas você pode argumentar que criou suas pinturas
mas você pode mesmo argumentar que criou
seus próprios filhos?
Vamos explorar uma metáfora. Sua mãe é uma impressora 3D que imprimiu você.
Mas espere, seus pais te conceberam
e curaram, tomaram conta de você. Mas os modelos que fizeram você
estavam fora do controle consciente deles.
Seu modelo é uma forja.
Ele foi copiado, replicado, de novo e de novo, desde que o primeiro
grupo de moléculas foram arranjados de uma maneira que automaticamente replicava
bilhões e bilhões de anos atrás. Não é uma forja perfeita.
Mudança ocorre todas as vezes, fazendo cópias sucessivas um pouco diferentes.
Mas 99.9% do seu DNA
não é diferente do que o de qualquer outro.
Agora, você pode dizer, "Mas espere, Michael, nós todos somos tão diferentes"
Mais ou menos. Mas isso é, por parte, porque seu cérebro
é particularmente bom em reconhecer diferenças nas coisas com que você
se familizariza.
É chamado de 'efeito de raça cruzada' e é a razão por trás de
novos gêmeos que você nunca viu antes parecerem totalmente iguais, até você se acostumar com eles.
É a razão pessoas de uma cultura que você não está acostumado tenderem a ser
mais difícil de distinguir. E a razão, digamos, um grande grupo de labradores pretos
que você nunca viu antes
todos parecem o mesmo labrador preto.
Todos nós temos um descendente comum, uma pessoa [um ancestral] comum que nosso DNA foi replicado a partir de,
de novo e de novo,
fazendo nós, de um jeito engraçado, um monte de forjas.
Volte 50 forjas atrás, 50
gerações atrás, e isso é suficiente para conectar cada ser humano vivendo na Terra.
Eu já disse isso antes, você é pelo menos primo em 50º grau
de todas as outras pessoas vivendo no planeta hoje. Mas nós podemos voltar mais do que isso,
como Guy Murchie famosamente fez. Veja, populações de animais, e até
populações de moléculas, experienciam variação de replicação
e pressão seletiva, o que significa
que você é primo em trilionésimo grau de toda vida na
Terra, e, tecnicamente falando, primo em quadrilionésimo
grau da água, das árvores e das pedras.
É uma noção linda, mas é tudo menos novo.
A palavra 'humano' vem de uma palavra para solo.
E compare a palavra em Hebraico para 'chão' com o nome deles para o primeiro homem.
Você é primo de quadrilionésimo grau da terra,
de pedras, árvores, plástico, da própria roupa que você está vestindo
nesse momento. Então não importa se você está brigando com um estranho em um bar
ou chutando seu dedão em uma pedra, é só
uma briguinha familiar.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Ah, olá, você ainda está aqui. Isso é ótimo porque eu tenho
notícias muito legais. Vsauce foi nominado para um Webby
na categoria de notícias e informação. É uma honra muito grande
e eu quero agradecer vocês por fazerem isso possível.
Você pode ser um 'Vsaucer' em uma maneira completamente nova agora votando pelo Vsauce no
Webby. É só seguir
o link no topo da descrição desse vídeo. Todos os nomidados, aliás,
são incríveis. É ótimo que o Universo tenha esses canais, então confira todos eles.
E como sempre,
obrigado por assistir.