Привет, Всаус.  Майкл здесь.  Стив Зейтц
и Чак Дайер использовали трансформацию изображения, чтобы в
цифровом виде показать ту сторону Моны Лизы, которую
мы никогда раньше не видели.
Как бы это выглядело, если бы она смотрела
прямо на нас.  Это она, но кажется немного
незнакомой.  Я имею в виду, что есть только один культовый
вид на Мону Лизу.  Есть только один
физический объект, на который можно посмотреть,
чтобы сказать, что вы видели Мону Лизу
своими глазами.
Фотографии существуют.
Есть копии, которые вы также можете посмотреть.
Есть подделки,
есть пародии, но настоящая
Мона Лиза в оригинале находится в Лувре.
Вот где это.
Но где это видео?
Серьезно,
где это видео?
Я имею в виду, что это на вашем экране прямо сейчас, но
также и на многих
других экранах.  Где оригинал?  Ну,
он хранится на серверах YouTube, а
исходный экспорт находится на моем жестком диске,
но это всего лишь инструкции по
созданию видео.  Это видео есть где угодно.
Каждый стрим, каждый просмотр этого видео
— это, как сказал бы Билл Томпсон,
«цифровой симулякр чего-то,
у чего нет оригинала».
Как же
с этим справится хранитель музея или археолог?
Ну, они переосмысливают кураторство.
Я имею в виду, взгляните на эту скульптуру.
«Расстояние от этого предложения до вашего глаза
— моя скульптура».  Это довольно круто, но
как выставить что-то подобное в
музее?  Эту скульптуру и это видео можно
бесконечно копировать, и каждая версия
сделана из разных
материалов в разное время, как
ваше тело.  Идет кризис идентичности
.  Как я уже говорил,
каждые несколько лет почти все ваши атомы заменяются.
Старые уходят, новые приходят.
Где
ты изначальный?
Как и в этом видео, вы на самом деле просто
результат выполнения набора инструкций
.  А в наших случаях, что интересно,
эти инструкции
— своего рода подделки.  «Плюшевая акула за 12 миллионов долларов»
— отличная книга о мире искусства.  В нем
упоминается, что в какой-то момент истории
в музеях висело 600 работ Рембрандта,
а в частных коллекциях — 350 работ Рембрандта
.
Единственная проблема в том, что исследователи Рембрандта
говорят, что Рембрандт написал всего
320 картин.  Ошибочная идентификация,
подделки и фальшивки существуют уже давно.
В 1496 году молодой Микеланджело, тот самый
Микеланджело, который нарисовал
эту картину, выковал статую.  Он обработал
статую кислотой, чтобы она выглядела
не как его собственная работа, а как
работа древних греков или римлян,
чтобы он мог продать ее дороже.
А действительно, что плохого в подделке?
Я имею в виду, конечно, поддержка подделок
похожа на поддержку плагиата, но что касается
внутренних эстетических свойств, в чем разница?
Нарисованная да Винчи, или собака, или
идеально скопированная роботом,
разве Мона Лиза не улыбалась бы так же загадочно
и хладнокровно?  Вот в чем дело.
Мы чувствуем, что оригинал,
изначально сделанная Мона Лиза да Винчи,
имеет ауру.  Как писал Ричард Уайзман
в замечательной книге «Квиркология», психолог
Пол Розен однажды исследовал, насколько
мы одержимы реликвиями,
вещами, важными только из-за их
ауры.  Он обнаружил, что люди с большей
охотой носят свитер
, брошенный в собачьи какашки, чем
свитер, который, как им сказали,
когда-то
принадлежал массовому убийце.
На нас влияет аура.
Сейчас я в Мужене.  Город на
юго-востоке Франции, где
умер Пикассо.  Однажды Пикассо отказался
подписать картину, которую, как
он знал, он нарисовал, сказав: «Я могу нарисовать фальшивого Пикассо, как и любой другой».
Вы можете отречься от своих собственных картин
, вы можете отречься от своих детей, но
вы можете заявлять, что создали свои собственные картины,
но можете ли вы на самом деле заявлять, что создали
своих собственных детей?
Давайте исследуем метафору.
Твоя мать — это 3D-принтер, который напечатал тебя.
Но подожди, твои родители
зачали тебя и воспитали, заботились о тебе.
Но настоящие чертежи, по которым вы были созданы,
находились вне их сознательного контроля.
Ваш план - подделка.
Его копировали, воспроизводили снова и
снова, с тех пор как самая первая
группа молекул была организована таким
образом, что автоматически воспроизводилась
миллиарды и миллиарды лет назад.
Это не идеальная подделка.
Изменения происходят каждый раз, делая
последующие копии немного разными.
Но 99,9% вашей ДНК
ничем не отличается от чьей-либо еще.
Вы могли бы сказать, но подождите, Майкл,
мы все выглядим такими разными.
Что-то вроде.  Но это также потому, что ваш
мозг особенно хорошо распознает
различия между вещами, с которыми вы
знакомы.
Это называется эффектом кросс-гонки, и именно поэтому
новые близнецы, которых вы никогда раньше не встречали, выглядят
совершенно одинаково, пока вы к ним не привыкнете.
Это причина, по которой людей из культуры, к которой
вы не привыкли,
труднее отличить.  И
причина, скажем, в том, что большая группа черных лабрадоров, которых
вы никогда раньше не встречали,
выглядит как одна и та же черная лабрадор.
У всех нас есть общий потомок, общий
человек, ДНК которого копируется
снова и снова,
что делает нас, как ни странно, большой кучкой подделок.
Вернитесь на 50 подделок назад, на 50
поколений назад, и этого достаточно, чтобы
связать каждого человека, живущего на Земле.
Я уже говорил это раньше, вы как минимум пятидесятилетние
родственники всех, кто сегодня живет на планете
.  Но мы можем вернуться еще дальше,
как это сделал знаменитый Гай Мерчи.  Видите ли,
популяции животных и даже
популяции молекул испытывают
вариации репликации и давление отбора, а это означает, что
вы триллионные родственники всей жизни на
Земле и, технически говоря, квадриллионные
родственники воды, деревьев и камней.
Это красивая идея, но совсем не новая.
Слово «человек» происходит от слова «почва».
И сравните еврейское слово «земля»
с их именем первого человека.
Вы квадриллионные родственники грязи
, камням, деревьям, пластику
, самой одежде, которую вы сейчас носите
.  Так что, ругаетесь ли вы
с незнакомцем в баре
или споткнулись ногой о камень, это всего
лишь семейная ссора.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
О, эй, ты все еще там.
Это здорово, потому что у меня есть
действительно классные новости.  Vsauce только что был
номинирован на Webby
в категории новостей и информации.
Это действительно большая честь,
и я хочу поблагодарить вас, ребята, за то, что сделали это возможным.
Теперь вы можете стать Vsaucer совершенно по-
новому, проголосовав за Vsauce в
Webby's.  Просто перейдите
по ссылке вверху описания этого видео
.  Все номинанты, кстати
, молодцы.  Здорово, что у Вселенной
есть эти каналы, так что проверяйте их все.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.