เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  Steve Seitz
และ Chuck Dyer ใช้การเปลี่ยนมุมมองเพื่อ
เปิดเผยด้านดิจิทัลของ Mona Lisa ที่
เราไม่เคยเห็นมาก่อน
จะเป็นอย่างไรถ้าเธอจ้อง
มาที่เราโดยตรง  นั่นคือเธอ แต่ดูเหมือน
ไม่ค่อยคุ้นเคย  ฉันหมายถึง มี
ภาพโมนาลิซ่าที่เป็นสัญลักษณ์เพียงภาพเดียว  มีวัตถุทางกายภาพเพียงชิ้นเดียวที่
คุณสามารถมอง
เพื่อบอกว่าคุณเห็นโมนาลิซ่าด้วย
ตาของคุณเอง
ภาพถ่ายมีอยู่
มีสำเนาที่คุณสามารถดูได้
มีการปลอมแปลง
มีการล้อเลียน แต่
ภาพ Mona Lisa ตัวจริงอยู่ในพิพิธภัณฑ์ลูฟร์
นั่นคือสิ่งที่มันเป็น
แต่วิดีโอนี้อยู่ที่ไหน
ถามจริง
วิดีโอนี้อยู่ที่ไหน
ฉันหมายถึง ตอนนี้มันอยู่บนหน้าจอของคุณ แต่
ยังอยู่ใน
หน้าจออื่นๆ อีกมากด้วย  ต้นฉบับอยู่ไหน?
มันถูกเก็บไว้ในเซิร์ฟเวอร์ YouTube และการ
ส่งออกดั้งเดิมอยู่ในฮาร์ดไดรฟ์ของฉัน
แต่นั่นเป็นเพียงคำแนะนำในการ
สร้างวิดีโอ  วิดีโอนี้อยู่ที่ไหนก็ได้
ทุกสตรีม ทุกครั้งที่ดูวิดีโอ
นี้ อย่างที่ Bill Thompson พูดไว้ว่า
"การจำลองดิจิทัลของบางสิ่งที่
ไม่มีต้นฉบับ"
ภัณฑารักษ์พิพิธภัณฑ์
หรือนักโบราณคดีจัดการกับเรื่องนี้อย่างไร?
พวกเขากำลังทบทวนการดูแล
ฉันหมายถึงลองดูรูปปั้นนี้
“ระยะห่างจากประโยคนี้ถึงดวงตาของคุณ
คือรูปปั้นของฉัน”  เยี่ยมมาก แต่
คุณจะใส่อะไรแบบนั้นใน
พิพิธภัณฑ์ได้อย่างไร?  ประติมากรรมนี้และวิดีโอนี้สามารถ
คัดลอกได้ไม่รู้จบ และทุกเวอร์ชันถูก
สร้างขึ้นจาก
สิ่งต่าง ๆ ในเวลาที่ต่างกัน คล้าย
กับร่างกายของคุณ  มีวิกฤตข้อมูลประจำตัว
เกิดขึ้น  ดังที่ฉันได้กล่าวไว้ก่อนหน้านี้
ทุกๆ สองสามปีอะตอมของคุณเกือบทั้งหมดจะถูกแทนที่
คนเก่าทิ้งคนใหม่เข้ามา คน
เดิม
เธออยู่ไหน?
เช่นเดียวกับวิดีโอนี้ คุณเป็นเพียง
ผลลัพธ์ของการปฏิบัติตามชุดคำสั่ง
เท่านั้น  และในกรณีของเรา น่าสนใจ
คำแนะนำเหล่านั้น
เป็นการปลอมแปลง  'ตุ๊กตาฉลามยัดไส้มูลค่า 12 ล้านเหรียญ'
เป็นหนังสือที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับโลกแห่งศิลปะ  โดย
ระบุว่า ณ จุดหนึ่งในประวัติศาสตร์
มี Rembrandt 600 ตัวแขวนอยู่ใน
พิพิธภัณฑ์
และ 350 Rembrandt อยู่ใน
คอลเล็กชั่นส่วนตัว
ปัญหาเดียวคือนักวิชาการของแรมแบรนดท์
กล่าวว่าแรมแบรนดท์สร้าง
ภาพเขียนเพียง 320 ภาพเท่านั้น  ตัวตนที่ผิดพลาด การ
ปลอมแปลง และการปลอมแปลงมีมาช้านานแล้ว
ในปี 1496 มีเกลันเจโลอายุน้อยซึ่งมีเกลันเจโลคนเดียวกับ
ที่วาดภาพ
นี้ หล่อหลอมรูปปั้น  เขาปฏิบัติต่อ
รูปปั้นด้วยกรดเพื่อให้ดู
ไม่เหมือนงานของเขาเองแต่เหมือนงาน
ของชาวกรีกโบราณหรือชาวโรมัน
ดังนั้นเขาจึงสามารถขายได้เงินมากขึ้น
แต่จริงๆ แล้ว อะไรที่ผิดกับการปลอมแปลง?
ฉันหมายความว่า แน่นอน การสนับสนุนการปลอมแปลงเป็น
เหมือนการสนับสนุนการลอกเลียนแบบ แต่ถึง
คุณสมบัติด้านสุนทรียศาสตร์ที่แท้จริงแล้ว ความแตกต่างคืออะไร?
ไม่ว่าจะวาดโดยดา วินชี หรือสุนัข หรือ
หุ่นยนต์ที่ลอกเลียนแบบมาอย่างสมบูรณ์
แบบ โมนาลิซ่าก็ยิ้มอย่างลึกลับ
และเท่ด้วยใช่หรือไม่  นี่คือสิ่งที่
เรารู้สึกเหมือนกับต้นฉบับที่ Mona Lisa
Da Vinci สร้างขึ้นในตอนแรก มี
กลิ่นอายเกี่ยวกับเรื่องนี้  ตามที่ Richard Wiseman กล่าวถึง
ใน Quirkology - หนังสือที่ยอดเยี่ยม - นักจิตวิทยา
Paul Rosen เคยศึกษาว่า
เราหมกมุ่นอยู่กับพระธาตุอย่างไร
สิ่งที่สำคัญเพียงเพราะรัศมีของพวก
เขา  เขาพบว่าผู้คน
เต็มใจที่จะสวมเสื้อสเวตเตอร์
ที่ถูกทิ้งในมูลสุนัขมากกว่า
ที่จะสวมเสื้อสเวตเตอร์ที่พวกเขาได้รับแจ้ง
ว่าครั้งหนึ่งเคย
เป็นของฆาตกรหมู่
เราได้รับอิทธิพลจากรัศมี
ตอนนี้ฉันอยู่ที่มูแกง  เมือง
ทางตะวันออกเฉียงใต้ของฝรั่งเศสที่ปิกัสโซ
เสียชีวิต  มีอยู่ครั้งหนึ่งที่ปิกัสโซปฏิเสธที่จะ
ลงนามในภาพวาดที่
เขารู้ว่าเขาวาดภาพไว้ โดยกล่าวว่า "ฉันวาดภาพปิกัสโซปลอมได้เหมือนคนอื่นๆ"
คุณสามารถปฏิเสธภาพวาดของคุณเอง
และคุณสามารถปฏิเสธเด็ก ๆ ของคุณได้ แต่
คุณสามารถอ้างว่าได้สร้างภาพวาดของคุณเอง
แต่คุณสามารถอ้างว่าสร้าง
ลูกของคุณเองได้หรือไม่?
ลองสำรวจคำอุปมา
แม่ของคุณเป็นเครื่องพิมพ์ 3 มิติที่พิมพ์คุณ
แต่เดี๋ยวก่อน พ่อแม่ของคุณให้กำเนิดคุณ
และดูแลคุณ ดูแลคุณ
แต่พิมพ์เขียวที่แท้จริงที่ทำให้คุณ
อยู่นอกเหนือการควบคุมอย่างมีสติ
พิมพ์เขียวของคุณเป็นของปลอม
มีการคัดลอก ทำซ้ำ ซ้ำแล้ว
ซ้ำอีก นับ
ตั้งแต่โมเลกุลกลุ่มแรกถูกจัดเรียงใน
ลักษณะที่จำลองโดยอัตโนมัติเมื่อ
หลายพันล้านปีก่อน
มันไม่ใช่ของปลอมที่สมบูรณ์แบบ
การเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นทุกครั้ง ทำให้
สำเนาที่ต่อเนื่องกันแตกต่างกันเล็กน้อย
แต่ DNA ของคุณ 99.9 เปอร์เซ็นต์
ก็ไม่ต่างจากของคนอื่น
คุณอาจจะพูด แต่เดี๋ยวก่อน ไมเคิล
เราทุกคนดูแตกต่างออกไปมาก
ชนิดของ.  แต่นั่นเป็นเพราะว่าสมองของคุณเชี่ยวชาญ
ในการ
แยกแยะความแตกต่างระหว่างสิ่งที่คุณ
คุ้นเคย
มันถูกเรียกว่าเอฟเฟกต์การข้ามเผ่าพันธุ์ และเป็นเหตุผลที่
คู่แฝดใหม่ที่คุณไม่เคยพบมาก่อนจะดูเหมือน
เดิมโดยสิ้นเชิง จนกว่าคุณจะชินกับมัน
เป็นเหตุผลที่ผู้คนจากวัฒนธรรมที่
คุณไม่ได้ใช้มัก
จะแยกแยะได้ยากขึ้น  และ
เหตุผลที่ว่า กลุ่มแล็บสีดำกลุ่มใหญ่ที่
คุณไม่เคยพบมาก่อนจะ
มีลักษณะเหมือนแล็บสีดำแบบเดียวกัน
เราทุกคนล้วนมีทายาทร่วมกัน เป็น
บุคคลธรรมดาที่ DNA ของเราถูกทำซ้ำ
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ทำให้เรากลายเป็นของปลอมแปลงใหญ่อย่างตลกขบขัน
ย้อนไปเมื่อ 50 ปีก่อน 50
ชั่วอายุคน และนั่นก็เพียงพอแล้วที่จะ
เชื่อมโยงมนุษย์ทุกคนที่อาศัยอยู่บนโลกเข้าด้วยกัน
ฉันเคยพูดไปก่อนหน้านี้แล้ว วันนี้คุณเป็นลูกพี่ลูกน้อง
คนที่ 50 กับคนอื่นๆ ที่อาศัยอยู่บนโลก
นี้  แต่เราสามารถย้อนกลับไปได้ไกลกว่านั้น
อย่างที่ Guy Murchie ทำอย่างมีชื่อเสียง  คุณเห็นไหมว่า
ประชากรสัตว์ และแม้แต่
ประชากรโมเลกุล ประสบกับ
ความผันแปรของการจำลองแบบและแรงกดดันที่เลือกสรร ซึ่งหมายความว่า
คุณเป็นลูกพี่ลูกน้องที่รวมกันเป็นล้านล้านกับทุกชีวิตบน
โลก และในทางเทคนิคแล้ว
ลูกพี่ลูกน้องที่ประกอบด้วยน้ำ ต้นไม้ และหินถึงสี่ล้านล้าน
เป็นความคิดที่สวยงาม แต่ก็ไม่มีอะไรใหม่
คำว่า 'มนุษย์' มาจากคำว่าดิน
และเปรียบเทียบคำภาษาฮีบรูสำหรับ 'พื้นดิน'
กับชื่อของมนุษย์คนแรก
คุณเป็นลูกพี่ลูกน้องที่สี่ล้านที่มีดิน
มีหิน ต้นไม้ พลาสติก
และเสื้อผ้าที่คุณใส่
อยู่ตอนนี้  ดังนั้น ไม่ว่าคุณกำลังต่อสู้
กับคนแปลกหน้าในบาร์
หรือเอาเท้าแตะก้อนหิน ทั้งหมด
ก็เป็นเพียงการทะเลาะวิวาทกันในครอบครัว
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
โอ้ เฮ้ คุณยังอยู่ที่นั่น
นี่เป็นเรื่องที่ดีเพราะฉันมี
ข่าวที่เจ๋งจริงๆ  Vsauce เพิ่งได้
รับการเสนอชื่อเข้าชิง Webby
ในหมวดข่าวและข้อมูล
เป็นเกียรติอย่างสูงจริงๆ
และฉันอยากจะขอบคุณพวกคุณที่ทำให้สิ่งนี้เกิดขึ้นได้
คุณสามารถเป็น Vsaucer ในรูปแบบใหม่
ได้ด้วยการลงคะแนนให้ Vsauce ใน
Webby's  เพียงไป
ที่ลิงก์ที่ด้านบนของ
คำอธิบายของวิดีโอนี้  ผู้ได้รับการเสนอชื่อทั้งหมด
นั้นยอดเยี่ยมมาก  เป็นเรื่องดีที่จักรวาล
มีช่องเหล่านี้ ดังนั้นลองดูช่องเหล่านี้ทั้งหมด
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม