Selam, Vsauce.  Michael burada.  Steve Seitz
ve Chuck Dyer
, Mona Lisa'nın daha önce hiç görmediğimiz bir yönünü dijital olarak ortaya çıkarmak için görüntü dönüştürmeyi kullandılar
.
Doğrudan bize baksa nasıl görünürdü
.  Bu o ama biraz
tanıdık değil.  Demek istediğim, Mona Lisa'nın sadece bir ikonik
görüntüsü var.
Mona Lisa'yı kendi gözlerinizle gördüğünüzü söylemek için bakabileceğiniz tek bir fiziksel nesne var
.
Fotoğraflar var.
Ayrıca bakabileceğiniz kopyalar da var.
Sahteler
var, parodiler var ama gerçek
orijinal Mona Lisa Louvre'da.
İşte o yer.
Ama bu video nerede?
Cidden
, bu video nerede?
Yani şu anda sizin ekranınızda ama aynı
zamanda birçok
başka ekranda da var.  Orijinal nerede?
YouTube sunucularında saklanıyor ve
orijinal dışa aktarma benim sabit diskimde
ama bunlar sadece
video yapmak için gerekli talimatlar.  Bu video her yerde.
Bu videonun her akışı, her izlenmesi
, Bill Thompson'ın dediği gibi,
"orijinali olmayan bir şeyin dijital bir simülasyonudur
".
Peki, bir müze küratörü
veya bir arkeolog bununla nasıl başa çıkıyor?
Küratörlüğü yeniden düşünüyorlar.
Demek istediğim, şu heykele bir bak.
"Bu cümleden gözünüze olan mesafe
benim heykelimdir."  Çok güzel ama
böyle bir şeyi müzeye nasıl koyarsın
?  Bu heykel ve bu video
sonsuz bir şekilde kopyalanabilir ve her versiyon
farklı zamanlarda, biraz vücudunuz gibi farklı şeylerden yapılmıştır
.  Bir kimlik krizi
yaşanıyor.  Daha önce tartıştığım gibi,
birkaç yılda bir neredeyse tüm atomlarınız değiştirilir.
Eskiler gider, yenileri gelir.
Asıl
sen nerede?
Bu video gibi, gerçekten
de takip edilen bir dizi talimatın
sonucusunuz.  Ve bizim durumumuzda, ilginç bir şekilde,
bu talimatlar bir
tür sahtekarlıktır.  '12 Milyon Dolarlık Doldurulmuş Köpek Balığı
' sanat dünyası hakkında harika bir kitap.
Tarihin bir noktasında
600 Rembrandt'ın
müzelerde
ve 350 Rembrandt'ın özel
koleksiyonlarda asılı olduğundan bahseder.
Tek sorun, Rembrandt akademisyenlerinin
Rembrandt'ın sadece
320 resim yaptığını söylemesidir.  Yanlış kimlik,
sahtecilik ve sahtekarlıklar uzun süredir ortalıkta dolaşıyor.
1496'da genç bir Michelangelo, bunu yapan aynı
Michelangelo, bir heykel dövdü.
Heykele
kendi eseri gibi değil de
eski Yunanlıların veya Romalıların eseri gibi görünmesi için asitle muamele etti,
böylece daha fazla paraya satabilirdi.
Ama gerçekten, sahtekarlığın nesi var?
Demek istediğim, elbette, sahteciliği
desteklemek, intihali desteklemek gibidir, ancak
içsel estetik özellikler söz konusu olduğunda, fark nedir?
Da Vinci veya bir köpek tarafından boyanmış veya
bir robot tarafından mükemmel bir şekilde kopyalanmış olsun
, Mona Lisa aynı gizemli
ve havalı gülümsemez mi?  İşte olay şu.
Orijinali gibi hissediyoruz, Mona Lisa
Da Vinci'nin orijinal olarak yaptığı, bu
konuda bir havası var.  Richard Wiseman'ın
Quirkology'de tartıştığı gibi - harika bir kitap - psikolog
Paul Rosen bir keresinde kalıntılara ne kadar takıntılı olduğumuzu inceledi,
sadece auraları nedeniyle önemli olan şeyler
.  İnsanların, bir zamanlar bir toplu katilin sahibi
olduğu söylenen bir süveteri giymektense, köpek kakasına atılan bir süveteri giymeye daha istekli olduklarını keşfetti
.
Auralardan etkileniriz.
Şu anda Mougin'deyim.
Güneydoğu Fransa'da Picasso'nun
öldüğü şehir.  Bir keresinde Picasso
, "Ben de herkes gibi sahte bir Picasso çizebilirim" diyerek, kendisinin yaptığını bildiği bir tabloyu imzalamayı reddetmişti.
Kendi resimlerinizi
inkar edebilirsiniz ve çocuklarınızı inkar edebilirsiniz ama
kendi resimlerinizi yarattığınızı iddia edebilirsiniz,
ancak gerçekten kendi çocuklarınızı yarattığınızı iddia edebilir misiniz
?
Bir metaforu keşfedelim.
Annen seni basan bir 3D yazıcıdır.
Ama bir dakika, anne baban sana hamile kaldı
ve seni küratörlüğünü yaptı, seninle ilgilendi.
Ama sizi yapan asıl planlar
onların bilinçli kontrolünün dışındaydı.
Planınız bir sahtekarlık.
İlk
molekül grubu
milyarlarca ve milyarlarca yıl önce otomatik olarak kopyalanacak şekilde düzenlendiğinden beri tekrar tekrar kopyalandı, kopyalandı.
Kusursuz bir sahtekarlık değil.
Değişiklikler her seferinde meydana gelir ve
ardışık kopyaları biraz farklı hale getirir.
Ama DNA'nızın yüzde 99,9'u
başkalarınınkinden farklı değil.
Şimdi diyebilirsin ama bekle Michael,
hepimiz çok farklı görünüyoruz.
Türü.  Ancak bunun nedeni, beyninizin aşina
olduğunuz şeyler arasındaki farklılıkları tanımakta özellikle iyi olmasıdır
.
Buna çapraz ırk etkisi denir ve daha
önce hiç tanımadığınız yeni ikizlerin
, alışana kadar tamamen aynı görünmesinin nedeni budur.
Kullanmadığınız bir kültürden insanları
ayırt etmenin daha zor olmasının nedeni budur.  Ve bunun
nedeni, diyelim ki, daha önce hiç tanışmadığınız büyük bir siyah laboratuvar grubu,
hepsi aynı siyah laboratuvara benziyor.
Hepimizin ortak bir soyundan gelen,
DNA'mızın tekrar tekrar kopyalandığı ortak bir insan var
,
bu da bizi komik bir şekilde büyük bir sahtekarlığa dönüştürüyor.
50 sahtecilik öncesine, 50
nesil öncesine gidin ve bu
, Dünya'da yaşayan her bir insanı birbirine bağlamak için yeterli.
Bunu daha önce de söyledim, bugün gezegende yaşayan herkesle birlikte en az 50. kuzensiniz
.  Ama Guy Murchie'nin meşhur yaptığı gibi bundan daha da geriye gidebiliriz
.  Görüyorsunuz,
hayvan popülasyonları ve hatta
molekül popülasyonları, replikasyon
varyasyonu ve seçici baskılar yaşıyor, bu da Dünya'daki
tüm yaşamla trilyonuncu kuzenler
ve teknik olarak konuşursak,
su, ağaçlar ve kayalarla katrilyonuncu kuzenler olduğunuz anlamına geliyor.
Güzel bir fikir ama yeni olmaktan başka bir şey değil.
'İnsan' kelimesi toprak anlamına gelen bir kelimeden gelir.
Ve İbranice 'toprak'
kelimesini, onların ilk insanın adıyla karşılaştırın.
Toprakla, taşla,
ağaçla, plastikle
, şu anda giydiğiniz kıyafetlerle katrilyonuncu kuzensiniz
.  Yani ister
bir barda bir yabancıyla kavga
ediyor olun, ister ayak parmağınızı bir kayaya vuruyor olun, hepsi
sadece bir aile münakaşasıdır.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Oh, hey, hala oradasın.
Bu harika çünkü
gerçekten harika haberlerim var.  Vsauce
, haber ve bilgi kategorisinde bir Webby'ye aday gösterildi.
Bu gerçekten büyük bir onur
ve bunu mümkün kıldığınız için size teşekkür etmek istiyorum.
Webby'lerde Vsauce'a oy vererek artık yepyeni bir şekilde bir Vsaucer olabilirsiniz
.  Sadece
bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıyı takip edin
.  Bu arada tüm
adaylar harika.
Evrenin bu kanallara sahip olması harika, bu yüzden hepsini kontrol edin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.