إن حد الدين هو نوع من سلاح الدمار الشامل المالي الذي
تقيده حكومة الولايات المتحدة بحكومة الولايات المتحدة.
مشوش؟
ثم حان الوقت
لشرح حدود ديون الولايات المتحدة.
لفهم حد الدين ، عليك أن تعرف
أن الولايات المتحدة تقسم المسؤولية المالية
بين الرئيس والكونغرس.
لدى الرئيس وظيفتان عندما يتعلق الأمر
بالمال:
1.
جمع الضرائب و ...
2.
إنفاق تلك الضرائب لإدارة الحكومة.
قد يعطيك هذا انطباعًا بأن
الرئيس ، فيما يتعلق بالمال ، هو كل السلطة.
خاصة عندما تسمع تقارير إخبارية عن "
الميزانية الجديدة للرئيس" أو خطته "لزيادة
الضرائب على محلات الخردوات" أو "خفض الضرائب على
المناحل".
لكن الواقع عكس ذلك تمامًا والرئيس
هو من يأخذ الأوامر.
من من؟
الكونجرس.
الكونجرس لديه وظائف تحديد مستوى الضريبة
وتحديد مقدار ما ستنفقه الحكومة من
خلال كتابة الميزانية.
لذا ، بينما يتعين على الرئيس تقديم
الميزانيات إلى الكونغرس ، ويطلب إجراء تغييرات
في مستوى الضرائب ، فهذه مجرد طلبات
لا يتعين على الكونغرس الالتفات
إليها.
يمكن للكونغرس إضافة أو طرح أي شيء
يريده من ميزانية الرئيس أو
التخلص منه بالكامل وكتابة ميزانية جديدة.
الشيء نفسه ينطبق على مستوى الضرائب.
لذا يقرر الكونجرس ما يريده: الجسور ،
الدبابات ، المباني ، المحاكم ، الروبوتات على سطح المريخ ،
الروبوتات على الأرض ، المتنزهات الوطنية ، وأيًا كان ما
يوافق على ميزانية بها تلك الأشياء.
بمجرد الموافقة ، يُطلب
من الرئيس بموجب القانون إنفاق الأموال المدرجة
في الميزانية ودفعها باستخدام الضرائب
التي حددها الكونجرس.
طالما تأتي الضرائب أكثر من الإنفاق
يذهب كل شيء على ما يرام.
لكن ، دائمًا تقريبًا ، يضع الكونجرس أشياء
في الميزانية أكثر مما يغطيه بالضرائب ، مما
يعني أنه يجب على الرئيس اقتراض الأموال
لتغطية الفرق.
تنتهي القصة في معظم البلدان هنا لأنه
إذا وافقت هيئاتهم التشريعية على إنفاق أكثر
مما لديهم دخل ، فقد وافقوا ضمنيًا أيضًا
على الاقتراض الضروري - ولكن ليس
في أمريكا.
هنا يحد الكونجرس * أيضًا * المبلغ
الإجمالي للديون التي يمكن أن تكون للولايات المتحدة.
يبدو حد الدين فكرة جيدة حتى
ترى العواقب الواقعية
لتفاعل هذين الفرعين من الحكومة.
مع اقتراب المبلغ الإجمالي المقترض
من الحد الأقصى ، يشير الكونجرس عادةً إلى
الرئيس ويتصرف بالصدمة ، * مصدومًا * لأن
إنفاقه المتهور جعلنا قريبين
جدًا من حد الدين الذي
حدده الكونجرس المعقول والحصيف.
وفي حين أنه من الصحيح من الناحية الفنية أن
الرئيس قد اقترض هذه الأموال ،
فقد أجبره الكونجرس على القيام بذلك ، من خلال الموافقة على ميزانية
يكون الرئيس ملزمًا قانونًا
بإنفاقها دون الموافقة أيضًا على
الضرائب اللازمة لتغطية هذا الإنفاق.
لذا فإن محاربة حد الديون هي في الأساس
النسخة الحكومية المفضلة في الملعب:
"توقف عن ضرب نفسك" إلا مع مزيد من
الرعب لكل من يشاهدها.
من المهم أن نلاحظ أن حد الدين
لا يتعلق بالإنفاق المستقبلي - إنها ليست
بطاقة ائتمان سيتم رفع الحد عليها
بحيث يمكن إلقاء طرف حكومي مجنون
- حد الدين يتعلق بدفع الفواتير
التي تم تكبدها بالفعل.
على سبيل المثال ، تستأجر الحكومة شركة
لإعادة رصف طريق سريع اتحادي.
ولكن إذا كانت الولايات المتحدة في حدود الديون ، عندما
تطلب الشركة أن يتم الدفع لها بعد الانتهاء من
العمل ، فإن الحكومة لا تستطيع ذلك.
يؤدي هذا إلى زعزعة الثقة في الولايات المتحدة ، وبما أن
أجزاء كبيرة من الاقتصاد العالمي تعتمد على أن
الدولار يستحق الثقة ، فإن العبث بهذه
الثقة يمثل مشكلة كبيرة.
ولكن هناك مخرج: يمكن للكونغرس رفع
حد الديون ، وبسبب الإرهاب المذكور أعلاه
، فإنهم يفعلون ذلك دائمًا.
لذا ... إذا لم يكن رفع سقف الديون محتملًا
كارثيًا والحل بسيط
ودائمًا ما يتم أخذه في النهاية: * لماذا هذا النقاش
في الأشهر الماضية * *
لأن: السياسة.
حد الدين ليس في الدستور ، لقد
أنشأه الكونجرس بنفسه ومن
وجهة نظرهم ، فإن حد الدين رائع لأنه:
1. يخلق مشكلة
2.
يمكن للكونغرس (تقنيًا) إلقاء اللوم على الرئيس
الذي
يحتاج إلى 3.  الحل الذي يمكن أن يقدمه
الكونجرس فقط هو استخدام التهديد بالتدمير المالي المتبادل
للذات كأداة ضغط في
النفي التي يستفيدون منها
حتى آخر ... ممكن ...
ثانيًا.