Die Schuldengrenze ist eine Art finanzielle
Massenvernichtungswaffe, die
von der Regierung der Vereinigten Staaten an die Regierung der Vereinigten Staaten gekettet wird.
Verwirrt?
Dann ist es Zeit für die Erklärung der Schuldengrenze der Vereinigten
Staaten.
Um die Schuldengrenze zu verstehen, müssen Sie wissen, dass
die USA die finanzielle Verantwortung zwischen
dem Präsidenten und dem Kongress aufteilen.
Der Präsident hat zwei Aufgaben, wenn es um
Geld geht:
1.
Steuern eintreiben und...
2.
diese Steuern ausgeben, um die Regierung zu führen.
Dies könnte den Eindruck erwecken, dass der
Präsident in Bezug auf Geld allmächtig ist.
Vor allem, wenn man Nachrichten über „das
neue Budget des Präsidenten“ oder seinen Plan hört, „die
Steuern auf Kurzwarenhändler zu erhöhen“ oder „die Steuern auf
Imker zu senken“.
Aber die Realität ist genau das Gegenteil und der Präsident
ist derjenige, der Befehle entgegennimmt.
Von wem?
Kongress.
Der Kongress hat die Aufgabe, die Steuerhöhe festzulegen
und festzulegen, wie viel die Regierung ausgeben wird
, indem er einen Haushalt aufstellt.
Während der Präsident
dem Kongress Budgets vorlegen und
Änderungen der Steuerhöhe verlangen kann, sind dies nur Forderungen
, denen der Kongress keine Beachtung schenken muss
.
Der Kongress kann alles, was er
will, zum Budget des Präsidenten hinzufügen oder davon abziehen oder
es ganz wegwerfen und ein neues schreiben.
Gleiches gilt für die Höhe der Steuern.
Also entscheidet der Kongress, was er will: Brücken,
Panzer, Gebäude, Gerichte, Roboter auf dem Mars,
Roboter auf der Erde, Nationalparks, was auch immer,
und genehmigt ein Budget mit all dem Zeug darin.
Nach der Genehmigung ist der Präsident
gesetzlich verpflichtet, das im Budget des Kongresses aufgeführte Geld auszugeben
und es mit den vom
Kongress festgelegten Steuern zu bezahlen.
Solange mehr Steuern einfließen als ausgegeben
werden, ist alles in Ordnung.
Aber fast immer steckt der Kongress mehr
in den Haushalt, als er durch Steuern abdeckt, was
bedeutet, dass der Präsident Geld leihen muss, um
die Differenz zu decken.
In den meisten Ländern endet die Geschichte hier, denn
wenn ihre Gesetzgeber mehr Ausgaben genehmigt haben,
als sie Einnahmen haben, haben sie implizit auch
die notwendige Kreditaufnahme genehmigt – aber nicht
in Amerika.
Hier begrenzt der Kongress *auch* die
Gesamtverschuldung der Vereinigten Staaten.
Eine Schuldengrenze klingt nach einer guten Idee, bis
Sie die realen Folgen des Zusammenspiels dieser
beiden Regierungszweige sehen.
Wenn sich der geliehene Gesamtbetrag
dem Limit nähert, zeigt der Kongress normalerweise auf den
Präsidenten und wirkt schockiert, *schockiert*, dass
seine rücksichtslosen Ausgaben uns so nahe
an die Schuldengrenze gebracht haben, die der vernünftige, umsichtige
Kongress festgelegt hat.
Und obwohl es technisch korrekt ist, dass der
Präsident dieses Geld geliehen hat,
hat ihn der Kongress dazu gezwungen, indem er ein Budget genehmigt hat, zu dessen Ausgaben
der Präsident gesetzlich verpflichtet ist
, ohne auch die notwendigen
Steuern zur Deckung dieser Ausgaben zu genehmigen.
Der Kampf um die Schuldengrenze ist also im Wesentlichen die
Regierungsversion des Lieblingsspielplatzes:
„Hör auf, dich selbst zu schlagen“, außer mit zusätzlichem
Terror für alle, die zuschauen.
Denn es ist wichtig zu beachten, dass es bei der
Schuldengrenze nicht um zukünftige Ausgaben geht – es handelt sich nicht um eine
Kreditkarte, deren Grenze erhöht wird,
damit eine verrückte Regierungsparty geschmissen werden kann
– bei der Schuldengrenze geht es darum, bereits angefallene Rechnungen zu bezahlen
.
Beispielsweise beauftragt die Regierung ein Unternehmen
mit der Sanierung einer Bundesstraße.
Aber wenn die USA an der Schuldengrenze sind, wenn das
Unternehmen nach getaner Arbeit um Zahlung bittet
, kann die Regierung nicht.
Dies erschüttert das Vertrauen in die USA, und da große
Teile der Weltwirtschaft davon abhängen, dass der
Dollar
vertrauenswürdig ist, ist es eine große Sache, dieses Vertrauen zu beeinträchtigen.
Aber es gibt einen Ausweg: Der Kongress kann
die Schuldengrenze anheben, und wegen des erwähnten
Terrors haben sie das immer getan.
Also… wenn die Anhebung der Schuldenobergrenze nicht potenziell
katastrophal ist und die Lösung einfach ist und
am Ende immer genommen wird: *warum dauert diese Debatte
Monate‽*
Weil: Politik.
Die Schuldengrenze steht nicht in der Verfassung, der
Kongress hat sie selbst geschaffen und aus ihrer
Sicht ist die Schuldengrenze großartig, weil:
1.
sie ein Problem schafft, das
2. der
Kongress (technisch) dem Präsidenten die Schuld geben kann,
der
3.
braucht  die Lösung, die nur sie bieten können, kann der
Kongress die Drohung gegenseitiger
finanzieller Selbstzerstörung als Druckmittel in
Verhandlungen nutzen, von denen sie profitieren,
wenn sie bis zur letzten … möglichen …
Sekunde verlängert werden.