El límite de la deuda es una especie de arma financiera
de destrucción masiva encadenada al
gobierno de los Estados Unidos por el gobierno de los Estados Unidos.
¿Confundido?
Entonces es hora de
explicar el límite de deuda de los Estados Unidos.
Para comprender el límite de la deuda, debe saber que
EE. UU. divide la responsabilidad financiera entre
el presidente y el congreso.
El presidente tiene dos trabajos cuando se trata de
dinero:
1.
Recaudar impuestos y...
2.
Gastar esos impuestos para administrar el gobierno.
Esto podría dar la impresión de que el
presidente, en lo que respecta al dinero, es todopoderoso.
Especialmente cuando escucha noticias sobre 'el
nuevo presupuesto del presidente' o su plan para 'aumentar los
impuestos a los merceros' o 'reducir los impuestos a los
apicultores'.
Pero la realidad es todo lo contrario y el presidente
es quien recibe las órdenes.
¿De quien?
Congreso.
El Congreso tiene el trabajo de establecer el nivel de impuestos
y determinar cuánto gastará el gobierno
al redactar un presupuesto.
Entonces, si bien el presidente puede presentar
presupuestos al Congreso y solicitar cambios
en el nivel de impuestos, estas son solo solicitudes a las
que el Congreso no tiene que prestar
atención.
El Congreso puede sumar o restar lo que
quiera del presupuesto del presidente o
descartarlo por completo y redactar uno nuevo.
Lo mismo ocurre con el nivel de los impuestos.
Así que el congreso decide lo que quiere: puentes,
tanques, edificios, tribunales, robots en Marte,
robots en la Tierra, parques nacionales, lo que sea
y aprueba un presupuesto con todo eso.
Una vez aprobada, la ley exige que el presidente
gaste el dinero que el Congreso incluye
en el presupuesto y lo pague con los impuestos
que establezca el congreso.
Mientras entren más impuestos de los que
salen, todo está bien.
Pero, casi siempre, el Congreso pone más cosas
en el presupuesto de las que cubre con impuestos, lo que
significa que el presidente debe pedir dinero prestado para cubrir
la diferencia.
En la mayoría de los países, la historia termina aquí porque
si sus legislaturas aprobaron más gastos
que ingresos, también
aprobaron implícitamente los préstamos necesarios, pero no
en Estados Unidos.
Aquí el Congreso *también* limita la cantidad total
de deuda que puede tener Estados Unidos.
Un límite de deuda suena como una buena idea hasta
que vea las consecuencias reales
de la interacción de estas dos ramas del gobierno.
A medida que la cantidad total prestada se acerca
al límite, el Congreso suele señalar al
presidente y actúa sorprendido, *asombrado* de que
sus gastos imprudentes nos hayan acercado tanto
al límite de deuda que ellos, el Congreso prudente y razonable,
han establecido.
Y si bien es técnicamente correcto que el
presidente haya pedido prestado este dinero, el Congreso lo
ha obligado a hacerlo, al aprobar un presupuesto
que el presidente está legalmente obligado a
gastar sin aprobar también los
impuestos necesarios para cubrir ese gasto.
Así que la lucha por el límite de la deuda es esencialmente la
versión gubernamental del favorito del patio de recreo:
'deja de golpearte a ti mismo' excepto con
terror adicional para todos los que miran.
Porque, es importante tener en cuenta, el límite de deuda
no se trata de gastos futuros, no es una
tarjeta de crédito en la que se aumentará el límite para que se pueda organizar
una fiesta loca del gobierno
, el límite de deuda se trata de pagar las facturas ya
incurridas.
Por ejemplo, el gobierno contrata a una empresa
para repavimentar una carretera federal.
Pero si EE. UU. está en el límite de la deuda, cuando la
empresa pide que se le pague después de que se ha hecho el trabajo
, el gobierno no puede.
Esto sacude la confianza en los EE. UU. y dado que una gran
parte de la economía global depende de que el
dólar sea digno de confianza, jugar con esa
confianza es un gran problema.
Pero hay una salida: el Congreso puede aumentar
el límite de la deuda y, debido al terror antes mencionado
, siempre lo han hecho.
Entonces… si no subir el techo de la deuda es potencialmente
desastroso y la solución es simple y
siempre se toma al final: *por qué este debate
dura meses‽*
Porque: la política.
El límite de la deuda no está en la constitución, el
Congreso lo creó por sí mismo y, desde su
punto de vista, el límite de la deuda es impresionante porque:
1. Crea un problema que
2. El
Congreso puede (técnicamente) culpar al presidente
que
3.
Necesita  la solución que solo ellos pueden brindar el
Congreso pasa a utilizar la amenaza de
autodestrucción financiera mutua como palanca en
negociaciones que se benefician de extender
hasta el último... posible...
segundo.