El lmite de endeudamiento es una clase de las armas de
destruccin masiva que es amarrado al gobierno de los
Estados Unidos por el gobierno de los Estados Unidos.
Confundido? Entonces, es la hora para la explicacin
del lmite de endeudamiento de los Estados Unidos.
Para comprender el lmita de endeudamiento necesitas saber que
los Estados Unidos parten responsibilidades financieras entre
el presidente y el congreso.
El president tiene dos
trabajos sobre dinero
1. Cobrar impuestos y
2. Gastar los impuestos para operar el gobierno.
Esto poda darte la impresin que el presidente
con relacin a dinero, es todopoderoso.
Especialmente cuando oyes las noticias sobre'el
presupuesto nuevo del presidente' o su plan 'aumentar
impuestos para merceros' o
'bajar impuestos para apicultores'.
Pero la realidad es el opuesto
y el presidente recibe ordenas.
De quin?
El Congreso.
El congreso tiene las trabajos de marcar el nivel
de impuestos y determinar cunto el gobierno gastar
por escribir un presupuesto.
Aunque el presidente s puede presentar
presupuestos a congreso, y pide cambios
en el nivel de los impuestos, estas slo
son solicitudes que no necesitan importarle
al congreso.
El congreso puede sumar o restar cualquier cosa que
quieren del presupuesto del presidente o tirarlo
completamente y escribir un presupuesto nuevo.
Es la regla misma para el nivel de impuestos.
Entonces, el congreso decide que quiere: puentes,
tanques, edificios, tribunales, robots en Marte,
robots en Tierra, parques nacionales, cualquier
cosa y aproba un presupuesto con estas cosas.
Cuando aprobado el presidente tiene que (segn
la ley) gastar el dinero que el congreso enumer
en el presupuesto y pagar por l por usar
los impuestos que el congreso marc.
Siempre y cuando hay ms dinero de
impuestos que los gastos, todo es buen
Pero, usualmente, el congreso pone mas cosas en el
presupuesto que pueden cubrir con los impuestos, que
significa que el presidente tiene que
pedir un prstamo para pagar la deuda.
En la mayora de pases la trama termina aqu
porque si la legislatura aproba mas gastos
que el benificio, tambin han implcitamente aprobado
el prstamo --- pero no en los Estados Unidos!
El congreso *tambin* limita la
cantidad que los Estados Unidos pueden
tener.
Un lmite de endeudamiento sona como una buena idea hasta que
ves las consecuencias del mundo real cuando estes partes del
gobierno interactan.
Mientras la cantidad total pedido prestado se acerca to
al lmite, el congreso generalmente culpa el presidente
y el congreso se comporta impactado, *impactado* porque
los gastos del presidente nos han llevado tan cerca al
lmite del endaudamiento que ellos, los
razonables y prudentes han marcado.
Y aunque es tcnicamente correcto que el
presidente ha pedido los prstamos, el congreso
lo ha forzado a hacerlo, cuando el congreso aprob el
presupuesto que el presidente tiene que gastar (segn la ley)
sin aprobar los impuestos necesarios para cubrir los gastos.
Entonces, la ria del lmite de endeudamiento esentialmente
es el version del gobierno del juego de los nios:
'no disponible que te pegas!' pero
con ms terror para todo quien mira.
Pero, es importante que comprendes, el lmite de endeudamiento
no es sobre gastos en el futuro -- no es una tarjeta de crdito
en que el lmite es izado as una
fiesta loca del gobierno puede pasar.
-- el lmite de endeudamiento es sobre
pagando cuentas que ya existan.
Por ejemplo, el gobierno contrata una empresa
para pavimentar de nuevo una autova federal. Pero si los estados unidos
est al lmite de endeudamiento, cuando la empresa quiere
ser padado de trabaj, el gobierno no puede pagarla.
Esto agita confianza en los estados unidos, y
porque partes grandes de la economa global
dependen del dlar y su confianza, jugar con
esa confianza es muy importante.
Pero hay un camino de vuelta: el congreso puede izar
el lmite de endeudamiento, y porque del terror ya mencionado,
siempre lo ha izado.
Entonces... si izar el techo de la deuda es potentialmente
desastroso y la solucin es simple y siempre es electo
al fin: *porque dura este
debate por muchas meses?*
Porque:
poltica.
El lmite de endeudamiento no est en la
consitucin; el congreso lo hace y de su
punto de vista, el lmite de
endeudamiento es imponente porque:
1. Hace un problema que
2. El congreso (tcnicamente) puede culpar al
presidente que
3. Necesita la solucin que slo el congreso puede proveer
El congreso puede amenazar autodestruccin
financiera mutua para ventaja en
negociaciones de que se beneficia por
extendiendo hasta que el final... segundo... posible.