La limite de la dette est une sorte d'arme financière
de destruction massive enchaînée au
gouvernement des États-Unis par le gouvernement des États-Unis.
Confus?
Ensuite, il est temps pour la limite de la dette des États-Unis
expliquée.
Pour comprendre la limite d'endettement, vous devez savoir que
les États-Unis partagent la responsabilité financière entre
le président et le Congrès.
Le président a deux tâches en matière d'
argent :
1.
Collecter les impôts et...
2.
Dépenser ces impôts pour diriger le gouvernement.
Cela pourrait vous donner l'impression que le
président, en matière d'argent, est tout-puissant.
Surtout quand on entend des reportages sur « le
nouveau budget du président » ou son projet « d'augmenter les
taxes sur les merciers » ou « de baisser les taxes sur les
apiculteurs ».
Mais la réalité est tout le contraire et le président
est celui qui prend les commandes.
De qui?
Congrès.
Le Congrès a pour tâche de fixer le niveau d'imposition
et de déterminer combien le gouvernement
dépensera en rédigeant un budget.
Ainsi, alors que le président peut soumettre des
budgets au congrès et demander des changements
dans le niveau d'imposition, ce ne sont que des demandes
auxquelles le congrès n'a pas à prêter
attention.
Le Congrès peut ajouter ou soustraire tout ce qu'il
veut du budget du président ou le
rejeter entièrement et en écrire un nouveau.
Il en va de même pour le niveau des impôts.
Alors le Congrès décide ce qu'il veut : des ponts, des
chars, des bâtiments, des tribunaux, des robots sur Mars, des
robots sur Terre, des parcs nationaux, peu importe
et approuve un budget avec tout ça dedans.
Une fois approuvé, le président est tenu
par la loi de dépenser l'argent inscrit
au budget par le Congrès et de le payer en utilisant les
taxes fixées par le Congrès.
Tant qu'il y a plus d'impôts que de dépenses
, tout va bien.
Mais, presque toujours, le Congrès met plus de choses
dans le budget qu'il ne couvre avec les impôts, ce qui
signifie que le président doit emprunter de l'argent pour couvrir
la différence.
Dans la plupart des pays, l'histoire se termine ici parce que
si leurs législatures ont approuvé plus de
dépenses qu'elles n'ont de revenus, elles ont aussi implicitement
approuvé les emprunts nécessaires - mais pas
en Amérique.
Ici, le Congrès limite *également* le montant total
de la dette que les États-Unis peuvent avoir.
Une limite d'endettement semble être une bonne idée jusqu'à
ce que vous voyiez les conséquences réelles
de l'interaction de ces deux branches du gouvernement.
Au fur et à mesure que le montant total emprunté se rapproche de
la limite, le Congrès désigne généralement le
président et agit choqué, * choqué * que
ses dépenses imprudentes nous aient amenés si près
de la limite d'endettement qu'ils, un Congrès raisonnable et prudent
, ont fixée.
Et bien qu'il soit techniquement correct que le
président ait emprunté cet argent, le Congrès l'
a forcé à le faire, en approuvant un budget
que le président est légalement obligé de
dépenser sans approuver également les
taxes nécessaires pour couvrir ces dépenses.
Ainsi, la lutte contre la limite de la dette est essentiellement la
version gouvernementale du favori du terrain de jeu :
« Arrêtez de vous frapper », sauf avec une
terreur supplémentaire pour tous ceux qui regardent.
Car, il est important de noter que la limite d'endettement
ne concerne pas les dépenses futures - ce n'est pas une
carte de crédit sur laquelle la limite sera augmentée
pour qu'un parti gouvernemental fou puisse être lancé
- la limite d'endettement concerne le paiement des factures déjà
encourues.
Par exemple, le gouvernement engage une entreprise
pour repaver une autoroute fédérale.
Mais si les États-Unis sont à la limite de la dette, lorsque l'
entreprise demande à être payée après que le travail a
été fait, le gouvernement ne peut pas.
Cela ébranle la confiance dans les États-Unis et comme une grande
partie de l'économie mondiale dépend de la
fiabilité du dollar, salir cette
confiance est un gros problème.
Mais il y a une issue : le Congrès peut augmenter
le plafond de la dette et, à cause de la
terreur susmentionnée, ils l'ont toujours fait.
Alors… sinon remonter le plafond de la dette est potentiellement
désastreux et la solution est simple et
toujours retenue au final : *pourquoi ce débat
dure des mois‽*
Parce que : la politique.
La limite d'endettement n'est pas dans la constitution, le
Congrès l'a créée lui-même et de leur
point de vue, la limite d'endettement est géniale parce que :
1.
Elle crée un problème que
2. Le
Congrès peut (techniquement) blâmer sur le président
qui
3.
Besoins  la solution qu'eux seuls peuvent apporter au
Congrès consiste à utiliser la menace d'
autodestruction financière mutuelle comme levier dans les
négations qu'ils tirent profit de l'extension
jusqu'à la dernière… possible…
seconde.