La limite d'endettement est une sorte d'arme financière de destruction massive enchaînée au gouvernement des États-Unis
par le gouvernement des États-Unis.
Perdu? Alors: La limite d'endettement des États-Unis expliquée.
Pour comprendre la limite d'endettement il faut savoir que les États-Unis divisent la responsabilité financière entre
le président et le Congrès.
Le président a deux responsabilités à propos de l'argent:
1. Récupérer les impôts et
2. Investir ces impôts pour faire fonctionner le gouvernement.
Peut-être vous auriez l'impression que le président soit omnipotent à propos de l'argent
Particulièrement quand vous entendez les reportages du « nouveau budget du président » ou son plan « d'augmenter
les impôts sur les merciers » ou « de baisser les impôts sur les apiculteurs ».
Mais c'est vraiment le contraire: le président est celui qui reçoit les ordres.
De qui ?
Du Congrès.
Le Congrès a les responsabilités de fixer le niveau d'impôt et de déterminer combien
le gouvernement dépensera
en écrivant un budget.
Donc, bien que le président puisse proposer les budgets au Congrès et demander des changements
du niveau d'impôt, ce sont seulement des requêtes auxquelles le Congrès ne doit pas faire attention.
Le Congrès peut ajouter ou soustraire n'importe quoi qu'ils veulent du budget du président ou le jeter entièrement
et écrire un nouveau. Et c'est la même chose avec l'imposition.
Le Congrès décide ce qu'il veut (des ponts,
des chars d'assaut, des édifices, des tribunaux, des robots sur Mars,
des robots sur terre, des Parcs Nationaux, n'importe quoi) et ratifie un budget avec ces choses dedans.
Après que le budget est ratifié, le président doit, selon la loi, dépenser l'argent que le Congrès a énuméré
dans le budget et le payer en utilisant les impôts que le Congrès a fixés.
Tant que plus d'impôts entre le gouvernement que les dépenses quittent, tout sera en ordre.
Mais presque toujours, le Congrès met plus de choses dans le budget qu'il couvre avec les impôts ; et ça veut dire que
le président doit emprunter de l'argent pour couvrir la différence.
Dans beaucoup de pays, l'histoire se termine ici parce que si leurs corps législatifs approuvent plus de dépenses
qu'ils ont comme revenu, ils implicitement approuvent aussi
l'emprunt nécessaire --
mais pas aux États-Unis. Ici, le Congrès limite aussi la quantité totale de dette
que les États-Unis peuvent avoir.
Une limite d'endettement a l'air d'être une bonne idée jusqu'au moment où vous voyez les conséquences réalistes de l'interaction
entre ces deux branches de gouvernement.
Quand la quantité totale empruntée approche la limite, le Congrès généralement blâme le président
et prétend être choqué *choqué* que les dépenses imprudentes nous ont apportés si proches
de la limite d'endettement qu'ils (le Congrès raisonnable et prudent) ont mise.
Et même s'il est techniquement correct que le président a emprunté cet argent,
le Congrès l'a forcé à le faire en ratifiant le budget que le président est juridiquement obligé à dépenser
sans approuvant les impôts nécessaires à couvrir ces dépenses-là.
Donc, le démêlé au sujet de la limite d'endettement est essentiellement la version gouvernementale du jeu puéril:
« arrête de te frapper » sauf avec la terreur ajoutée
parce que tout le monde vous regarde.
Il faut clarifier : la limite d'endettement ne concerne pas les dépenses futures -- ce n'est pas une carte de crédit
sur laquelle la limite puisse être élevée pour qu'on puisse faire une fête foule du gouvernement --
-- avec la limite d'endettement, on doit régler la facture déjà attirée.
Par exemple, le gouvernement recrute une société pour redaller une autoroute fédérale. Mais si les États-Unis
ont une limite d'endettement, quand la société demande au gouvernement d'être payée
après la fin du travail,
le gouvernement ne peut pas. Ça affaiblit la confiance dans le gouvernement américain, et parce que beaucoup de pays de l'économie mondiale
se fient au dollar, il ne faut pas salir cette confiance.
Mais il y a une solution: le Congrès peut mettre la limtie d'endettement plus haut. Et ça c'est ce qu'ils faisaient toujours,
à cause de la terreur susdite.
Alors, vous vous demandez : si ne pas mettre la limite d'endettement plus haut est potentiellement désastreux et si la solution est simple et si on choisit toujours
cette solution simple... pourquoi est-ce que le débat dure des mois ?!
Parce que: la politique.
La limite d'endettement ne se trouve pas dans la Constitution ; les membres du Congrès l'ont eux-mêmes créée,
et à leur avis, la limite d'endettement est *géniale* parce que:
1. Elle crée un ennui pour lequel
2. Les membres du Congrès peuvent (techniquement) blâmer le président qui
3. A besoin de la solution que le Congrès unique peut lui donner.
Les membres du Congrès peuvent utiliser la menace d'autodestruction financière mutuelle comme avantage pour
négocier des pourparlers desquels ils peuvent bénéficier en le rallongeant jusqu'à la... dernière... seconde... possible.