Il limite del debito è una specie di arma finanziaria
di distruzione di massa incatenata al
governo degli Stati Uniti dal governo degli Stati Uniti.
Confuso?
Quindi è il momento della spiegazione del limite del debito degli Stati Uniti
.
Per capire il limite del debito è necessario sapere che
gli Stati Uniti si dividono la responsabilità finanziaria tra
il presidente e il congresso.
Il presidente ha due compiti quando si tratta di
soldi:
1.
riscuotere le tasse e...
2.
spendere quelle tasse per dirigere il governo.
Questo potrebbe darti l'impressione che il
presidente, per quanto riguarda i soldi, sia onnipotente.
Soprattutto quando si ascoltano notizie sul "
nuovo budget del presidente" o sul suo piano per "aumentare le
tasse sui mercenari" o "abbassare le tasse sugli
apicoltori".
Ma la realtà è esattamente l'opposto e il presidente
è colui che prende gli ordini.
Da chi?
Congresso.
Il Congresso ha il compito di stabilire il livello delle tasse
e determinare quanto spenderà il governo
scrivendo un bilancio.
Quindi, mentre il presidente può presentare i
budget al congresso e chiedere modifiche
al livello delle tasse, queste sono solo richieste a
cui il congresso non deve prestare
attenzione.
Il Congresso può aggiungere o sottrarre tutto ciò che
vuole dal budget del presidente o
buttarlo via del tutto e scriverne uno nuovo.
Lo stesso vale per il livello delle tasse.
Quindi il congresso decide cosa vuole: ponti,
carri armati, edifici, tribunali, robot su Marte,
robot sulla Terra, parchi nazionali, qualunque cosa
e approva un budget con quella roba dentro.
Una volta approvato, il presidente è obbligato
per legge a spendere i soldi del Congresso elencati
nel bilancio e pagarli utilizzando le tasse
che il congresso ha stabilito.
Finché entrano più tasse che spese,
va tutto bene.
Ma, quasi sempre, il Congresso mette
in bilancio più cose di quelle che copre con le tasse, il che
significa che il presidente deve prendere in prestito denaro per coprire
la differenza.
Nella maggior parte dei paesi la storia finisce qui perché
se i loro legislatori hanno approvato una spesa maggiore di
quella che hanno reddito, hanno anche
approvato implicitamente il prestito necessario, ma non
in America.
Qui il Congresso *anche* limita l'importo totale
del debito che gli Stati Uniti possono avere.
Un limite di debito sembra una buona idea finché
non vedi le conseguenze nel mondo reale dell'interazione di questi
due rami del governo.
Man mano che l'importo totale preso in prestito si avvicina
al limite, il Congresso di solito indica il
presidente e si comporta scioccato, *scioccato* dal fatto che la
sua spesa sconsiderata ci abbia portato così vicino
al limite del debito che il Congresso, ragionevole e prudente
, ha fissato.
E mentre è tecnicamente corretto che il
presidente abbia preso in prestito questi soldi, il Congresso lo
ha costretto a farlo, approvando un budget
che il presidente è legalmente obbligato a
spendere senza approvare anche le
tasse necessarie per coprire quella spesa.
Quindi la lotta al limite del debito è essenzialmente la
versione governativa del parco giochi preferito:
"smettila di picchiarti" tranne che con il
terrore aggiunto per tutti quelli che guardano.
Perché, è importante notare, il limite del debito
non riguarda la spesa futura - non è una
carta di credito su cui verrà aumentato il limite in
modo che un pazzo partito di governo possa essere lanciato
- il limite del debito riguarda il pagamento delle bollette già
sostenute.
Ad esempio, il governo assume una società
per ripavimentare un'autostrada federale.
Ma se gli Stati Uniti sono al limite del debito, quando l'
azienda chiede di essere pagata a
lavoro finito, il governo non può.
Questo scuote la fiducia negli Stati Uniti e poiché gran
parte dell'economia globale dipende dal fatto che il
dollaro sia degno di fiducia, scherzare con quella
fiducia è un grosso problema.
Ma c'è una via d'uscita: il Congresso può aumentare
il limite del debito e, a causa del suddetto
terrore, lo ha sempre fatto.
Quindi… se non alzare il tetto del debito è potenzialmente
disastroso e la soluzione è semplice e
alla fine viene sempre presa: *perché questo dibattito
dura mesi‽*
Perché: la politica.
Il limite del debito non è nella costituzione, il
Congresso lo ha creato da solo e dal loro
punto di vista, il limite del debito è fantastico perché:
1. Crea un problema che
2. Il
Congresso può (tecnicamente) incolpare il presidente
che
3.
Necessità  la soluzione che solo loro possono fornire al
Congresso arriva a usare la minaccia
dell'autodistruzione finanziaria reciproca come leva in
negazioni che traggono vantaggio dall'estendersi
fino all'ultimo... possibile...
secondo.