債務制限は
、米国政府によって米国政府に連鎖された大量破壊兵器の一種です
。
混乱している？
次に、米国の債務
上限の説明の時間です。
債務限度を理解するには
、米国が大統領と議会の間で財政的責任を分担していることを知る必要があります
。
大統領にはお金に関して2つの仕事があり
ます：
1。
税金を徴収することと...
。政府を運営するためにそれらの税金を使うこと。
これは、大統領がお金に関しては全能であるという印象をあなたに与えるかもしれません
。
特に、「
大統領の新予算
」や「ハーバーダッシャーへの増税」や「
アピアリストへの減税」の計画に関するニュース報道を聞いたとき。
しかし、現実は正反対で
あり、大統領が命令を受け取る人です。
誰から？
会議。
議会には、税レベルを設定し
、予算を作成することによって政府がいくら費やすかを決定する仕事があります。
したがって、大統領は
議会に予算を提出
し、税水準の変更を要求しますが、これらは
議会が注意を払う必要のない要求にすぎません
。
議会は
、大統領の予算から必要なものを追加または削除するか、
それを完全に破棄して新しい予算を作成することができます。
税金のレベルについても同じことが言えます。
したがって、議会は、橋、
戦車、建物、裁判所、火星の
ロボット、地球のロボット、国立公園など、何が欲しいかを決定
し、そのようなものを含む予算を承認します。
承認されると、大統領は
議会
が予算に記載されているお金を使い、議会が設定した税金を使ってそれを支払うことを法律で義務付けられています
。
支出よりも多くの税金が入ってくる限り、
すべてがうまくいきます。
しかし、ほとんどの場合、議会は
税金でカバーするよりも多くのものを予算に入れます。
つまり、大統領は差額をカバーするためにお金を借りなければなりません
。
ほとんどの国では
、議会が収入よりも多くの支出を
承認した場合、必要な借入も暗黙的に承認したため、話はここで終わりますが、アメリカではそうではありません
。
ここで議会は*また*
米国が持つことができる負債の合計額を制限します。
政府
のこれらの2つの部門が相互作用することの実際の結果を見るまで、債務制限は良い考えのように聞こえます
。
借り入れた総額
が限度額に近づくと、議会は通常
大統領を指差してショックを受け、*ショックを受け*、
彼の無謀な支出が私たち
を債務限度額に近づけたため、合理的で慎重な
議会が設定しました。
そして、大統領がこのお金を借りたことは技術的には正しいが
、議会は大統領がその支出をカバーするために必要な税金も承認せずに法的に支出する義務が
ある予算を承認することによって、彼にそれを強制した
。
したがって、債務制限の戦いは、本質的
には遊び場のお気に入りの政府版です：
「自分を打つのをやめなさい」
。
なぜなら、債務制限
は将来の支出に関するものではないことに注意することが重要です-それ
は制限が引き上げられるクレジットカードではない
ので、狂った政府党を投げることができます
-債務制限はすでに発生した請求書の支払いに関するもの
です。
たとえば、政府は
連邦高速道路を改修するために会社を雇っています。
しかし、米国が債務限度に達している場合
、仕事が終わった後に会社が支払いを要求するとき
、政府はそうすることができません。
これは米国への信頼を揺るがし
、世界経済の大部分は
ドルが信頼に値することに依存しているため、その信頼を台無しにすること
は大きな問題です。
しかし、解決策があります。議会
は債務限度を引き上げることができ、前述の
テロのために、彼らは常にそうしています。
だから…もし債務の上限を引き上げないのなら、それは悲惨な可能性が
あり、解決策は単純で、
常に最後にとられる：*なぜ先月この議論をするのか
‽
*理由：政治。
債務制限は憲法に含まれていません。
議会はそれを自分たちで作成しました。彼らの観点からすると
、債務制限は次の理由で素晴らしいものです
。
彼らだけが議会に提供できる解決策
は、相互の
財政的自己破壊の脅威を
、最後の…可能な…2番目まで延長することから利益を得る否定のレバレッジとして使用するようになります
。