부채 한도는
미국 정부가 미국 정부에 묶인 일종의 대량 살상 무기다.
혼란스러운?
다음은 미국 부채
한도 설명입니다.
부채 한도를 이해
하려면 미국
이 대통령과 의회 사이에서 재정적 책임을 분담한다는 사실을 알아야 합니다.
대통령은 돈과 관련하여 두 가지 직업이 있습니다
.
1.
세금을 징수하고...
2.
그 세금을 사용하여 정부를 운영합니다.
이것은 당신에게
대통령이 돈과 관련하여 전능하다는 인상을 줄 수 있습니다.
특히 '
대통령의 새 예산'이나 '
잡화상 세금 인상' 또는 '양봉업자에 대한 세금 인하
' 계획에 대한 뉴스 보도를 들을 때.
그러나 현실은 정반대이며
명령을 내리는 사람은 대통령이다.
누구에게서?
회의.
의회는 세금 수준을 설정
하고 정부가 예산을 작성하여 지출할 금액을 결정하는 역할을 합니다
.
따라서 대통령이
의회에 예산을 제출
하고 세금 수준의 변경을 요구
하는 동안 이는 의회가 주의를 기울일 필요가 없는 요청일 뿐입니다
.
의회
는 대통령의 예산에서 원하는
것을 더하거나 빼거나 완전히 버리고 새 예산을 작성할 수 있습니다.
세금 수준도 마찬가지다.
그래서 의회는 다리,
탱크, 건물, 법원, 화성의
로봇, 지구상의 로봇, 국립공원 등 원하는 것을 결정
하고 예산을 승인합니다.
일단 승인되면 대통령
은 예산에 명시된 예산을 의회에서 지출하고 의회에서 정한 세금을 사용하여 비용을 지불해야 합니다
.
지출보다 더 많은 세금이 들어오는
한 모든 것이 괜찮습니다.
그러나 거의 항상 의회
는 세금으로 충당하는 것보다 더 많은 예산을 예산에 넣습니다.
이는 대통령이 차액을 충당하기 위해 돈을 빌려야 한다는 것을 의미합니다
.
대부분의 국가
에서 입법부
가 소득보다 더 많은 지출을
승인하면 필요한 차입을 암묵적으로 승인하기 때문에 이야기는 여기서 끝납니다
. 그러나 미국에서는 그렇지 않습니다.
여기서 의회는 *또한*
미국이 가질 수 있는 총 부채 금액을 제한합니다.
부채 한도
는 이
두 정부 부서가 상호 작용하는 실제 결과를 보기 전까지는 좋은 생각처럼 들립니다.
빌린 총액
이 한도에 가까워지면 의회는 일반적으로
대통령을 가리키며
그의 무모한 지출로
인해 합리적이고 신중한 의회가 설정한 부채 한도에 너무 가까워진 것에 충격을 받고 *충격*을 받습니다
.
대통령이 이 돈을 빌린 것은 기술적으로 정확하지만, 의회
는
대통령이
지출을 충당하는 데 필요한 세금을 승인하지 않고 법적으로 지출해야 하는 예산을 승인함으로써 그를 하도록 강요했습니다.
따라서 부채 한도 싸움은 본질적으로
놀이터에서 가장 좋아하는 정부 버전입니다. 시청하는 모든 사람
에게 추가 공포를 제외하고는 '자신을 때리지 마십시오'
.
왜냐하면 부채 한도
는 미래 지출에 관한 것이 아니라는 점
입니다. 한도가
올라가서 미친 정부 정당이 될 수 있는
신용 카드가 아닙니다. 부채 한도는 이미 발생한 청구서를 지불하는 것에 관한 것
입니다.
예를 들어, 정부는
연방 고속도로를 재포장하기 위해 회사를 고용합니다.
그러나 미국이 부채 한도에
이르면 회사가 일이 끝난 후 지불을 요구할
때 정부는 할 수 없다.
이것은 미국에 대한 신뢰를 흔들고
세계 경제의 상당 부분
이 신뢰할 수 있는 달러에 의존하기 때문에 그 신뢰를 망치
는 것은 큰 문제입니다.
그러나 탈출구가 있습니다. 의회는
부채 한도를 올릴 수 있으며 앞서 언급한
테러 때문에 항상 그러합니다.
따라서… 부채 한도를 올리지 않으면 잠재적으로 재앙이 될 수
있고 해결책은 간단하며
항상 결국에는 다음과 같은 방법을 사용합니다. *이 논쟁이
몇 달 동안 지속되는 이유는‽
* 이유: 정치.
부채 한도는 헌법에 없고
의회가 직접 만들었고 그들의
관점에서 부채 한도는 다음과 같은 이유로 굉장
합니다
.
그들이 의회에 제공할 수 있는 솔루션
은 상호 재정적 자기 파괴의 위협을 마지막… 가능한… 두 번째
까지 연장함으로써 이익을 얻는 부정의 지렛대로 사용하는 것
입니다.