De schuldlimiet is een soort financieel
massavernietigingswapen dat
door de regering van de Verenigde Staten aan de regering van de Verenigde Staten is geketend.
Verward?
Dan is het tijd voor The United States debt
limit Explained.
Om de schuldlimiet te begrijpen, moet u weten dat
de VS de financiële verantwoordelijkheid verdeelt tussen
de president en het congres.
De president heeft twee banen als het om
geld gaat:
1.
Belasting innen en...
2.
Die belastingen uitgeven om de regering te leiden.
Dit zou je de indruk kunnen geven dat de
president, als het om geld gaat, almachtig is.
Zeker als je nieuwsberichten hoort over 'de
nieuwe begroting van de president' of zijn plan om 'de
belastingen op winkeliers te verhogen' of 'de belastingen op
imkers te verlagen'.
Maar de realiteit is precies het tegenovergestelde en de president
is degene die de bevelen opvolgt.
Van wie?
Congres.
Het congres heeft de taak om het belastingniveau vast te stellen
en te bepalen hoeveel de regering zal
uitgeven door een begroting op te stellen.
Dus hoewel de president
begrotingen aan het congres mag voorleggen en om wijzigingen
in het belastingniveau vraagt, zijn dit slechts verzoeken
waar het congres geen aandacht aan hoeft te
besteden.
Het congres kan alles wat ze willen toevoegen aan of aftrekken
van het budget van de president of
het helemaal weggooien en een nieuwe schrijven.
Hetzelfde geldt voor de hoogte van de belastingen.
Dus het congres beslist wat het wil: bruggen,
tanks, gebouwen, rechtbanken, robots op Mars,
robots op aarde, nationale parken, wat dan ook,
en keurt een begroting goed met dat spul erin.
Na goedkeuring is de president
bij wet verplicht om het geld dat het congres
in de begroting vermeldt uit te geven en ervoor te betalen met behulp van de belastingen
die het congres heeft vastgesteld.
Zolang er meer belastingen binnenkomen dan
er uit gaan is er niets aan de hand.
Maar bijna altijd stopt het Congres meer spullen
in de begroting dan ze dekken met belastingen, wat
betekent dat de president geld moet lenen om
het verschil te dekken.
In de meeste landen eindigt het verhaal hier, want
als hun wetgevers meer uitgaven
dan inkomsten hebben goedgekeurd, hebben ze ook impliciet
de nodige leningen goedgekeurd - maar niet
in Amerika.
Hier beperkt het Congres *ook* het totale bedrag
aan schulden dat de Verenigde Staten kunnen hebben.
Een schuldlimiet klinkt als een goed idee, totdat
je de echte gevolgen ziet van de interactie tussen deze
twee takken van de overheid.
Naarmate het totale geleende bedrag dichter bij
de limiet komt, wijst het Congres meestal naar de
president en reageert geschokt, *geschokt* dat
zijn roekeloze uitgaven ons zo dicht
bij de schuldlimiet hebben gebracht die het, redelijke, voorzichtige
congres heeft vastgesteld.
En hoewel het technisch correct is dat de
president dit geld heeft geleend, heeft het congres
hem gedwongen om het te doen, door een begroting goed te keuren
die de president wettelijk verplicht is uit te
geven zonder ook de nodige
belastingen goed te keuren om die uitgaven te dekken.
Dus de strijd tegen de schuldenlimiet is in wezen de
overheidsversie van de favoriet van de speeltuin:
'stop met jezelf slaan', behalve met extra
angst voor iedereen die kijkt.
Want het is belangrijk op te merken dat de
schuldlimiet niet gaat over toekomstige uitgaven -- het is geen
creditcard waarop de limiet wordt verhoogd
zodat er een gekke regeringspartij kan worden gegooid
-- de schuldlimiet gaat over het betalen van reeds
gemaakte rekeningen.
Zo huurt de overheid een bedrijf in
om een rijksweg te heraa
leggen.  Maar als de VS de schuldlimiet hebben bereikt, en het
bedrijf vraagt om te worden betaald nadat het werk is ge
aan, kan de overheid dat niet.  Dit
schaadt het vertrouwen in de VS en aangezien grote
delen van de wereldeconomie afhankelijk zijn van het
vertrouwen dat de dollar waard is,
is het een groot probleem om met dat vertrouwen te knoeien.
Maar er is een uitweg: het congres kan
de schuldlimiet verhogen en vanwege de eerder genoemde
terreur hebben ze dat altijd gedaan.
Dus... als het schuldenplafond niet wordt verhoogd, is dat potentieel
rampzalig en is de oplossing eenvoudig en
uiteindelijk altijd genomen: *waarom duurt dit
debat maanden‽*
Omdat: politiek.
De schuldlimiet staat niet in de grondwet, het
congres heeft het zelf gecreëerd en vanuit hun
oogpunt is de schuldlimiet geweldig omdat:
1.
het een probleem creëert dat
2. het
congres (technisch) de president de schuld kan geven
die
3.
nodig heeft  de oplossing die alleen zij het Congres kunnen bieden, kan
de dreiging van wederzijdse
financiële zelfvernietiging gebruiken als hefboom voor
ontkenningen waarvan zij profiteren om deze
tot de laatste... mogelijke...
seconde uit te breiden.