Limit zadłużenia jest rodzajem finansowej
broni masowego rażenia przywiązanej do rządu Stanów
Zjednoczonych przez rząd Stanów Zjednoczonych.
Zdezorientowany?
Następnie nadszedł czas na
wyjaśnienie limitu zadłużenia Stanów Zjednoczonych.
Aby zrozumieć limit zadłużenia, trzeba wiedzieć,
że Stany Zjednoczone dzielą odpowiedzialność finansową
między prezydenta a Kongres.
Prezydent ma dwa zadania, jeśli chodzi o
pieniądze:
1.
Pobieraj podatki i...
2.
Wydawaj te podatki, aby kierować rządem.
Może to sprawiać wrażenie, że
prezydent, jeśli chodzi o pieniądze, jest wszechmocny.
Zwłaszcza, gdy słyszy się doniesienia o „
nowym budżecie prezydenta” lub jego planie „podwyższenia
podatków od pasmanterii” lub „obniżenia podatków od
pszczelarzy”.
Rzeczywistość jest jednak odwrotna, a
rozkazy wykonuje prezydent.
Od kogo?
Kongres.
Zadaniem Kongresu jest ustalanie poziomu podatków
i określanie, ile rząd
wyda, pisząc budżet.
Więc chociaż prezydent może przedkładać
budżety na kongres i prosi o zmiany
w poziomie podatków, to są to tylko prośby, na
które kongres nie musi zwracać
uwagi.
Kongres może dodać lub odjąć wszystko, co
chce z budżetu prezydenta, albo
całkowicie odrzucić i napisać nowy.
To samo dotyczy poziomu podatków.
Kongres decyduje więc, czego chce: mostów,
czołgów, budynków, sądów, robotów na Marsie,
robotów na Ziemi, parków narodowych, cokolwiek
i zatwierdza budżet z tymi rzeczami.
Po zatwierdzeniu prezydent jest
prawnie zobowiązany do wydawania pieniędzy Kongresu wymienionych
w budżecie i opłacania ich z podatków
ustalonych przez Kongres.
Dopóki wpływa więcej podatków niż wydatków
, wszystko jest w porządku.
Ale prawie zawsze Kongres wkłada więcej rzeczy
do budżetu niż pokrywa z podatków, co
oznacza, że prezydent musi pożyczyć pieniądze, aby pokryć róż
icę.  W większości krajów historia kończy się tutaj, ponieważ
jeśli ich legislatury zatwierdziły więcej wydatków
niż mają dochody, domyślnie
zatwierdziły również niezbędne pożyczki – ale nie
w Ameryce.
W tym przypadku Kongres *również* ogranicza całkowitą
kwotę zadłużenia, jakie mogą mieć Stany Zjednoczone.
Limit zadłużenia brzmi jak dobry pomysł, dopóki
nie zobaczysz rzeczywistych konsekwencji interakcji tych
dwóch gałęzi rządu.
Gdy całkowita pożyczona kwota zbliża się
do limitu, Kongres zwykle wskazuje na
prezydenta i jest wstrząśnięty, *wstrząśnięty*, że
jego lekkomyślne wydatki zbliżyły nas
do limitu zadłużenia, który, rozsądnie, rozsądny,
Kongres ustalił.
I chociaż jest technicznie poprawne, że
prezydent pożyczył te pieniądze,
kongres zmusił go do tego, zatwierdzając budżet,
który prezydent jest prawnie zobowiązany
wydać, bez zatwierdzania niezbędnych
podatków na pokrycie tych wydatków.
Tak więc walka o limit zadłużenia jest zasadniczo
rządową wersją ulubionego placu zabaw:
„przestań się bić”, z wyjątkiem dodatkowego
terroru dla wszystkich oglądających.
Bo, co ważne, limit zadłużenia
nie dotyczy przyszłych wydatków – nie jest to
karta kredytowa, na której limit zostanie podniesiony,
żeby można było rzucić szaloną imprezę rządową
– limit zadłużenia dotyczy płacenia już
poniesionych rachunków.
Na przykład rząd wynajmuje firmę
do remontu autostrady federalnej.
Ale jeśli Stany Zjednoczone są na granicy zadłużenia, kiedy
firma prosi o zapłatę po wykonaniu
pracy, rząd nie może.
To podważa zaufanie do USA, a ponieważ duża
część światowej gospodarki zależy od tego, czy
dolar jest godny zaufania, mieszanie się z tym
zaufaniem to wielka sprawa.
Ale jest wyjście: Kongres może
podnieść limit zadłużenia i, z powodu wspomnianego
terroru, zawsze to robi.
Więc… jeśli nie podniesienie limitu zadłużenia jest potencjalnie
katastrofalne, a rozwiązanie jest proste i
zawsze brane na końcu: *dlaczego ta debata
trwa od miesięcy‽*
Ponieważ: polityka.
Limitu zadłużenia nie ma w konstytucji,
Kongres sam go stworzył i z ich
punktu widzenia limit zadłużenia jest niesamowity, ponieważ:
1.
Stwarza problem, który
2.
Kongres może (technicznie) obwiniać prezydenta,
który
3.
Potrzeby  rozwiązanie, które tylko oni mogą zapewnić
Kongresowi, wykorzystuje groźbę wzajemnego
samozniszczenia finansowego jako dźwignię w
negacji, z której korzystają, przedłużając ją
do ostatniej… możliwej…
sekundy.