O limite da dívida é uma espécie de arma financeira
de destruição em massa acorrentada ao
governo dos Estados Unidos pelo governo dos Estados Unidos.
Confuso?
Então é hora de
explicar o limite da dívida dos Estados Unidos.
Para entender o limite da dívida é preciso saber que
os EUA dividem a responsabilidade financeira entre
o presidente e o congresso.
O presidente tem dois trabalhos quando se trata de
dinheiro:
1.
Coletar impostos e...
2.
Gastar esses impostos para administrar o governo.
Isso pode dar a impressão de que o
presidente, no que diz respeito ao dinheiro, é todo-poderoso.
Especialmente quando você ouve notícias sobre 'o
novo orçamento do presidente' ou seu plano de 'aumentar
impostos sobre armarinhos' ou 'diminuir impostos sobre
apicultores'.
Mas a realidade é justamente o contrário e o presidente
é quem manda.
De quem?
Congresso.
O Congresso tem o trabalho de definir o nível de impostos
e determinar quanto o governo
gastará escrevendo um orçamento.
Então, embora o presidente possa apresentar
orçamentos ao Congresso e pedir mudanças
no nível de impostos, esses são apenas pedidos aos
quais o Congresso não precisa prestar
atenção.
O Congresso pode adicionar ou subtrair o que
quiser do orçamento do presidente ou jogá
-lo completamente fora e escrever um novo.
O mesmo vale para o nível de impostos.
Então o Congresso decide o que quer: pontes,
tanques, prédios, quadras, robôs em Marte,
robôs na Terra, Parques Nacionais, o que for
e aprova um orçamento com essas coisas nele.
Uma vez aprovado, o presidente é obrigado
por lei a gastar o dinheiro que o Congresso listou
no orçamento e pagá-lo usando os impostos
que o Congresso estabeleceu.
Desde que mais impostos entrem do que gastos
, tudo está bem.
Mas, quase sempre, o Congresso coloca mais coisas
no orçamento do que cobre com impostos, o que
significa que o presidente deve pedir dinheiro emprestado para cobrir
a diferença.
Na maioria dos países, a história termina aqui porque,
se suas legislaturas aprovaram mais gastos
do que receitas, também
aprovaram implicitamente os empréstimos necessários - mas não
nos Estados Unidos.
Aqui o Congresso *também* limita o montante total
da dívida que os Estados Unidos podem ter.
Um limite de dívida parece uma boa ideia até que
você veja as consequências no mundo real
da interação desses dois ramos do governo.
À medida que o valor total emprestado se aproxima
do limite, o Congresso geralmente aponta para o
presidente e age chocado, *chocado* que
seus gastos imprudentes nos levaram tão perto
do limite da dívida que eles, o razoável e prudente
Congresso estabeleceu.
E embora seja tecnicamente correto que o
presidente tenha emprestado esse dinheiro, o Congresso o
forçou a fazê-lo, aprovando um orçamento
que o presidente é legalmente obrigado a
gastar sem aprovar também os
impostos necessários para cobrir esses gastos.
Portanto, a luta contra o limite da dívida é essencialmente a
versão do governo do favorito do playground:
'pare de se bater', exceto com
terror adicional para todos que assistem.
Pois, é importante notar, o limite da dívida
não é sobre gastos futuros - não é um
cartão de crédito no qual o limite será aumentado
para que uma festa maluca do governo possa ser lançada
- o limite da dívida é sobre o pagamento de contas já
incorridas.
Por exemplo, o governo contrata uma empresa
para repavimentar uma rodovia federal.
Mas se os EUA estão no limite da dívida, quando a
empresa pede para ser paga depois do
trabalho feito, o governo não consegue.
Isso abala a confiança nos EUA e, como grande
parte da economia global depende de que o
dólar seja digno de confiança, mexer com essa
confiança é um grande problema.
Mas há uma saída: o Congresso pode aumentar
o limite da dívida e, por causa do
terror mencionado, sempre o fizeram.
Então… se não elevar o teto da dívida é potencialmente
desastroso e a solução é simples e
sempre tomada no final: *por que esse debate
dura meses‽*
Porque: política.
O limite da dívida não está na constituição, o próprio
Congresso o criou e, do
ponto de vista deles, o limite da dívida é incrível porque:
1. Cria um problema que
2. O
Congresso pode (tecnicamente) culpar o presidente
que
3.
Precisa  a solução que só eles podem fornecer ao
Congresso é usar a ameaça de
autodestruição financeira mútua como alavanca nas
negações que eles se beneficiam de estender
até o último... possível...
segundo.