Лимит долга является своего рода финансовым
оружием массового уничтожения, прикованным к правительству Соединенных
Штатов правительством Соединенных Штатов.
Смущенный?
Тогда пришло время для
объяснения предела долга Соединенных Штатов.
Чтобы понять лимит долга, вам нужно знать,
что США делят финансовую ответственность
между президентом и конгрессом.
Когда дело доходит до денег, у президента есть две задачи
:
1.
Собирать налоги и...
2.
Тратить эти налоги на управление правительством.
Это может создать у вас впечатление, что
президент в отношении денег всемогущ.
Особенно, когда вы слышите новости о
«новом президентском бюджете» или его планах «повысить
налоги на галантерейщиков» или «снизить налоги на
пчеловодов».
Но на самом деле все наоборот, и
президент отдает приказы.
От кого?
Конгресс.
У Конгресса есть работа по установлению уровня налогов
и определению того, сколько правительство
потратит, написав бюджет.
Таким образом, хотя президент действительно представляет
бюджеты в Конгресс и просит об изменении
уровня налогов, это просто запросы, на
которые Конгресс не должен обращать
внимание.
Конгресс может добавить или вычесть что
угодно из президентского бюджета или
полностью его выбросить и написать новый.
То же самое касается уровня налогов.
Итак, конгресс решает, чего он хочет: мосты,
резервуары, здания, суды, роботы на Марсе,
роботы на Земле, национальные парки, что угодно,
и утверждает бюджет с учетом всего этого.
После утверждения президент обязан
по закону потратить деньги, перечисленные Конгрессом
в бюджете, и заплатить за них, используя налоги
, установленные Конгрессом.
Пока налогов поступает больше, чем расходуется
, все в порядке.
Но почти всегда Конгресс выделяет
в бюджет больше средств, чем покрывается налогами, а это
означает, что президент должен занимать деньги, чтобы
покрыть разницу.
В большинстве стран история заканчивается на этом, потому что,
если их законодательные органы одобряют расходы,
превышающие их доходы, они также косвенно
одобряют необходимые займы — но не
в Америке.
Здесь Конгресс *также* ограничивает общую
сумму долга Соединенных Штатов.
Ограничение долга звучит как хорошая идея, пока
вы не увидите реальные последствия взаимодействия этих
двух ветвей власти.
По мере того, как общая сумма кредита приближается
к пределу, Конгресс обычно указывает на
президента и делает вид, что шокирован, *шокирован* тем, что
его безрассудные траты привели нас так близко
к пределу долга, который они, разумный, предусмотрительный
Конгресс, установили.
И хотя технически правильно, что
президент занял эти деньги,
конгресс вынудил его сделать это, утверждая бюджет,
который президент обязан
расходовать по закону, не утверждая также необходимые
налоги для покрытия этих расходов.
Таким образом, борьба с ограничением долга, по сути, является
правительственной версией фаворита детской площадки:
«перестань бить себя», только с добавлением
ужаса для всех, кто смотрит.
Важно отметить, что лимит долга
касается не будущих расходов — это не
кредитная карта, по которой лимит будет увеличен,
чтобы можно было устроить сумасшедшую правительственную вечеринку
— лимит долга касается оплаты уже
понесенных счетов.
Например, государство нанимает компанию
для ремонта федеральной трассы.
Но если США находятся на пределе долга, когда
компания требует, чтобы ей заплатили после того, как работа
была сделана, правительство не может этого сделать.
Это подрывает доверие к США, а поскольку значительная
часть мировой экономики зависит от
того, заслуживает ли доллар доверия, подрыв этого
доверия — большая проблема.
Но выход есть: Конгресс может поднять
лимит госдолга, и из-за вышеупомянутого
террора они всегда это делали.
Так что… если не поднять потолок долга, это потенциально
катастрофично, а решение простое и
всегда принимается в конце: *почему эти дебаты
длятся месяцами‽*
Потому что: политика.
Ограничение долга не прописано в конституции,
конгресс создал его сам, и, с их
точки зрения, лимит долга является удивительным, потому что:
1.
Он создает проблему, которую
2.
Конгресс может (технически) обвинить в этом президента,
который
3.
Нужен  решение, которое только они могут предоставить
Конгрессу, получает возможность использовать угрозу взаимного
финансового саморазрушения в качестве рычага в
отрицаниях, которые им выгодно продлевать
до последней… возможной…
секунды.