ขีดจำกัดหนี้เป็นอาวุธทางการเงินประเภทหนึ่งที่มี
อำนาจทำลายล้างสูงซึ่งผูกมัดกับ
รัฐบาลสหรัฐฯ โดยรัฐบาลสหรัฐฯ
สับสน?
แล้วก็ถึงเวลา
อธิบายการจำกัดหนี้ของสหรัฐ
เพื่อให้เข้าใจถึงขีดจำกัดหนี้ คุณจำเป็นต้องรู้
ว่าสหรัฐฯ แบ่งความรับผิดชอบทางการเงิน
ระหว่างประธานาธิบดีและสภาคองเกรส
ประธานาธิบดีมีสองงานเมื่อพูดถึง
เงิน:
1.
เก็บภาษีและ...
2.
ใช้ภาษีเหล่านั้นเพื่อบริหารงานรัฐบาล
นี่อาจทำให้คุณรู้สึกว่า
ประธานาธิบดีที่เกี่ยวกับเงินนั้นมีอำนาจเต็มที่
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณได้ยินรายงานข่าวเกี่ยวกับ '
งบประมาณใหม่ของประธานาธิบดี' หรือแผนการของเขาที่จะ 'ขึ้น
ภาษีคนขายของชำ' หรือ 'ลดภาษีสำหรับผู้
เลี้ยงผึ้ง'
แต่ความเป็นจริงกลับตรงกันข้ามและประธานาธิบดี
เป็นผู้ออกคำสั่ง
จากใคร?
สภาคองเกรส
รัฐสภามีหน้าที่กำหนดระดับภาษี
และกำหนดจำนวนเงินที่รัฐบาลจะ
ใช้โดยการเขียนงบประมาณ
ดังนั้นในขณะที่ประธานาธิบดีจะต้องส่ง
งบประมาณไปที่รัฐสภาและขอ
เปลี่ยนแปลงระดับภาษี สิ่งเหล่านี้เป็นเพียงคำขอ
ที่รัฐสภาไม่จำเป็นต้องให้ความสนใจ
รัฐสภาสามารถเพิ่มหรือลบอะไรก็ได้ที่พวกเขา
ต้องการจากงบประมาณของประธานาธิบดีหรือ
โยนทิ้งทั้งหมดแล้วเขียนใหม่
เช่นเดียวกับระดับภาษี
ดังนั้นสภาคองเกรสจึงตัดสินใจว่าต้องการอะไร: สะพาน,
รถถัง, อาคาร, ศาล, หุ่นยนต์บนดาวอังคาร,
หุ่นยนต์บนโลก, อุทยานแห่งชาติ, อะไรก็ตาม
และอนุมัติงบประมาณที่มีของในนั้น
เมื่อได้รับอนุมัติแล้ว
กฎหมายกำหนดให้ประธานาธิบดีต้องจ่ายเงินให้กับรัฐสภาที่ระบุไว้
ในงบประมาณและจ่ายโดยใช้ภาษี
ที่รัฐสภากำหนดไว้
ตราบใดที่ภาษีเข้ามามากกว่าการใช้จ่าย
ออกไป ทุกอย่างก็เรียบร้อย
แต่เกือบทุกครั้งสภาคองเกรส
ใส่งบประมาณมากกว่าที่จะครอบคลุมภาษี ซึ่ง
หมายความว่าประธานาธิบดีต้องยืมเงินเพื่อชดเชย
ส่วนต่าง
ในประเทศส่วนใหญ่ เรื่องราวจะจบลงที่นี่ เพราะ
หากสภานิติบัญญัติอนุมัติการใช้จ่าย
มากกว่าที่มีรายได้ พวกเขาก็จะ
อนุมัติการกู้ยืมที่จำเป็นโดยปริยาย แต่ไม่ใช่
ในอเมริกา
ที่นี่สภาคองเกรส * ยัง * จำกัด
จำนวนหนี้ทั้งหมดที่สหรัฐอเมริกาสามารถมีได้
การจำกัดหนี้ดูเหมือนจะเป็นความคิดที่ดี จนกว่า
คุณจะเห็นผลที่ตามมาในโลกแห่งความเป็นจริง
ของรัฐบาลทั้งสองสาขาที่มีปฏิสัมพันธ์กัน
เมื่อจำนวนเงินที่ยืมมาใกล้ถึง
ขีดจำกัด รัฐสภามักจะชี้ไปที่
ประธานาธิบดีและทำท่าตกใจ *ตกใจ* ที่
การใช้จ่ายโดยประมาทของเขาทำให้เราใกล้
ถึงขีดจำกัดหนี้ที่รัฐสภาตั้งขึ้นอย่างมีเหตุผลและรอบคอบ
และในขณะที่ถูกต้องในทางเทคนิคที่
ประธานาธิบดียืมเงินจำนวนนี้ สภาคองเกรส
ได้บังคับให้เขาทำโดยการอนุมัติงบประมาณ
ที่ประธานาธิบดีมีหน้าที่ตามกฎหมายที่จะต้อง
ใช้จ่ายโดยไม่อนุมัติ
ภาษีที่จำเป็นเพื่อให้ครอบคลุมการใช้จ่ายนั้น
ดังนั้นการต่อสู้เพื่อจำกัดหนี้จึงเป็นเกม
โปรดของรัฐบาลในเวอร์ชันรัฐบาล:
'หยุดโจมตีตัวเอง' ยกเว้นเพิ่ม
ความหวาดกลัวให้กับทุกคนที่รับชม
สิ่งสำคัญที่ควรทราบคือ วงเงินหนี้
ไม่ได้เกี่ยวกับการใช้จ่ายในอนาคต ไม่ใช่
บัตรเครดิตที่จะเพิ่มวงเงิน
เพื่อให้สามารถโยนพรรครัฐบาลที่บ้าคลั่งได้
วงเงินหนี้เกี่ยวกับการชำระค่าใช้จ่ายที่
เกิดขึ้นแล้ว
ตัวอย่างเช่น รัฐบาลจ้างบริษัท
เพื่อซ่อมแซมทางหลวงของรัฐบาลกลาง
แต่ถ้าสหรัฐฯ อยู่ที่วงจำกัด เมื่อ
บริษัทขอจ่ายเงินหลังงาน
เสร็จ รัฐบาลก็ทำไม่ได้
สิ่งนี้สั่นคลอนความไว้วางใจในสหรัฐอเมริกาและเนื่องจาก
ส่วนใหญ่ของเศรษฐกิจโลกขึ้นอยู่กับ
เงินดอลลาร์ที่น่าเชื่อถือสมควร ยุ่งกับ
ความไว้วางใจนั้นเป็นเรื่องใหญ่
แต่มีทางออกคือ รัฐสภาสามารถ
เพิ่มวงเงินหนี้ได้ และเนื่องจาก
ความหวาดกลัวดังกล่าว พวกเขาจึงมีอยู่เสมอ
ดังนั้น… หากการไม่เพิ่มเพดานหนี้อาจก่อให้
เกิดหายนะได้ และวิธีแก้ปัญหาก็ง่าย ๆ และ
มักถูกนำมาซึ่งจุดจบเสมอ: *ทำไมการโต้เถียงนี้ถึงมีขึ้น
เมื่อหลายเดือนก่อน‽*
เพราะ: การเมือง
ขีดจำกัดหนี้ไม่ได้อยู่ในรัฐธรรมนูญ
สภาคองเกรสสร้างมันเอง และจาก
มุมมองของพวกเขา ขีดจำกัดหนี้นั้นยอดเยี่ยมเพราะ:
1.
มันสร้างปัญหาที่
2.
สภาคองเกรส (ในทางเทคนิค) สามารถตำหนิประธานาธิบดีได้
3.
ความต้องการ  วิธีแก้ปัญหาที่มีเพียงพวกเขาเท่านั้นที่สามารถให้
สภาคองเกรสได้ใช้ภัยคุกคามของการ
ทำลายตนเองทางการเงินร่วมกันเพื่อใช้ประโยชน์จากการ
ปฏิเสธที่พวกเขาได้รับประโยชน์จากการขยายไป
จนถึงสุดท้าย… เป็นไปได้…
วินาที