Borç limiti,
Birleşik
Devletler hükümeti tarafından Birleşik Devletler hükümetine zincirlenmiş bir tür finansal kitle imha silahıdır.
Kafası karışmış?
O zaman Birleşik Devletler borç
limiti Açıklaması zamanı.
Borç limitini anlamak
için ABD'nin mali sorumluluğu
başkan ve kongre arasında paylaştırdığını bilmeniz gerekir.
Konu para olduğunda başkanın iki işi vardır
:
1.
Vergileri toplayın ve...
2.
Bu vergileri hükümeti yönetmek için harcayın.
Bu size
başkanın para konusunda her şeye gücü yettiği izlenimini verebilir.
Özellikle '
başkanın yeni bütçesi' veya '
tuhafiyeciler üzerindeki vergileri artırma' veya '
arıcılardan alınan vergileri düşürme' planı hakkında haberleri duyduğunuzda.
Ama gerçek bunun tam tersi ve
emirleri alan başkan.
Kimden?
Kongre.
Kongre, vergi seviyesini
belirleme ve hükümetin bütçe yazarak ne kadar harcayacağını belirleme işlerine sahiptir
.
Yani başkan
kongreye bütçe sunup
vergi düzeyinde değişiklik talep ederken, bunlar sadece
kongrenin dikkate almak zorunda olmadığı talepler
.
Kongre, başkanın bütçesinden dilediğini ekleyip çıkarabilir veya
tamamen atıp yenisini yazabilir.
Aynı şey vergi seviyesi için de geçerli.
Böylece kongre ne istediğine karar verir: köprüler,
tanklar, binalar, mahkemeler, Mars'taki
robotlar, Dünya'daki robotlar, Ulusal Parklar, her neyse
ve içinde bu şeyler olan bir bütçeyi onaylar.
Onaylandıktan sonra, cumhurbaşkanının
yasa gereği bütçede listelenen parayı harcaması ve kongrenin
belirlediği vergileri kullanarak ödemesi gerekir
.
Harcamalardan daha fazla vergi geldiği
sürece her şey yolunda.
Ancak, neredeyse her zaman, Kongre bütçeye vergilerle karşıladığından daha fazla şey koyar,
bu
da başkanın farkı kapatmak için borç para alması gerektiği anlamına gelir
.
Çoğu ülkede hikaye burada sona eriyor,
çünkü yasama organları gelirlerinden daha fazla harcamayı onayladıysa
, aynı
zamanda gerekli borçlanmayı da zımnen onayladılar - ama
Amerika'da değil.
Burada Kongre *ayrıca*
Amerika Birleşik Devletleri'nin sahip olabileceği toplam borç miktarını sınırlar.  Hükümetin bu iki kolunun etkileşiminin gerçek dünyadaki sonuçlarını
görene kadar bir borç limiti kulağa iyi bir fikir gibi geliyor
.
Ödünç alınan toplam miktar
sınıra yaklaştıkça, Kongre genellikle başkana işaret eder
ve
onun pervasız harcamalarının bizi Kongre'nin
makul ve ihtiyatlı olarak belirlediği borç sınırına bu kadar yaklaştırması karşısında şoke olur, *şok eder*
.
Ve cumhurbaşkanının bu parayı ödünç aldığı teknik olarak doğru olsa da
, kongre
,
cumhurbaşkanının yasal olarak harcamak zorunda olduğu bir bütçeyi
onaylayarak ve
bu harcamaları karşılamak için gerekli vergileri onaylamadan onu bunu yapmaya zorladı.
Dolayısıyla, borç limiti mücadelesi, esasen,
oyun alanının favorisinin hükümet versiyonudur:
'kendinize vurmayı bırakın', ancak
izleyen herkes için ek bir korku var.
Borç limitinin
gelecekteki harcamalarla ilgili olmadığını not etmek önemlidir -
bu, çılgın bir hükümet partisinin atılabileceği limitin artırılacağı bir kredi kartı değildir
- borç limiti, halihazırda yapılmış faturaları
ödemekle ilgilidir.
Örneğin, hükümet
federal bir otoyolu onarmak için bir şirket tutar.
Ama ABD borç sınırındaysa,
şirket iş bittikten sonra ödemeyi
istediğinde hükümet yapamaz.
Bu, ABD'ye olan güveni sarsıyor
ve küresel ekonominin büyük bir kısmı
doların güvene değer olmasına bağlı olduğundan, bu güveni bozmak
büyük bir mesele.
Ancak bir çıkış yolu var: Kongre
borç limitini yükseltebilir ve yukarıda bahsedilen
terör nedeniyle her zaman yükselttiler.
Yani… borç tavanını yükseltmemek potansiyel olarak
felakettir ve çözüm basit ve
her zaman sonunda alınır: *bu tartışma neden
aylarca sürüyor?*
Çünkü: siyaset.
Borç limiti anayasada yok,
kongre kendisi yarattı ve onların
bakış açısına göre borç limiti harika çünkü:
1.
Bu sorun yaratıyor
2.
Kongre (teknik olarak) başkana kimleri suçlayabilir, 3. İhtiyacı olan başkana yüklenebilir.
Kongre'ye yalnızca onların sağlayabileceği çözüm
, karşılıklı
finansal öz-yıkım tehdidini, yarar sağladıkları olumsuzlamalarda kaldıraç olarak kullanmak
için son… mümkün…
saniyeye kadar uzatır.