債務上限就像是一個由美國自己
繫於自己脖子上的
大殺傷力武器。
不明白？ 馬上為你呈獻
《淺談美國債務上限》
要解釋債務上限之前，要先說美國的財政責任是落在
總統和國會兩者的頭上。
說到錢，總統有兩件工作要做：
1. 徵稅…和
2. 把它花在政府開支上
這樣聽起來總統幾乎是萬能…最少在錢這方面
尤其是當你聽到新聞提及
「總統的財政預算」又或
「總統打算提高 縫紉用品商稅率」又或
「給讓蜂業提供稅務優惠」的時候
但事實上則剛好相反。
總統只是聽命令行事。
聽誰？
國會。
國務的工作是 1. 設定稅率
2. 編寫財政預算從而決定政府要花多少錢
所以即使總統時不時會向國會提出財政預算案，
又或請求
改變稅率等等，但這些
國會統統都可以不用理由。
國會可以隨心所欲地修改總統所提出的預算案
又或直接砍掉重寫。
至於稅率也是這樣。
那麼國會可以要求有 - 大橋、
坦克、新建築、法院、機械人（火星上的）、
機械人（地球上的 [圖為軍事無人飛機]）、
國家公園、等等…然後通過這樣的財政預案。
一旦通過，總統就有法律上的義務去
按照國會的預案去花錢，
並用國會制定的稅收去支付這些開支。
只要收入大於支出
那就萬事大吉
但事實哪有這簡單？國會每份
預算案都是超過稅收所能支付的。
即是說總統必須去借貸
來抵銷這一個財政缺口。
在大部份國家，故事到這裏就完了。
因為若她們的法律機構通過了
赤字預算，亦即同時默認批准了所需要的借貸。
但美國不是這樣。這裏，國會同時
為美國的總債務設了一個上限。
債務上限聽起來是個很好的主意，
直到你看見因它引起了總統和國會間糾纏
而帶來的嚴重後果…
當借貸總額逐漸逼近上限，
國會通常都會指罵總統，
並驚訝地表示「看這個大花筒總統
都把我們都帶到去…
我們國會之前理性和精明地設定的債務上限」
雖然技術上來說是總統
去借錢，骨子裏卻是
國會自行通過預政預算案，
總統因應法律要求而去花錢，
同時又不提高足夠的稅收以
抵銷政府支，所以才要借。
所以債務上限說穿了，就是
公園裏小孩「别再打自己了！」的政府版本，
除了每次還讓大家都看得冒冷汗。
特别一提，債務上限並不是關於
未來的花銷，它不像
信用卡提高信用額度一樣，
使政府可以用來開派對…
債務上限是關於要付清
已經發生了的賬目。
舉例說，政府請了一家公司去
修建高速公路，但若美國
已經到了債務上限的話，當建築公司
要求政府支付修路費的時候，
政府就付不了。這樣會動搖了美國的
信用，有鑑於全球經濟
都建基於美元是可靠有信用
的這一點上，這信譽萬萬不能動。
而這是有解決方案的：國會
可以提高債務上限，而因為
上述的信譽問題，她們每次都這樣做。
所以，若然不提高債務上限是這麼危險，
而解決方案又是這麼簡單，
緊接下來的問題必然是…
為什麼每次都要擾攘幾個月？
因為：政治。
債務上限並不存在於憲法裏，
而只是國會自己搞出來的產物。
而且她們覺得這個非常之棒，因為：
1. 它製造了一個問題
2. 而這讓國有借口去
責罵總統，同時
3. 他又很需要這個只能由國會提供的解決方案
國會已實於利用這個財務上玉石俱焚
的難題，作為談判桌上的
籌碼…直到在最後…一秒鐘…才把法案通過。