In einer fairen Demokratie sollte die Stimme aller
gleich zählen, aber die Methode, die die Vereinigten
Staaten verwenden, um ihren Präsidenten zu wählen, das so
genannte Wahlkollegium, verstößt gegen dieses Prinzip,
indem sie sicherstellt, dass die Stimmen einiger Menschen
gleicher sind als die anderer.
Das Electoral College besteht im Wesentlichen aus den
538 Stimmen, die darüber entscheiden, wer die Präsidentschaft gewinnt.
Würden diese Stimmen gleichmäßig auf die
Bevölkerung verteilt, wären alle 574.000 Menschen
mit einer Stimme vertreten.
Aber das passiert nicht, weil das Electoral
College den Leuten keine Stimmen gibt, sondern nur
Staaten.
Was einige unfaire Konsequenzen hat.
Zum Beispiel gibt es in Ohio 11.500.000 Menschen,
also sollte es, um sie gerecht zu vertreten,
20 Wahlmännerstimmen bekommen.
Aber das Electoral College gibt Ohio nicht
20 Stimmen, es bekommt nur 18 – zwei weniger als
es sollte.
Wo sind die anderen Stimmen hin?
In Staaten wie Rhode Island.
Plucky Rhode Island hat 1,1 Millionen
Einwohner, also sollte es ungefähr zwei Stimmen haben,
aber stattdessen bekommt es vier!
Diese zusätzlichen zwei Stimmen, die die
Ohioaner vertreten sollten, gehen stattdessen an die Vertretung der Rhode Islanders
?
Wieso den?
Denn nach den Regeln des Electoral
College bekommt jeder Staat, egal wie wenige Menschen dort
leben, zunächst drei Stimmen,
bevor der Rest
nach Einwohnerzahl verteilt wird.
Aufgrund dieser Regel gibt es viele Staaten
mit wenigen Leuten, die nur eine
oder zwei Stimmen für den Präsidenten haben sollten, aber stattdessen
drei oder vier bekommen.
Georgiern, Virginianern, Michiganern und Jerseyiten
fehlt also jeweils eine Stimme,
Pennsylvanern, North Carolinaern,
Ohioanern und Hoosiers fehlen zwei, Floridianern
fehlen 4, New Yorkern 5, Texanern 6 und den Kaliforniern
fehlen 10 Stimmen.
Aufgrund dieser Stimmenumverteilung gibt das Electoral
College im Wesentlichen vor, dass weniger Menschen dort
leben, wo sie leben, und mehr Menschen dort leben, wo
sie es nicht tun.
Die
Stimme
eines Amerikaners, der in einem dieser Staaten lebt, zählt weniger als die Stimme eines Amerikaners, der in einem dieser
Staaten lebt.
In einigen Fällen verfälscht das Electoral College
die Ergebnisse nur ein wenig, aber wenn Sie
in einem besonders großen oder kleinen Staat leben,
verfälscht es sie sehr.
Laut dem Electoral College ist die Stimme eines Vermonters
drei Stimmen der Texaner wert.
Und die Stimme eines Wyomingiten ist vier Kaliforniern wert.
Nun, warte mal, Sohn, vielleicht
sagst du dir gerade: Du verfehlst den
Sinn des Wahlkollegiums.
Es soll die kleinen Staaten vor den
großen Staaten schützen.
Geben Sie den kleinen Staaten mehr Stimmrecht, und
die Präsidentschaftskandidaten werden
ihnen bei einer Wahl mehr Aufmerksamkeit schenken müssen.
Wenn das das Ziel des Wahlkollegiums ist
, scheitert es spektakulär.
Hier ist ein Diagramm, das die Anzahl der Besuche zeigt, die
die Präsidentschaftskandidaten
in den letzten zwei Monaten der letzten Wahl in jedem der Bundesstaaten abgestattet haben
.
Wenn es so aussieht, als würden ein paar Staaten fehlen, haben
Sie Recht.
Nur 18 der 50 Staaten erhielten auch nur einen einzigen
Besuch von einem Kandidaten.
Und nur zwei dieser Bundesstaaten, Mane und New
Hampshire, haben sehr kleine Bevölkerungszahlen.
Das Gebiet des Landes mit den meisten
Kleinstaaten fehlt auffällig.
Das Electoral College kümmert sich nicht
um kleine Staaten.
Aber interessanterweise fehlen auch die größten Bundesstaaten, Kalifornien,
Texas und New York, also
was ist los?
Bei näherer Betrachtung erhielten nur vier Staaten, Ohio, Florida,
Pennsylvania und Virginia, die Mehrheit
der Aufmerksamkeit der Kandidaten während der Wahl.
Und wenn Sie dem Geld folgen, ist es die gleiche
Geschichte.
Warum investieren Kandidaten
in so wenigen Bundesstaaten so viel Geld und Zeit?
Denn die Arbeitsweise des Wahlkollegiums
zwingt sie dazu.
Die Wahlen sind Gewinner-takes-all.
Solange ein Kandidat etwas mehr als 50
% der Stimmen der Bevölkerung in einem Bundesstaat erhält, gewinnt er 100 %
der Wählerstimmen dieses Bundesstaats.
Das bedeutet, dass es nicht besser ist, durch Millionen von Bürgerstimmen zu gewinnen,
als durch eine einzige
Stimme zu gewinnen.
Die Kandidaten können also Staaten ignorieren, in denen
sie mit großen Gewinnspannen abstimmen.
Stattdessen interessiert sich das Electoral College
intensiv für die Bedürfnisse
einiger weniger Staaten mit engen Rassen, zum
Nachteil fast aller Amerikaner, weshalb es
abgeschafft werden sollte.
Aber warte!
Sie könnten sagen, wird die Abschaffung des
Wahlkollegiums und die direkte Wahl des Präsidenten nicht dazu
führen, dass die Kandidaten ihre ganze Zeit in
Großstädten verbringen?
Das wäre den meisten Amerikanern gegenüber auch nicht fair.
Das klingt nach einer vernünftigen Befürchtung, ignoriert aber
die mathematische Realität der Bevölkerungsverteilung.
In den Vereinigten Staaten leben 309 Millionen Menschen
, von denen nur 8 Millionen in New
York leben, der mit Abstand größten Stadt.
Das sind 2,6 % der Gesamtbevölkerung.
Aber nach New York nimmt die Größe der Städte
schnell ab.
LA hat 3,8 Millionen und Chicago 2,7 Millionen, aber
Sie können es nicht einmal in die zehntgrößte
Stadt, San Jose, schaffen, bevor Sie unter einer Million
Einwohner sind.
Diese Top-Ten-Städte zusammengenommen sind nur
7,9 % der Stimmen, die kaum ausreichen,
um eine Wahl zu gewinnen.
Und selbst die nächsten 90 größten Städte
in den Vereinigten Staaten bis hinunter nach Spokane zu gewinnen,
sind immer noch nicht 20 % der Gesamtbevölkerung.
Es sei denn, es gibt eine Stadt mit ein paar hundert
Millionen Einwohnern, die sich irgendwo in Amerika versteckt
, die aus der Volkszählung ausgeschlossen wurde, die Idee,
dass ein Kandidat seinen Wahlkampf einfach damit verbringen kann,
zwischen New York, LA und Chicago zu jetten, während
er alle anderen ignoriert, und trotzdem Präsident wird
ist mathematisch lächerlich.
Möchten Sie sehen, wie man unfair gewinnt?
Wie SIE Präsident werden können mit nur 22
% der Stimmen der Bevölkerung, indem Sie noch
heute vom Electoral College profitieren!
Glauben Sie nicht, dass das in einer Demokratie möglich ist?
Sehen Sie sich nur an:
Hier ist der Aktionsplan: Gewinnen Sie die Stimmen der
Menschen, die am meisten zählen, und ignorieren Sie die Menschen
, die am wenigsten zählen.
Beginnen Sie mit Wyoming, dem Bundesstaat, in dem 0,18 %
der Amerikaner leben, der aber 0,56 % der
Wahlmännerstimmen für den Präsidenten erhält.
Und da es sich um ein Winner-take-all-System handelt,
müssen nicht alle für Sie stimmen, sondern
nur die Hälfte plus eins oder 0,09 %.
Als nächstes kommt der District of Columbia, wo
Sie 0,1 % der Bevölkerung gewinnen und
zusätzlich 0,56 % des Electoral College erhalten.
Fügen Sie dann Siege in Vermont, North Dakota
und Alaska hinzu.
Beachten Sie, wie die Stimmen, die Sie erhalten, um die Präsidentschaft zu gewinnen
, viel schneller steigen als der
Prozentsatz der Bevölkerung, der aufgrund
der Regeln des Electoral College für Sie gestimmt hat.
Als nächstes kommt South Dakota, dann Delaware, Montana,
Rhode Island, New Hampshire, Maine, Hawaii,
Idaho, Nebraska, West Virginia, New Mexico,
Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky,
Louisiana, South Carolina, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri,
Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginia und New Jersey.
Herzlichen Glückwunsch, indem Sie sich unfaire Regeln zunutze gemacht
und Staaten und nicht Menschen gewonnen haben, haben Sie
eine Mehrheit im Electoral College gewonnen,
obwohl 78 % der Bevölkerung gegen
Sie gestimmt haben.
Das ist keine Demokratie, das ist unhaltbar.
Obwohl dieses spezielle Szenario unwahrscheinlich ist, sollten Sie sich nicht wundern,
wenn Sie ein Abstimmungssystem haben, das es den Verlierern ermöglicht,
zu gewinnen
.
Nicht einmal, nicht zweimal, sondern dreimal in der amerikanischen
Geschichte hat der Kandidat mit den meisten
Stimmen des Volkes tatsächlich wegen des
Wahlkollegiums verloren.
Drei Fehler bei Wahlen über 55 sind eine
Fehlerquote von 5 %.
Würde irgendjemand einen Sport tolerieren, bei dem aufgrund einer
Eigenart der Regeln eine Wahrscheinlichkeit von 5 % besteht,
dass der Verlierer gewinnt?
Unwahrscheinlich.
Wenn man bedenkt, wie viel wichtiger die Wahl des
Präsidenten der Vereinigten Staaten ist, ist das
ein ziemlich gefährlich hoher Prozentsatz der
Zeit, um etwas falsch zu machen.
Wenn wir das Electoral College abschaffen und
die Bürger einfach direkt für den Präsidenten stimmen lassen, werden
all diese Probleme verschwinden und alle
Stimmen gleich sein.