In einer gerechten Demokratie sollte jede Stimme gleich viel zählen. Aber die Methode,
die von den USA genutzt wird, genannt "electoral college", hält sich nicht an dieses Prinzip
indem es sicher geht, dass manche Stimmen "gleicher" sind als andere.
Das Electoral College sind grundsätzlich die 538 Stimmen, welche entscheiden, wer Präsident wird.
Wären diese Stimmen gerecht auf die Bevölkerung aufgeteilt, so würden je 574.000 Bürger
durch eine Stimme repräsentiert werden.
Das passiert alledings nicht, weil das Electoral College seine Stimmen  nicht nach Bürgern,
sondern nach Staaten zuweist, welches unfaire Konsequenzen mit sich bringt.
Zum Beispiel müssten die 11.500.000 Bürger Ohios, um gerecht repräsntiert zu werden,
20 Stimmen des Electoral College erhalten. Nur gibt das Electoral College Ohio keine 20 Stimmen, es erhält
nur 18 - Zwei weniger als es sollte.
Wo gehen diese anderen Stimmen hin? Zu Staaten wie Rhode Island.
Das glückliche kleine Rhode Island hat 1,1 Million Einwohner, also sollte es 2 Stimmen erhalten,
es bekommt allerdings vier!
Diese zwei zusätzlichen Stimmen, die die Einwohner Ohios repräsentieren sollten, repräsentieren nun Einwohner Rhode Islands.
Warum?
Weil, den Regeln des Electoral Colleges zufolge, jeder Staat, egal wie wenig Menschen
dort leben, zu Beginn 3 Stimmen bekommt , bevor der Rest entsprechend der Bevölkerung
verteilt wird.
Aufgrund dieser Regel existieren viele Staaten mit wenigen Einwohnern, welche lediglich eine
oder zwei Stimmen für den Präsidenten haben sollten, aber stattdessen drei oder vier erhalten.
Einwohnern aus Georgia, Virginia, Michigan und Jersey fehlen somit je eine Stimme,
Einwohnern Pennsylvanias, North Carolinas, Ohios und Illinois fehlen zwei und
Floridas Einwohnern fehlen vier, New Yorkern 5, Texanern 6 und Einwohner Kaliforniens bekommen 10 Stimmen weniger als sie sollten.
Aufgrund dieser Stimmverteilung behauptet das Electoral College, in manchen Staatten
leben mehr Menschen als tatsächlich dort leben, und weniger in Staaten wo sie eigentlich leben.
Die Stimme eines Amerikaners der in einem dieser Staaten lebt, zählt weniger
als die eines Amerikaners, der in einem dieser Staaten lebt.
In manchen Fällen verfälscht das Electoral College die Ergebnisse nur etwas, wenn du aber in einem
besonders großen oder kleinen Staat lebst, verfälscht es sie sehr.
Dem Electoral College entsprechend ist eine Vermonter Stimme so viel wert wie drei Texanische Stimmen.
Eine Wyominger Stimme ist vier Kalifornische Stimmen wert.
Du sagst jetzt vielleicht zu dir selbst: Halt mal, du verfehlst den Hauptaspekt
des Electoral College. Es ist dazu da, kleine Staaten vor den großen Staaten zu beschützen.
Gib den kleinen Staaten mehr macht, und die Präsidentschaftskandidaten werden ihnen mehr
Aufmerksamkeit zukommen lassen müssen.
Wenn das das Ziel des Electoral Colleges ist, verfehlt es dieses gewaltig.
Hier ist ein Graph, der die Besuche der Präsidentschaftskandidaten
in den letzten zwei Monaten der letzten Wahl zeigt.
Wenn es so aussieht, als würden einige Staaten fehlen, dann liegst du richtig. Nur 18 der 50 Staaten erhielten
auch nur einen einzigen Besuch eines Kandidaten. Und nur zwei dieser Staaten,
Maine und New Hampshire, haben eine sehr kleine Bevölkerung.
Der Bereich mit den meisten kleinen Staaten fehlt verdächtigerweise.
Das Electoral College bringt die Kandidaten nicht dazu, sich mehr um die kleinen Staaten zu kümmern.
Aber interessanterweise fehlen auch die größten Staaten, Kalifornien, Texas und New York.
Was ist da los?
Wenn man es genauer betrachtet erhielten nur vier Staaten einen Großteil
der Aufmerksamkeit der Kandidaten während der Wahl.
Und wenn man dem Geld folgt ist es genau die selbe Geschichte.
Warum geben die Kandidaten so viel Geld und Zeit an so wenige Staaten?
Weil die Funktionsweise des Electoral Colleges sie dazu zwingt.
Die Wahl funktioniert nach dem "winner-take-all" Prinzip. Solange ein Kandidat mehr als 50% der Stimmen erhält
erhält er alle Stimmen des Electoral Colleges in diesem Staat.
Das heißt, ob man mit mehreren Millionen oder einer einzigen Stimme gewinnt, ist egal.
Also ignorieren Kandidaten Staaten mit großen Differenzen.
Stattdessen ermutigt das Electoral College die Kandidaten dazu nur auf wenige
umkämpfte Staaten zu achten, dem Rest Amerikas zu leide. Deshalb sollte
es abgeschafft werden.
"Warte", sagst du vielleicht, "würde die Abschaffung des Electoral Colleges nicht dazu führen,
dass die Kandidaten all ihre Zeit in großen Städten verbringen? Das fänden auch die
meisten Amerikaner nicht fair."
Das hört sich nach einer nachvollziehbaren Angst an, ignoriert aber die mathematische Realität der Bevölkerungsverteilung.
Es leben 309 Millionen Menschen in den Vereinigten Staaten, davon nur 8 Millionen in New York,
der mit Abstand größten Stadt. Das sind 2,6% der totalen Bevölkerung. Nach New York fällt
die Größe der Städte rapide.
L.A. hat 3,8 Millionen und Chicago 2,7 Millionen.
Aber schon die 10. größte Stadt, San Jose, liegt unter 1 Million.
Diese top zehn Städte zusammen halten nur 7,9% der Stimmen. Wohl kaum genug
eine Wahl zu gewinnen.
Und selbst alle 90 größten Städte bis Spokane zu gewinnen,
wären nicht einmal 20% der gesamten Bevölkerung.
Wenn sich also keine Stadt mit ein paar Hundert Millionen Einwohnern irgendwo in Amerika versteckt
welche aus dem Zensus ausgelassen wurde, ist es mathematisch lächerlich, dass Kandidaten ihre Zeit nur dafür verwenden
um zwischen New York, LA, und Chicago zu jetten, gleichzeitig alle Anderen ignorieren und trotzdem Präsident werden.
Willst du wissen wie man wirklich unfair gewinnt?
"Wie DU Präsident werden kannst obwohl du nur 22% der Stimmen erhältst, indem du Vorteil aus
dem Electoral College ziehst.
Du glaubst nicht, dass das in einer Demokratie möglich ist? Schau nur zu:
Hier ist der Plan: Gewinne die Stimmen der Menschen die am meisten zählen und ignoriere die Menschen
die am wenigsten zählen.
Starte mit Wyoming, der Staat in dem 0,18% der Amerikaner leben aber 0,56% der Electoral College Stimmen erhalten
um für den Präsidenten zu stimmen.
Und weil es ein "winner-take-all" System ist, brauchst du nicht alle Stimmen,
sondern nur die Hälfte plus Einen oder 0,09%.
Als nächstes ist der Distrikt von Columbia an der Reihe, wo das Gewinnen von 0,1% der Stimmen dir
0,56% der Electoral College Stimmen gewährt.
Dann noch Gewinne in Vermont, North Dakota und Alaska.
Merkst du wie die Stimmen um die Präsidentschaft zu gewinnen wegen des Electoral Colleges viel schneller
steigen als der Bevölkerungsanteil, der für dich gestimmt hat?
Als nächstes South Dakota, dann Delaware, Montana, Rhode Island, New Hampshire, Maine, Hawaii,
Idaho, Nebraska, West Virginia, New Mexico, Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky, Louisiana, South Carolina, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri, Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginia und New Jersey.
Herzlichen Glückwunsch, indem du Voteil aus unfairen Regeln gezogen hast und Staaten statt Einwohnern gewonnen hast,
hast du die Mehrheit des Electoral Colleges obwohl 78% der Bevölkerung gegen dich gestimmt haben.
Das ist keine Demokratie, das ist unentschuldbar.
Während dieses Szenario unwahrscheinlich ist, sollte es trotzdem nicht verwundern, wenn in einem System,
in dem Verlierer gewinnen können, sie das auch tun.
Nicht einmal, nicht zweimal, dreimal in der Amerikanischen Geschichte verlor der Kandidat mit den
meisten Stimmen der Bevölkerung aufgrund des Electoral colleges.
Drei Fehler in 55+ Wahlen entsprechen einer Fehlerrate von 5%.
Würde irgendjemand einen Sport tolerieren, in dem aufgrund der Regeln eine 5% Chance besteht,
dass der Verlierer gewinnt? Unwahrscheinlich.
Gegeben wie wichtig die Wahl des US-Präsidenten ist,
ist das ein gefährlich hoher Prozentsatz, ein falsches Ergebnis zu bekommen.
Wenn wir das Electoral College abschaffen und Bürger direkt abstimmen lassen
wären alle diese Probleme beseitigt und die Stimme eines jeden würde gleich viel zählen.