En una democracia justa, el voto de todos debería
contar por igual, pero el método que
usa Estados Unidos para elegir a su presidente, llamado
colegio electoral, viola este principio
al asegurarse de que los votos de algunas personas sean
más iguales que los de otras.
El Colegio Electoral son, esencialmente, los
538 votos que determinan quién gana la presidencia.
Si estos votos se dividieran en partes iguales entre la
población, cada 574.000 personas estaría representada
por un voto.
Pero eso no es lo que pasa porque el
Colegio Electoral no le da votos a las personas, solo a los
estados.
Lo cual tiene algunas consecuencias injustas.
Por ejemplo, hay 11.500.000 personas en
Ohio, por lo que, para representarlos de manera justa, debería
obtener 20 votos electorales.
Pero el colegio electoral no le da a Ohio
20 votos, solo obtiene 18, dos menos de
lo que debería.
¿Adónde fueron a parar esos otros votos?
A estados como Rhode Island.
Plucky Rhode Island tiene 1,1 millones de
personas, por lo que debería tener alrededor de dos votos, ¡
pero en cambio obtiene cuatro!
¿Esos dos votos adicionales que deberían representar a los
habitantes de Ohio van a representar a los habitantes de Rhode Island
?
¿Por qué?
Porque, de acuerdo con las reglas del colegio electoral
, cada estado, sin importar cuán poca gente
viva allí, obtiene tres votos para comenzar
antes de que el resto se distribuya según la
población.
Debido a esta regla, hay muchos estados
con pocas personas que solo deberían tener uno
o dos votos para presidente, pero en cambio obtienen
tres o cuatro.
Así que a los georgianos, virginianos, michiganeses y jerseyitas
les falta un voto, a los habitantes de
Pensilvania, Carolina del Norte, Ohio
y Hoosiers les faltan dos, a los floridanos les
faltan 4, a los neoyorquinos 5, a los tejanos 6 y a los californianos
les faltan 10 de lo que deberían obtener.
Debido a esta redistribución de votos, el
Colegio Electoral esencialmente pretende que menos personas
vivan donde viven y más personas vivan
donde no.
Un estadounidense que vive en uno de estos estados
tiene menos votos para presidente
que un estadounidense que vive en uno de estos
estados.
En algunos casos, el Colegio Electoral modifica
un poco los resultados, pero si vives
en un estado particularmente grande o pequeño, los
modifica mucho.
El voto de un Vermonter, según el
Colegio Electoral, vale tres votos de los tejanos.
Y el voto de un Wyomingita vale el de cuatro californianos.
Ahora, espera hijo, podrías estar diciéndote
a ti mismo en este momento: te estás perdiendo
todo el punto del colegio electoral.
Es para proteger a los estados pequeños de los
estados grandes.
Dé a los estados pequeños más poder de voto y
los candidatos presidenciales tendrán que
prestarles más atención en una elección.
Si ese es el objetivo del colegio electoral
, está fallando espectacularmente.
Aquí hay un gráfico que muestra el número de visitas que
los candidatos presidenciales realizaron a cada uno de
los estados en los últimos dos meses de la
elección anterior.
Si parece que faltan algunos estados
, tiene razón.
Solo 18 de los 50 estados recibieron siquiera una sola
visita de un candidato.
Y solo dos de esos estados, Mane y New
Hampshire, tienen poblaciones muy pequeñas.
El área del país con la mayoría de los
estados pequeños está notoriamente ausente.
El Colegio Electoral no hace que los candidatos se
preocupen por los estados pequeños.
Pero, curiosamente, también faltan los estados más grandes, California,
Texas y Nueva York, ¿
qué está pasando?
Mirando más de cerca, solo cuatro estados, Ohio, Florida,
Pensilvania y Virginia, recibieron
la atención de la mayoría de los candidatos durante las elecciones.
Y si sigues el dinero, es la misma
historia.
¿Por qué los candidatos gastan tanto dinero y
tiempo en tan pocos estados?
Porque la forma en que funciona el colegio electoral los
obliga a hacerlo.
Las elecciones son en las que el ganador se lo lleva todo.
Siempre que un candidato obtenga un poco más del 50%
del voto popular en un estado, gana el 100%
de los votos electorales de ese estado.
Eso significa que ganar por millones de votos de los ciudadanos
no es mejor que ganar por un solo
voto.
Por lo tanto, los candidatos pueden ignorar con seguridad los estados en los
que votan con grandes márgenes.
En cambio, el colegio electoral hace que los candidatos se
interesen intensamente en las necesidades de
unos pocos estados con contiendas reñidas, en detrimento
de casi todos los estadounidenses, razón por la cual
debería abolirse.
¡Pero espera!
Podrías decir, ¿la abolición del
colegio electoral y la votación directa para presidente no
harán que los candidatos pasen todo su tiempo en las
grandes ciudades?
Eso tampoco sería justo para la mayoría de los estadounidenses.
Esto suena como un temor razonable, pero ignora
la realidad matemática de la distribución de la población.
Hay 309 millones de personas en los Estados
Unidos, de los cuales solo 8 millones viven en Nueva
York, la ciudad más grande con diferencia.
Eso es el 2,6% de la población total.
Pero después de Nueva York, el tamaño de las ciudades cae
rápidamente.
LA tiene 3,8 millones y Chicago tiene 2,7, pero
ni siquiera puedes llegar a la décima
ciudad más grande, San José, antes de tener menos de un millón de
habitantes.
Estas diez ciudades principales sumadas juntas son solo el
7,9% del voto popular, apenas suficiente para
ganar una elección.
E incluso ganar las próximas 90 ciudades más grandes
de los Estados Unidos hasta
Spokane aún no representa el 20% de la población total.
Entonces, a menos que haya una ciudad con unos pocos cientos de
millones de personas escondidas en algún lugar de Estados Unidos
que se haya quedado fuera del censo, la idea de
que un candidato puede pasar su campaña
viajando entre Nueva York, Los Ángeles y Chicago mientras
ignora a todos los demás y aun así convertirse en presidente
es matemáticamente ridículo.
¿Quieres ver la forma real de ganar injustamente?
¡Cómo USTED puede convertirse en presidente con solo el 22%
del voto popular aprovechando
el Colegio Electoral hoy!
¿No crees que eso es posible en una democracia?
Solo mire:
aquí está el plan de acción: gane los votos de las
personas que cuentan más e ignore a las personas
que cuentan menos.
Comience con Wyoming, el estado donde vive el 0,18%
de los estadounidenses pero que obtiene el 0,56% de los
votos del colegio electoral para presidente.
Y, debido a que es un sistema ganador,
no necesita que todos voten por usted,
solo la mitad más uno o 0.09%.
El siguiente es el Distrito de Columbia, donde
ganar el 0,1 % de la población también le otorga
un 0,56 % adicional del colegio electoral.
Luego agregue victorias en Vermont, Dakota del Norte
y Alaska.
Observe cómo los votos que obtiene para ganar la
presidencia aumentan mucho más rápido que el porcentaje
de la población que votó por usted debido
a las reglas del Colegio Electoral.
El siguiente es Dakota del Sur, luego Delaware, Montana,
Rhode Island, New Hampshire, Maine, Hawaii,
Idaho, Nebraska, West Virginia, New Mexico,
Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky,
Luisiana, Carolina del Sur, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Misuri,
Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginia y Nueva Jersey.
Felicidades, aprovechando
reglas injustas y ganando estados, no personas, has
ganado una mayoría en el Colegio Electoral a
pesar de que el 78% de la población votó en
tu contra.
Esto no es Democracia, esto es indefendible.
Si bien este escenario en particular es poco probable,
si tiene un sistema de votación que permite que los
perdedores ganen, no debería sorprenderse cuando lo
hagan.
No una, ni dos, sino tres veces en la
historia de los Estados Unidos, el candidato con la mayor cantidad de votos
de la gente realmente perdió debido al
colegio electoral.
Tres errores en elecciones de 55+ es una
tasa de fracaso del 5%.
¿Toleraría alguien un deporte en el que, por una
peculiaridad de las reglas, hubiera un 5% de posibilidades de
que el perdedor ganara?
No es probable.
Dado lo mucho más importante que es elegir al
presidente de los Estados Unidos, ese es
un porcentaje peligrosamente alto de las
veces para equivocarse.
Si abolimos el Colegio Electoral y simplemente
dejamos que los ciudadanos voten directamente por el presidente,
todos estos problemas desaparecerán y el voto de todos
será igual.