En una democracia justa el voto de todos debería ser equitativo, pero el método que EE.UU.
usa para elegir a su presidente, llamado el Colegio Electoral, viola este principio
al asegurarse de que los votos de algunas personas sean más iguales que otros.
El Colegio Electoral es, esencialmente, los 538 votos que determinan quién gana la presidencia.
Si estos votos se dividieran equitativamente entre la población cada 574 000 personas estarían representadas
por un voto.
Pero eso no es lo que ocurre porque el Colegio Electoral no le da votos a la gente, sólo
a los estados. Lo que tiene algunas consecuencias injustas.
Por ejemplo, hay 11 500 000 personas en Ohio, así que, para representarlas justamente, deberia
tener veinte votos electorales. Pero el Colegio Electoral no le da a Ohio veinte votos, sólo
recibe 18, dos menos de lo que debería.
¿Adónde van esos otros votos? A estados como Rhode Island.
La valiente Rhode Island tiene 1,1 millones de personas, así que debería tener alrededor de dos votos,
¡pero en su lugar recibe cuatro!
Esos dos votos extras que deberían representar a los ciudadanos de Ohio representan a los de Rhode Island
en su lugar. ¿Por qué?
Porque, de acuerdo con las reglas del Colegio Electoral, cada estado, no importa la cantidad de personas
que vivan ahí, obtiene tres votos iniciales antes de que el resto se distribuya de acuerdo
a la población.
Debido a esta regla hay muchos estados con pocas personas que deberían tener sólo uno
o dos votos para presidente, pero en su lugar tienen tres o cuatro.
Así que a Georgia, Vigrinia, Michigan y Nueva Jersey les falta un voto a cada uno;
a Pennsylvania, Carolina del Norte, Ohio e Indiana les faltan dos; a Florida
le faltan cuatro; a los neoyorquinos cinco; a Tejas seis; y los californianos están diez por debajo de lo que deberían.
Por esta redistribución de votos, el Colegio Electoral esencialmente pretende que menos gente
viva donde lo hacen y más gente viva donde no.
Un estadounidense que vive en uno de estos estados tiene un voto presidencial que cuenta menos
que un estadounidense que vive en uno de estos estados.
En algunos casos el Colegio Electoral dobla los resultados un poco, pero si vives
en un estado particularmente grande o pequeño, los dobla mucho.
El voto de un vermontés, de acuerdo al Colegio Electoral, vale tres votos tejanos.
Y un voto de Wyoming vale cuatro votos californianos.
Ahora, espera un momento hijo, podrías decirte a ti mismo ahora: estás perdiendo
el punto central del Colegio Electoral. Es para proteger a los estados pequeños de los grandes.
Dale a los estados pequeños más poder de votación y los candidatos presidenciales les pondrán
más atención en una elección.
Si ese es el objetivo del Colegio Electoral, está fallando espectacularmente.
Aquí hay un gráfico mostrando el número de visitas de candidatos presidenciales a cada uno de los
estados en los últimos dos meses de la elección previa.
Si pareciera que hay algunos estados que faltan, estás en lo correcto. Sólo 18 de los 50 estados recibieron
alguna visita de un candidato. Y sólo dos de esos estados, Maine y New Hampshire
tienen poblaciones pequeñas.
El área del país con la mayoría de los estados pequeños está notoriamente ausente.
El Colegio Electoral no hace que los candidatos se interesen por estados pequeños.
Pero, curiosamente los estados más grandes -California, Texas y Nueva York- también están ausentes,
así que ¿qué está pasando?
Mirando más de cerca, sólo cuatro estados -Ohio, Florida, Pensilvania y Virginia, recibieron la mayoría
de la atención de los candidatos durante las elecciones.
Y si sigues el dinero, es la misma historia.
¿Por qué los candidatos gastan tanto dinero y tiempo en tan pocos estados? Porque la forma
en que el Colegio Electoral funciona los fuerza a hacerlo.
En las elecciones el ganador se lo lleva todo. Mientras un candidato obtenga sobre 50% del voto
popular en un estado, él gana el 100% de los votos electorales del estado.
Esto significa que ganar por millones de votos de ciudadanos no es mejor que ganar por un simple
voto.
Así que los candidatos están a salvo de ignorar estados donde se sondea con grandes márgenes.
En su lugar, el Colegio Electoral hace a los candidatos intensamente interesados en la necesidad de sólo
unos pocos estados con carreras cerradas, para detrimento de casi todos los estadounidenses, que es el por qué
debería ser abolido.
¡Pero espera! Podrías decir, ¿Abolir el Colegio Electoral y votar directamente
por presidente no causaría que los candidatos gasten todo su tiempo en ciudades grandes? Eso tampoco sería
justo para la mayoría de los estadounidenses.
Esto parece un miedo razonable, pero ignora la realidad matemática de la distribución poblacional.
Hay 309 millones de personas en los Estados Unidos, de los cuales sólo 8 millones viven en Nueva
York, la ciudad más grande por lejos. Eso es 2.6% de la población total. Pero después de New York,
el tamaño de las ciudades disminuye rápido.
Los Ángeles tiene 3.8 millones y Chicago 2.7, pero no puedes llegar a la décima ciudad
más grande, San José, antes de estar bajo un millón de personas.
Estas primeras diez ciudades agrupadas son sólo el 7.9% del voto popular. Muy difícil para
ganar una elección.
E incluso ganando las siguiente noventa ciudades más grandes en los Estados Unidos, hasta Spokane,
no es aún el 20% de la población.
Así que a menos de que exista una ciudad con algunos cientos de millones de personas oculta en algún lugar de EE.UU.
que quedó fuera del censo, la idea de que un candidato pueda sólo gastar su campaña
viajando entre New York, Los Ángeles y Chicago e ignorar a los demás y aún así convertirse en presidente
es matemáticamente ridícula.
¿Quieres ver la forma de real de ganar injustamente?
¡Como TÚ puedes ser presidente con sólo el 22% del voto popular tomando ventaja
del Colegio Electoral hoy!
¿No crees que esto es posible en una democracia? Sólo mira.
Aquí está el plan de acción: gana los votos de la gente que cuentan más e ignora a la gente
que cuenta menos.
Parte con Wyoming, el estado donde el 0.18% de los estadounidenses vive, pero que tiene 0.56% de los
votos del Colegio Electoral para presidente.
Y, porque es un sistema dónde el ganador se lleva todo, no necesitas que todos voten por ti,
sólo la mitad más uno, o 0.09%.
El siguiente es el Distrito de Columbia, donde ganar al 0.1% de la población también te da
un 0.56% adicional del Colegio Electoral.
Luego añade victorias en Vermont, y Dakota del Norte, y Alaska.
Nota cómo los votos que obtienes para ganar la presidencia suben mucho más rápido que el porcentaje
de población que votó por ti por las reglas del Colegio Electoral.
Luego viene South Dakota, luego Delaware, Montana, Rhode Island, Nuevo Hampshire, Maine, Hawaii,
Idaho, Nebraska, Virginia Occidental, Nuevo Mexico, Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky, Louisiana, Carolina del sur, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri, Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginia, y Nueva Jersey.
Felicitaciones, al tomar ventaja de las reglas injustas y ganando estados, no gente, has
ganado una mayoría en el Colegio Electoral aunque el 78% de la población votó en tu
contra.
Esto no es democracia. Esto es indefendible.
Si bien este escenario particular no es improbable, si tienes un sistema de votación que permite a perdedores
ganar, no deberías sorprenderte cuando lo hagan.
No una, no dos, sino tres veces en la historia estadounidense el candidato con la mayoría de votos
de la gente en realidad perdió debido al Colegio Electoral.
Tres errores en más de 55 elecciones es una tasa de falla de un 5%.
¿Alguien toleraría un deporte donde, por un capricho de las reglas, hay un 5% de chances
de que el perdedor gane? No es probable.
Dado qué tan importante es elegir al presidente de Estados Unidos, ese es
un alto porcentaje bastante peligroso de veces para equivocarse.
Si abolimos el Colegio Electoral y simplemente dejamos a los ciudadanos votar por el presidente directamente,
todos estos problemas se irían y los votos de todos serían iguales.