Dans une démocratie équitable, le vote de chacun devrait
compter également, mais la méthode utilisée par les États-
Unis pour élire son président, appelée
collège électoral, viole ce principe
en s'assurant que les votes de certaines personnes sont
plus égaux que d'autres.
Le collège électoral est, essentiellement, les
538 voix qui déterminent qui remporte la présidence.
Si ces votes étaient répartis uniformément dans la
population, chaque 574 000 personnes serait représentée
par un vote.
Mais ce n'est pas ce qui se passe parce que le
Collège électoral ne donne pas de voix aux gens, seulement aux
États.
Ce qui a des conséquences injustes.
Par exemple, il y a 11 500 000 personnes dans l'
Ohio, donc pour les représenter équitablement, il devrait
obtenir 20 votes électoraux.
Mais le collège électoral ne donne pas
20 voix à l'Ohio, il n'en obtient que 18 - deux de moins
qu'il ne le devrait.
Où sont passés ces autres votes ?
Dans des États comme le Rhode Island.
Plucky Rhode Island compte 1,1 million d'
habitants, il devrait donc avoir environ deux voix,
mais à la place, il en obtient quatre !
Ces deux votes supplémentaires qui devraient représenter les habitants de l'
Ohio vont plutôt représenter les insulaires du Rhode
?
Pourquoi?
Parce que, selon les règles du collège électoral
, chaque État, peu importe le nombre de personnes qui
y vivent, obtient trois voix pour commencer
avant que les autres ne soient répartis en fonction
de la population.
À cause de cette règle, il y a beaucoup d'États
avec quelques personnes qui ne devraient avoir qu'un
ou deux votes pour le président, mais qui en obtiennent plutôt
trois ou quatre.
Ainsi, les Géorgiens, les Virginiens, les Michiganders et les Jerseyites
manquent chacun d'un vote, les
Pennsylvaniens, les Caroliniens du Nord, les Ohioans
et les Hoosiers en manquent deux, les Floridiens en
manquent 4, les New Yorkais, 5, les Texans 6 et les Californiens
sont à 10 de ce qu'ils devraient obtenir.
En raison de cette redistribution des voix, le
collège électoral prétend essentiellement que moins de personnes
vivent là où elles vivent et plus de personnes vivent là où
elles ne vivent pas.
Un Américain qui vit dans l'un de ces États voit
son vote présidentiel compter moins
cher qu'un Américain qui vit dans l'un de ces
États.
Dans certains cas, le collège électoral modifie
légèrement les résultats, mais si vous vivez
dans un État particulièrement grand ou petit, il les
modifie beaucoup.
Le vote d'un Vermontois, selon le
Collège électoral, vaut trois votes de Texans.
Et le vote d'un Wyomingite vaut quatre votes californiens.
Maintenant, attends mon fils, tu te dis peut-être en
ce moment : tu passes à côté de
tout l'intérêt du collège électoral.
C'est pour protéger les petits États des
grands États.
Donnez aux petits États plus de pouvoir de vote et
les candidats à la présidence devront leur
accorder plus d'attention lors d'une élection.
Si tel est l'objectif du collège électoral,
il échoue de manière spectaculaire.
Voici un graphique montrant le nombre de visites que
les candidats à la présidence ont effectuées dans chacun
des États au cours des deux derniers mois de l'
élection précédente.
S'il semble qu'il manque quelques états,
vous avez raison.
Seuls 18 des 50 États ont reçu ne serait-ce qu'une seule
visite d'un candidat.
Et seuls deux de ces États, Mane et le New
Hampshire, ont de très petites populations.
La zone du pays avec le plus de petits
États est manifestement absente.
Le Collège électoral n'incite pas les candidats à se
soucier des petits États.
Mais, fait intéressant, les plus grands États, la Californie, le
Texas et New York manquent également à l'appel, alors
que se passe-t-il ?
En y regardant de plus près, seuls quatre États, l'Ohio, la Floride, la
Pennsylvanie et la Virginie, ont retenu la majorité
de l'attention des candidats lors de l'élection.
Et si vous suivez l'argent, c'est la même
histoire.
Pourquoi les candidats dépensent-ils autant d'argent et de
temps dans si peu d'États ?
Car le fonctionnement du collège électoral les
oblige à le faire.
Les élections sont gagnant-gagnant.
Tant qu'un candidat obtient un peu plus de 50%
du vote populaire dans un État, il remporte 100%
des votes électoraux de cet État.
Cela signifie que gagner par des millions de votes de citoyens
n'est pas mieux que de gagner par un seul
vote.
Ainsi, les candidats sont sûrs d'ignorer les États où
ils votent avec de grandes marges.
Au lieu de cela, le collège électoral rend les candidats
intensément intéressés par les besoins
de quelques États aux races proches, au détriment
de presque tous les Américains, c'est pourquoi il
devrait être aboli.
Mais attendez!
Vous pourriez dire, abolir le collège électoral et voter directement pour le président ne va-t-il pas
amener les candidats à passer tout leur temps dans les
grandes villes ?
Ce ne serait pas juste pour la plupart des Américains non plus.
Cela ressemble à une crainte raisonnable, mais ignore
la réalité mathématique de la répartition de la population.
Il y a 309 millions d'habitants aux États-
Unis, dont seulement 8 millions vivent à New
York, la plus grande ville de loin.
Cela représente 2,6 % de la population totale.
Mais après New York, la taille des villes chute
rapidement.
LA en compte 3,8 millions et Chicago en a 2,7, mais
vous ne pouvez même pas vous rendre dans la dixième plus grande
ville, San Jose, avant d'avoir moins d'un million d'
habitants.
Ces dix premières villes additionnées ne représentent que
7,9% du vote populaire, à peine suffisant pour
remporter une élection.
Et même gagner les 90 prochaines plus grandes villes
des États-Unis jusqu'à Spokane
ne représente toujours pas 20% de la population totale.
Donc, à moins qu'il y ait une ville avec quelques centaines de
millions de personnes cachées quelque part en Amérique
qui n'a pas été prise en compte dans le recensement, l'idée
qu'un candidat puisse simplement passer sa campagne à
voyager entre New York, Los Angeles et Chicago tout en
ignorant tout le monde et devenir toujours président
est mathématiquement ridicule.
Vous voulez voir le vrai moyen de gagner injustement ?
Comment VOUS pouvez devenir Président avec seulement 22%
du vote populaire en profitant du
Collège Électoral aujourd'hui !
Vous ne croyez pas que c'est possible dans une démocratie ?
Regardez :
Voici le plan d'action : gagner les votes des
personnes qui comptent le plus et ignorer les personnes
qui comptent le moins.
Commencez par le Wyoming, l'État où vivent 0,18%
des Américains mais qui obtient 0,56% des
votes du collège électoral pour le président.
Et, parce que c'est un système gagnant-gagnant,
vous n'avez pas besoin qu'ils votent tous pour vous,
juste la moitié plus un ou 0,09 %.
Vient ensuite le district de Columbia où
gagner 0,1% de la population vous
rapporte également 0,56% supplémentaire du collège électoral.
Ajoutez ensuite des victoires dans le Vermont, le Dakota du Nord
et l'Alaska.
Remarquez comment les votes que vous obtenez pour remporter la
présidence augmentent beaucoup plus rapidement que le pourcentage
de la population qui a voté pour vous en raison
des règles du collège électoral.
Viennent ensuite le Dakota du Sud, puis le Delaware, le Montana, le
Rhode Island, le New Hampshire, le Maine, Hawaï, l'
Idaho, le Nebraska, la Virginie-Occidentale, le Nouveau-Mexique, le
Nevada, l'Utah, le Kansas, l'Arkansas, le Mississippi, l'
Iowa, le Connecticut, l'Oklahoma, l'Oregon, le Kentucky,
Louisiane, Caroline du Sud, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri,
Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginie et New Jersey.
Félicitations, en profitant de
règles injustes et d'États gagnants, et non de personnes, vous avez
obtenu la majorité au Collège électoral même
si 78 % de la population a voté contre
vous.
Ce n'est pas la démocratie, c'est indéfendable.
Bien que ce scénario particulier soit peu probable,
si vous avez un système de vote qui permet aux perdants
de gagner, vous ne devriez pas être surpris quand ils le
font.
Pas une fois, pas deux, mais trois fois dans l'
histoire américaine, le candidat avec le plus de votes
du peuple a en fait perdu à cause du
collège électoral.
Trois erreurs dans les élections de 55 ans et plus représentent un
taux d'échec de 5 %.
Quelqu'un tolérerait-il un sport où, par un
caprice des règles, il y avait 5 % de chances
que le perdant gagne ?
Pas probable.
Étant donné à quel point l'élection du
président des États-Unis est plus importante, c'est
un pourcentage assez dangereusement élevé du
temps pour se tromper.
Si nous abolissons le collège électoral et
laissons simplement les citoyens voter directement pour le président,
tous ces problèmes disparaîtront et le vote de tous
sera égal.