In una democrazia equa il voto di tutti dovrebbe
contare allo stesso modo, ma il metodo utilizzato dagli Stati
Uniti per eleggere il proprio presidente, chiamato
collegio elettorale, viola questo principio
facendo in modo che i voti di alcune persone siano
più uguali di altri.
Il Collegio Elettorale è, in sostanza, i
538 voti che determinano chi vince la presidenza.
Se questi voti fossero divisi equamente tra la
popolazione ogni 574.000 persone sarebbero rappresentate
da un voto.
Ma non è quello che succede perché il
Collegio Elettorale non dà voti alle persone, solo agli
Stati.
Il che ha delle conseguenze ingiuste.
Ad esempio ci sono 11.500.000 di persone in
Ohio quindi, per rappresentarle equamente, dovrebbero
ottenere 20 voti elettorali.
Ma il collegio elettorale non dà all'Ohio
20 voti, ne ottiene solo 18, due in meno di
quanto dovrebbe.
Dove sono finiti quegli altri voti?
In stati come il Rhode Island.
Plucky Rhode Island ha 1,1 milioni di
persone, quindi dovrebbe avere circa due voti,
ma invece ne ottiene quattro!
Quei due voti in più che dovrebbero rappresentare gli
Ohioiani vanno invece a rappresentare i Rhode Islanders
?
Come mai?
Perché, secondo le regole del collegio elettorale
, ogni stato, non importa quanto poche persone
vi abitano, ottiene tre voti per cominciare
prima che il resto sia distribuito in base
alla popolazione.
A causa di questa regola ci sono molti stati
con poche persone che dovrebbero avere solo uno
o due voti per il presidente ma invece ne ottengono
tre o quattro.
Quindi a Georgiani, Virginiani, Michiganders e Jerseyites
manca un voto ciascuno,
Pennsylvanians, North Carolinians, Ohioans
e Hoosiers ne mancano due, Floridians ne
mancano 4, New Yorkers, 5, Texans 6 e Californians
sono 10 in meno di quello che dovrebbero ottenere.
A causa di questa ridistribuzione dei voti, il
Collegio Elettorale essenzialmente pretende che meno persone
vivano dove vivono e più persone vivano dove
non vivono.
Un americano che vive in uno di questi stati
, vede il proprio voto presidenziale meno
di un americano che vive in uno di questi
stati.
In alcuni casi il Collegio Elettorale piega
un po' i risultati, ma se vivi
in uno stato particolarmente grande o piccolo, li pi
ga molto
Un voto del Vermonter, secondo l'Electoral
College vale tre voti dei texani.
E un voto del Wyomingite vale quattro californiani.
Ora, aspetta figliolo, potresti dire
a te stesso in questo momento: ti stai perdendo
tutto il punto del collegio elettorale.
È per proteggere i piccoli stati dai
grandi stati.
Dai ai piccoli stati più potere di voto e
i candidati alla presidenza dovranno prestare
loro più attenzione in un'elezione.
Se questo è l'obiettivo del collegio elettorale
, sta fallendo in modo spettacolare.
Ecco un grafico che mostra il numero di visite che
i candidati presidenziali hanno effettuato in ciascuno
degli stati negli ultimi due mesi delle elezioni precedenti
.
Se sembra che manchino alcuni stati,
hai ragione.
Solo 18 dei 50 stati hanno ricevuto anche una sola
visita da un candidato.
E solo due di questi stati, Mane e New
Hampshire, hanno popolazioni molto piccole.
L'area del paese con gli stati più piccoli
è vistosamente mancante.
Il Collegio Elettorale non fa in modo che i candidati si
interessino dei piccoli Stati.
Ma, cosa interessante, mancano anche gli stati più grandi, California,
Texas e New York, quindi
cosa sta succedendo?
Guardando più da vicino, solo quattro stati, Ohio, Florida,
Pennsylvania e Virginia, hanno ricevuto la maggior parte
dell'attenzione dei candidati durante le elezioni.
E se segui i soldi, è la stessa
storia.
Perché i candidati spendono così tanto tempo e denaro
in così pochi stati?
Perché il modo in cui funziona il collegio elettorale
li costringe a farlo.
Le elezioni sono il vincitore prende tutto.
Finché un candidato ottiene poco più del 50%
dei voti popolari in uno stato, ottiene il 100%
dei voti elettorali di quello stato.
Ciò significa che vincere con milioni di voti di cittadini
non è meglio che vincere con un solo
voto.
Quindi i candidati possono ignorare gli stati in cui
votano con ampi margini.
Il collegio elettorale, invece, rende i candidati
intensamente interessati alle esigenze
di pochi Stati di razza affiatata, a scapito
di quasi tutti gli americani, motivo per cui
dovrebbe essere abolito.
Ma aspetta!
Si potrebbe dire che l'abolizione del collegio elettorale
e il voto diretto per la presidenza non
farà sì che i candidati trascorrano tutto il loro tempo nelle
grandi città?
Non sarebbe giusto neanche per la maggior parte degli americani.
Sembra una paura ragionevole, ma ignora
la realtà matematica della distribuzione della popolazione.
Ci sono 309 milioni di persone negli Stati
Uniti, di cui solo 8 milioni vivono a New
York, la città di gran lunga più grande.
Questo è il 2,6% della popolazione totale.
Ma dopo New York, le dimensioni delle città diminuiscono
rapidamente.
Los Angeles ha 3,8 milioni e Chicago 2,7 ma
non puoi nemmeno arrivare alla decima
città più grande, San Jose, prima di avere meno di un milione di
persone.
Queste prime dieci città sommate sono solo il
7,9% del voto popolare appena sufficiente per
vincere un'elezione.
E anche vincere le prossime 90 città più grandi
degli Stati Uniti fino a Spokane
non è ancora il 20% della popolazione totale.
Quindi, a meno che non ci sia una città con poche centinaia di
milioni di persone nascoste da qualche parte in America
che è stata esclusa dal censimento, l'idea,
che un candidato possa semplicemente trascorrere la sua campagna
Jetting tra New York, Los Angeles e Chicago
ignorando tutti gli altri e continuare a diventare presidente
è matematicamente ridicolo.
Vuoi vedere il vero modo per vincere ingiustamente?
Come si può diventare Presidente con solo il 22%
del voto popolare usufruendo
oggi del Collegio Elettorale!
Non credete che sia possibile in una democrazia?
Basta guardare:
ecco il piano d'azione: conquistare i voti delle
persone che contano di più e ignorare le persone
che contano di meno.
Inizia con il Wyoming, lo stato in cui vive lo 0,18%
degli americani ma che ottiene lo 0,56% dei
voti del collegio elettorale per la presidenza.
E, poiché è un vincitore che prende tutto il sistema,
non hai bisogno che tutti loro votino per te,
solo la metà più uno o lo 0,09%.
Il prossimo è il Distretto di Columbia, dove
vincere lo 0,1% della popolazione ti dà anche
un ulteriore 0,56% del college elettorale.
Quindi aggiungi le vittorie in Vermont, North Dakota
e Alaska.
Nota come i voti che ottieni per vincere la
presidenza aumentano molto più velocemente della percentuale
della popolazione che ha votato per te a causa
delle regole del Collegio Elettorale.
Poi c'è il South Dakota, poi Delaware, Montana,
Rhode Island, New Hampshire, Maine, Hawaii,
Idaho, Nebraska, West Virginia, New Mexico,
Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky,
Louisiana, Carolina del Sud, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri,
Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginia e New Jersey.
Congratulazioni, approfittando di
regole ingiuste e vincendo gli Stati, non le persone, hai
ottenuto la maggioranza nel Collegio Elettorale anche
se il 78% della popolazione ha votato contro di
te.
Questa non è democrazia, questo è indifendibile.
Sebbene questo particolare scenario sia improbabile,
se hai un sistema di voto che consente ai perdenti
di vincere, non dovresti essere sorpreso quando lo
fanno.
Non una, non due, ma tre volte nella
storia americana il candidato con il maggior numero
di voti dal popolo ha effettivamente perso a causa del
collegio elettorale.
Tre errori nelle elezioni 55+ è un
tasso di fallimento del 5%.
Qualcuno tollererebbe uno sport in cui, per una
stranezza delle regole, c'era una probabilità del 5%
che il perdente vincesse?
Non è probabile.
Considerato quanto sia più importante eleggere il
presidente degli Stati Uniti, è
una percentuale pericolosamente alta delle
volte per sbagliare.
Se aboliamo il Collegio Elettorale e
lasciamo che i cittadini votino direttamente per il presidente,
tutti questi problemi andranno via e il voto di tutti
sarà uguale.