公正な民主主義では、すべての人の投票が
平等に数えられるべきですが、
米国が大統領を選出するために使用する選挙人団と呼ばれる方法は、
一部の人の投票が他の人よりも等しくなるようにすることで、この原則に違反し
ます。
選挙人団は、基本的に、
誰が大統領に勝つかを決定する538票です。
これらの投票が人口全体に均等に分割された場合、
574,000人ごとに
1つの投票で表されます。
しかし、選挙
人団は人々に投票を与えず、州だけに投票するので、それは起こりません
。
これはいくつかの不公平な結果をもたらします。
たとえば、オハイオ州には11,500,000人の人々がいる
ので、彼らを公平に代表するためには
、20の選挙人票を獲得する必要があります。
しかし、選挙人団はオハイオ州に20票を与えておらず、
18票しか得
られません。
それらの他の投票はどこに行きましたか？
ロードアイランドのような州へ。
Plucky Rhode Islandには110万人
がいるので、約2票になるはずです
が、代わりに4票になります。 オハイオ州を
代表するはずのこれらの余分な2票は、代わりに
ロードアイランド州民を代表すること
になりますか？
なんで？
なぜなら、選挙人団の規則によれば
、すべての州は、そこに住む人がいくら少なくて
も、最初に3票を獲得し
てから、残りは
人口に応じて配分されるからです。
この規則のために
、大統領に1つか2つの票を投じるだけで、代わりに3つか4つの票を獲得する少数の人々がいる州がたくさんあります
。
したがって、グルジア人、バージニア人、ミシガンダーズ、ジャージー人
はそれぞれ1票を失い、
ペンシルベニア人、ノースカロライナ人、オハイオ人、
フージャーズは2票を失い、フロリダ人は
4票、ニューヨーカーは5票、テキサンズ6票を失い、カリフォルニア州民
は10票を失います。
この投票の再配分により、選挙
人団は基本的に
、自分が住んでいる場所に住んでいる人は少なく、そうでない場所に住んでいる人は多いと偽って
います。
これらの州の1つに住んで
いるアメリカ人は、これらの州の1つに住んでいるアメリカ人よりも大統領への投票数が少なくなっています
。
選挙人団
が結果を少しだけ曲げる場合もあります
が、特に大きな状態または小さな状態に住んでいる場合は、結果が
大きく曲がります。
選挙人団によると、バーモンターの1票は、
テキサンズの3票の価値があります。
そして、1つのワイオミング州の投票は4人のカリフォルニア人の価値があります。
さて、息子を抱きしめてください、あなたは今あなた自身に言っているかもしれません
：あなたは
選挙人団の全体の要点を逃しています。
小さな州を大きな州から守るため
です。
小国にもっと多くの投票権
を与えれば、大統領候補は選挙で彼らにもっと注意を払わなければならないでしょう
。
それが選挙人団の目標であるならば、
それは見事に失敗しています。
これは、前回の選挙の過去2か月間に大統領候補が各州に支払った訪問数を示すグラフ
です。
いくつかの状態が欠落しているように見える場合は、その通り
50州のうち18州だけ
が、候補者から1回の訪問でも受けました。
そして、それらの州のうち、たてがみとニューハンプシャーの2つだけは、
人口が非常に少ないです。
最も小さな州がある国の地域
は著しく欠けています。
選挙人団は候補者に
小さな州を気にさせません。
しかし、興味深いことに、最大の州であるカリフォルニア、
テキサス、ニューヨークも行方不明になっているので、
何が起こっているのでしょうか。
よく見ると、オハイオ州、フロリダ州、ペンシルベニア州、バージニア州の4つの州だけが
、選挙中に候補者の注目を集めました。
そして、あなたがお金に従うならば、それは同じ
話です。
なぜ候補者
は非常に少数の州でこれほど多くのお金と時間を費やすのですか？
選挙人団の働き
方が彼らにそうすることを強いているからです。
選挙は勝者がすべてです。
候補者が州で人気投票の50％をわずかに超える限り
、その州の選挙人票の100％を獲得します。
つまり、何百万もの市民の
投票で勝つことは、単一の投票で勝つことよりも優れているということ
です。
したがって、候補者は、大きなマージンで投票する州を無視しても安全
代わりに、選挙人団は、ほとんどすべてのアメリカ人
を犠牲にして、人種が接近しているほんの数州のニーズに強い関心を持っている候補者を作り
ます。それが廃止されるべき理由です。
ちょっと待って！
選挙人団を廃止し
て大統領に直接投票する
ことで、候補者は大都市ですべての時間を過ごすことになるのではない
でしょうか。
それはほとんどのアメリカ人にとっても公平ではないでしょう。
これは合理的な恐怖のように聞こえますが、
人口分布の数学的現実を無視しています。
米国には3億900万人の人口があり
、そのうち800万人だけが
、これまでで最大の都市であるニューヨークに住んでいます。
それは総人口の2.6％です。
しかし、ニューヨークの後、都市のサイズは
急速に減少します。
LAには380万人、シカゴには2.7人がい
ますが、人口が100万人を下回るまでは、10番目に大きな都市であるサンノゼにたどり着くことさえできません
。
これらの上位10都市を合計する
と、人気投票の7.9％に過ぎず、選挙に勝つには十分ではありません
。
そして、スポケーンに至るまで、米国で次の90の大都市を勝ち取ったとしても、
まだ総人口の20％には達していません。
したがって、国勢調査から除外された数
億人の人々がアメリカのどこかに隠れ
ている都市がない限り、候補者は他のすべての人
を無視して、ニューヨーク、LA、シカゴの間でキャンペーンをジェット機で過ごすことができ
、それでも大統領になることができるという考え
数学的にばかげています。
不当に勝つための本当の方法を見たいですか？ 今日の選挙人団を利用して、人気投票の
わずか22％で大統領になるにはどうすればよいでしょうか
。
それが民主主義で可能だとは思わないのですか？
見てください
：アクションプランは次のとおりです。
最も数が多い人の投票に勝ち、最も少ない人を無視し
ます。
アメリカ人の0.18％が住んでいるが、
選挙人団の0.56％が大統領に投票する州であるワイオミングから始めましょう。
そして、それは勝者がすべてのシステムを取るので、
あなたはあなたに投票するためにそれらのすべてを必要とせず、
ちょうど半分プラス1または0.09％です。
次
は、人口の0.1％を獲得する
と、選挙人団の0.56％が追加されるコロンビア特別区です。
次に、バーモント州、ノースダコタ州、アラスカ州で勝利を追加し
ます。 選挙人団の規則により、大統領
に当選
するための投票数が、あなたに投票した人口の割合よりもはるかに速く上昇することに注目してください
。
次はサウスダコタ、次にデラウェア、モンタナ、
ロードアイランド、ニューハンプシャー、メイン、ハワイ、
アイダホ、ネブラスカ、ウェストバージニア、ニューメキシコ、
ネバダ、ユタ、カンザス、アーカンザス、ミシシッピ、
アイオワ、コネチカット、オクラホマ、オレゴン、ケンタッキー、
ルイジアナ州、サウスカロライナ州、アラバマ州、コロラド州、
ミネソタ州、ウィスコンシン州、メリーランド州、ミズーリ州、
テネシー州、アリゾナ州、インディアナ州、マサチューセッツ州、
バージニア州、ニュージャージー州。
おめでとうございます。人口の78％があなたに反対票を投じたとしても、
人ではなく不公正な規則と勝利国を利用することで、あなたは
選挙人団の過半数を獲得しました
。
これは民主主義ではありません、これは弁護の余地がありません。
この特定のシナリオはありそうにあり
ませんが、敗者が勝つことを可能にする投票システムを持っている
場合、彼らが勝ったときに驚かないで
ください。
アメリカの歴史の中で1回ではなく、2回ではなく、3回、選挙人団のために人々から
最も多くの票を獲得した候補
者が実際に負けました
。
55回以上の選挙での3つのエラーは、
5％の失敗率です。 ルール
の癖によって、敗者が勝つ可能性が5％あるスポーツを誰もが許容
しますか？
ありそうもない。 米国大統領の
選出がどれほど重要であるかを考える
と、それはそれを間違える
のにかなり危険なほど高い割合の
時間です。
選挙人団を廃止し、
市民に直接大統領に投票させると
、これらの問題はすべて解消され、全員の
投票が平等になります。