공정한 민주주의에서는 모든 사람의 투표가
평등하게 계산되어야 하지만,
미국이 대통령을 선출하기 위해 사용
하는 선거인단 방식
은 일부 사람들의 투표가
다른 사람들보다 더 평등하도록 함으로써 이 원칙에 위배됩니다.
선거인단은 본질적으로
누가 대통령이 될지 결정하는 538표입니다.
이 투표가 전체 인구에 고르게 분배된다면
574,000명당
한 표로 대표될 것입니다.
그러나
선거인단은 국민에게만 표를 주는 것이 아니라 주에게만 표를 주기 때문에 그런 일이 일어나지 않습니다
.
어떤 불공정한 결과가 있습니다.
예를 들어 오하이오에는 11,500,000명의 사람들이
있으므로 그들을 공정하게 대표하려면
20명의 선거인단 투표를 얻어야 합니다.
그러나 선거인단은 오하이오에게
20표를 주지 않고 18표만 얻
습니다.
그 다른 투표들은 어디로 갔을까?
로드 아일랜드와 같은 주에.
Plucky Rhode Island에는 110만 명의 사람들
이 있으므로 약 2표를 받아야
하지만 대신 4표를 얻습니다!
오하이오 주민을 대표해야 하는 추가 2표는 대신
로드 아일랜드 주민을 대표하는 데
사용됩니까?
왜요?
선거인단 규정에 따르면
모든 주는 인구가 아무리 적
더라도 처음에는 3표를 얻은
후 나머지는 인구에 따라 배분되기 때문
입니다.
이 규칙 때문에
소수의 사람들이 있는 많은 주
에서 대통령에 한 표 또는 두 표만 투표해야 하지만 대신에 서너 표를 얻습니다
.
따라서 조지아인, 버지니아인, 미시간 및 저지인
은 각각 1표를 놓치고
펜실베니아인, 노스캐롤라이나인, 오하이오인
및 Hoosier인은 2표를, 플로리디안은
4표를, 뉴요커는 5인은, 텍사스인은 6표를, 캘리포니아
인은 10표를 놓쳤습니다.
이러한 투표 재분배 때문에 선거인단은
본질적으로
그들이 사는 곳에서 더 적은 수의 사람들이 살고 있지 않은 곳에서 더 많은 사람들이 사는 척합니다
.
이들 주 중 한
곳에 거주하는 미국인은 이 주 중 한 곳에 거주하는 미국인보다 대통령에 대한 투표율이 낮습니다
.
어떤 경우에는 선거인단
이 결과를 약간만 휘게 하는 경우도 있지만
, 특히 크거나 작은 주에 거주하는 경우
에는 많이 휘게 됩니다.
선거인단에 따르면 버몬터의 한 표
는 텍사스 주의 세 표의 가치가 있습니다.
그리고 와이오밍자이트의 한 표는 캘리포니아 주민 4명의 가치가 있습니다.
자, 잠깐만요
. 당신은 지금 스스로에게 이렇게 말할 수도 있습니다. 당신
은 선거인단 대학의 요점을 놓치고 있습니다.
큰 국가로부터 작은 국가를 보호하는 것
입니다.
소규모 주에 더 많은 투표권을 부여
하면 대통령 후보는
선거에서 더 많은 관심을 기울여야 합니다.
그것이 선거인단의 목표라면
눈에 띄게 실패하고 있습니다.
다음
은 이전 선거의 지난 두 달 동안 대통령 후보자들이 각 주를 방문한 횟수를 보여주는 그래프
입니다.
몇 가지 상태가 누락된 것처럼
보이면 맞습니다.
50개 주 중 단 18개 주
에서만 후보자의 방문이 단 한 번도 없었습니다.
그리고 그 중 두 개 주, Mane와 New
Hampshire는 인구가 매우 적습니다.
가장 작은 주를 가진 국가의 영역
이 눈에 띄게 누락되었습니다.
선거인단은 후보자
가 작은 주에 관심을 두도록 하지 않습니다.
그러나 흥미롭게도 가장 큰 주인 캘리포니아,
텍사스, 뉴욕도 누락되어 있습니다.
무슨 일이 일어나고 있습니까?
자세히 들여다보면 오하이오, 플로리다, 펜실베니아, 버지니아의 4개 주만
이 선거 기간 동안 후보자들의 대부분의 관심을 받았습니다.
그리고 당신이 돈을 따른다면 그것은 같은
이야기입니다.
왜 후보자들은
그렇게 적은 수의 주에서 그렇게 많은 돈과 시간을 소비합니까?
선거인단이 운영하는 방식
이 그렇게 하도록 강요하기 때문입니다.
선거는 승자독식이다.
한 주에서 후보자가 일반 투표의 50% 이상을 얻는
한 그는
해당 주의 선거인 투표에서 100%를 얻습니다.
즉, 수백만 명의 시민
투표로 승리하는 것이 단 한 표로 승리하는 것보다 낫지 않습니다
.
따라서 후보자는 큰 마진으로 투표하는 주를 무시하는 것이 안전합니다
대신에 선거인단은 후보자들이 인종이 가까운 소수의 주의
필요에 집중적으로 관심을 갖게 하여
거의 모든 미국인에게 피해를 주기
때문에 폐지되어야 합니다.
하지만 기다려!
선거인단을 폐지
하고 대통령에게 직접 투표
하면 후보자들이 대도시에서 모든 시간을 보내게 되지
않을까요?
그것은 대부분의 미국인들에게도 공평하지 않을 것입니다.
이것은 합리적인 두려움처럼 들리지만
인구 분포의 수학적 현실을 무시합니다.
미국에는 3억 900만 명의 인구가 있으며 그 중
단 800만 명이
지금까지 가장 큰 도시인 뉴욕에 살고 있습니다.
전체 인구의 2.6%다.
그러나 뉴욕 이후에는 도시의 크기가
빠르게 줄어듭니다.
LA에는 380만 명이 있고 시카고에는 270
만 명이 있지만 100만 명 미만이 되기 전에는 10번째로 큰 도시인 산호세에도 갈 수 없습니다
.
이 상위 10개 도시를 모두
합하면 인기투표의 7.9%에 불과
하므로 선거에서 승리할 수 없습니다.
그리고
스포캔에 이르기까지 미국의 다음 90개 대도시에서 우승하더라도
아직 전체 인구의 20%가 되지 않습니다.
따라서 인구 조사에서 제외
된 미국 어딘가에 숨어 있는 수억 명의 인구가 있는 도시가 없는 한
, 후보자는
다른 모든 사람들을 무시하고 여전히 대통령이 될 수 있는 뉴욕, LA, 시카고 사이에서 선거 운동을 할 수 있습니다.
수학적으로 우스꽝스럽다.
부당하게 이기는 진짜 방법을 보고 싶습니까?
오늘 선거인단 제도를 활용하여 22%의 지지율로 대통령이 될 수 있는 방법
!
그것이 민주주의에서 가능하다고 생각하지 않습니까?
지켜보십시오.
실행 계획이 있습니다.
가장 많이 세는 사람들의 표를 얻고
가장 적게 세는 사람들은 무시하십시오.
미국인의 0.18%가 살고 있지만 선거인단의 0.56%
를 대통령으로 선출하는 와이오밍 주부터 시작하십시오.
그리고 승자독식 시스템이기 때문에
그들 모두가 당신에게 투표할 필요는 없습니다.
단지 0.5에 1을 더하거나 0.09%만 더하면 됩니다.
다음은 컬럼비아 특별구로
, 인구의 0.1%가 승리
하면 선거인단의 0.56%를 추가로 얻게 됩니다.
그런 다음 버몬트, 노스다코타 및 알래스카에서 승리를 추가하십시오
.  선거인단 규정 때문에 대통령
에 당선될 수 있는 표가 전체 인구
의 비율보다 훨씬 빠르게 증가하는 것을 주목하십시오
.
다음은 사우스다코타, 델라웨어, 몬태나,
로드아일랜드, 뉴햄프셔, 메인, 하와이,
아이다호, 네브래스카, 웨스트버지니아, 뉴멕시코,
네바다, 유타, 캔자스, 아칸소, 미시시피,
아이오와, 코네티컷, 오클라호마, 오레곤, 켄터키,
루이지애나, 사우스 캐롤라이나, 앨라배마, 콜로라도,
미네소타, 위스콘신, 메릴랜드, 미주리,
테네시, 애리조나, 인디애나, 매사추세츠,
버지니아, 뉴저지.
축하합니다. 인구의 78%가 당신에게 반대표를 던졌음에도 불구하고 불공정한
규칙과 승리한 주를 이용하여 사람이 아닌
선거인단에서 다수를 차지했습니다
.
이것은 민주주의가 아니며 방어할 수 없습니다.
이 특정 시나리오는 가능성이 낮지만
패자가 승리할 수 있는 투표 시스템이 있는 경우 패자가 되더라도
놀라지 않아야
합니다.
한 번도 아니고 두 번도 아니고 미국
역사상 가장 많은 표를 얻은 후보가
실제로 선거인단 때문에 졌다
.
55세 이상 선거에서 3번의 오류
는 5%의 실패율입니다.
규칙의 기발함에 따라 패자가 이길 확률이 5%인 스포츠를 누가 용인할
수 있겠습니까?
가능성이 없습니다.  미국 대통령을
선출하는 것이 얼마나 더 중요한지를 감안할 때
, 그것은 잘못될
확률이 다소 위험할 정도로 높습니다
.
선거인단을 폐지
하고 국민이 직접 대통령을 뽑도록 하면
이 모든 문제가 사라지고 모두의
투표가 평등해질 것입니다.