In een eerlijke democratie zou ieders stem gelijk moeten
tellen, maar de methode die de Verenigde
Staten gebruiken om hun president te kiezen,
het kiescollege genaamd, schendt dit principe
door ervoor te zorgen dat de stemmen van sommige mensen
gelijker zijn dan die van anderen.
Het kiescollege is in wezen de
538 stemmen die bepalen wie het presidentschap wint.
Als deze stemmen gelijkelijk over de
bevolking zouden worden verdeeld, zouden elke 574.000 mensen
met één stem vertegenwoordigd zijn.
Maar dat is niet wat er gebeurt, want het
Kiescollege geeft geen stemmen aan mensen, alleen aan
staten.
Wat een aantal oneerlijke gevolgen heeft.
Er zijn bijvoorbeeld 11.500.000 mensen in
Ohio, dus om hen eerlijk te vertegenwoordigen, zou
het 20 kiesmannen moeten krijgen.
Maar het kiescollege geeft Ohio geen
20 stemmen, het krijgt er maar 18 -- twee minder dan
zou moeten.
Waar zijn die andere stemmen gebleven?
Naar staten als Rhode Island.
Plucky Rhode Island heeft 1,1 miljoen
mensen, dus het zou ongeveer twee stemmen moeten hebben,
maar in plaats daarvan krijgt het er vier!
Die extra twee stemmen die de Ohioanen zouden moeten vertegenwoordigen,
gaan in plaats daarvan naar de vertegenwoordigers van Rhode Islanders
?
Waarom?
Want volgens de regels van het
kiescollege krijgt elke staat, hoe weinig mensen er ook
wonen, om te beginnen drie stemmen
voordat de rest
naar bevolking wordt verdeeld.
Vanwege deze regel zijn er veel staten
met een paar mensen die slechts één
of twee stemmen voor de president zouden moeten hebben, maar in plaats daarvan
drie of vier krijgen.
Dus Georgiërs, Virginians, Michiganders en
Jerseyites missen elk één stem,
Pennsylvanians, North Carolinians, Ohioans
& Hoosiers missen er twee, Floridians
missen er 4, New Yorkers, 5, Texanen 6 en Californiërs
komen 10 tekort van wat ze zouden moeten krijgen.
Door deze herverdeling van de stemmen doet het Kiescollege in
wezen alsof er minder mensen
wonen waar ze wonen en meer mensen waar
ze niet wonen.
Een Amerikaan die in een van deze staten woont
, telt voor minder
dan een Amerikaan die in een van deze
staten woont.
In sommige gevallen buigt het Kiescollege
de resultaten een beetje, maar als je
in een bijzonder grote of kleine staat woont,
buigt het ze veel.
Eén stem in Vermonter is volgens het Electoral
College drie Texanen waard.
En één stem uit Wyomingite is vier Californiërs waard.
Wacht even jongen, je zou nu tegen jezelf kunnen zeggen
: je mist het
hele punt van het kiescollege.
Het is om de kleine staten te beschermen tegen de
grote staten.
Geef de kleine staten meer stemrecht en
de presidentskandidaten zullen
hen meer aandacht moeten schenken bij een verkiezing.
Als dat het doel is van het kiescollege,
dan faalt het spectaculair.
Hier is een grafiek met het aantal bezoeken dat
de presidentskandidaten hebben gebracht aan elk van
de staten in de laatste twee maanden van de vorige
verkiezingen.
Als het lijkt alsof er een paar staten ontbreken,
heb je gelijk.
Slechts 18 van de 50 staten kregen zelfs maar een enkel
bezoek van een kandidaat.
En slechts twee van die staten, Mane en New
Hampshire, hebben een zeer kleine populatie.
Het gebied van het land met de meeste kleine
staten ontbreekt opvallend.
Het Electoral College laat kandidaten zich niet
bekommeren om kleine staten.
Maar interessant genoeg ontbreken ook de grootste staten, Californië,
Texas en New York, dus
wat is er aan de hand?
Bij nader inzien kregen slechts vier staten, Ohio, Florida,
Pennsylvania en Virginia de meeste
aandacht van de kandidaten tijdens de verkiezingen.
En als je het geld volgt, is het hetzelfde
verhaal.
Waarom besteden kandidaten zoveel geld en
tijd in zo weinig staten?
Omdat de manier waarop het kiescollege werkt
hen daartoe dwingt.
De verkiezingen zijn een winner-takes-all.
Zolang een kandidaat iets meer dan 50%
van de stemmen haalt in een staat, wint hij 100%
van de kiesmannen van die staat.
Dat betekent dat winnen met miljoenen stemmen van burgers
niet beter is dan winnen met één
stem.
Kandidaten kunnen dus veilig staten negeren waar
ze met grote marges peilen.
In plaats daarvan maakt het kiescollege de kandidaten
intens geïnteresseerd in de behoeften van slechts
een paar staten met nauwe rassen, in het nadeel
van bijna alle Amerikanen, en daarom zou het
moeten worden afgeschaft.
Maar wacht!
Je zou kunnen zeggen, zal het afschaffen van het
kiescollege en het rechtstreeks stemmen op de president er niet toe
leiden dat kandidaten al hun tijd in de
grote steden doorbrengen?
Dat zou ook niet eerlijk zijn voor de meeste Amerikanen.
Dit klinkt als een redelijke angst, maar negeert
de wiskundige realiteit van bevolkingsverdeling.
Er zijn 309 miljoen mensen in de Verenigde
Staten, waarvan er slechts 8 miljoen in New
York wonen, verreweg de grootste stad.
Dat is 2,6% van de totale bevolking.
Maar na New York neemt de omvang van steden
snel af.
LA heeft 3,8 miljoen en Chicago heeft 2,7, maar
je kunt niet eens de tiende grootste
stad, San Jose, bereiken voordat je minder dan een miljoen
inwoners hebt.
Deze top tien steden bij elkaar opgeteld zijn slechts
7,9% van de stemmen, nauwelijks genoeg om
een verkiezing te winne
.  En zelfs het winnen van de volgende 90 grootste steden
in de Verenigde Staten helemaal tot aan Spokane
is nog steeds geen 20% van de totale bevolking.
Dus tenzij er een stad is met een paar honderd
miljoen mensen die zich ergens in Amerika verstoppen
die buiten de volkstelling is gelaten, het idee
dat een kandidaat zijn campagne kan doorbrengen met
jetting tussen New York, LA en Chicago terwijl
hij alle anderen negeert en toch president wordt
is wiskundig belachelijk.
Wil je de echte manier zien om oneerlijk te winnen?
Hoe JIJ president kunt worden met slechts 22%
van de stemmen door vandaag te profiteren van
het kiescollege!
Geloof niet dat dat mogelijk is in een democratie?
Kijk maar
: Dit is het actieplan: win de stemmen van de
mensen die het meest tellen en negeer de mensen
die het minst tellen.
Begin met Wyoming, de staat waar 0,18%
van de Amerikanen woont, maar die 0,56% van de stemmen van het
kiescollege voor president krijgt.
En omdat het een winner-takes-all-systeem is,
hoeft u ze niet allemaal op u te stemmen,
slechts de helft plus één of 0,09%.
De volgende is het District of Columbia, waar het
winnen van 0,1% van de bevolking u ook
een extra 0,56% van het kiescollege oplevert.
Voeg vervolgens overwinningen toe in Vermont en North Dakota
en Alaska.
Merk op hoe de stemmen die u krijgt om het
presidentschap te winnen veel sneller stijgen dan het percentage
van de bevolking dat op u heeft gestemd vanwege
de regels van het Kiescollege.
De volgende is South Dakota, dan Delaware, Montana,
Rhode Island, New Hampshire, Maine, Hawaii,
Idaho, Nebraska, West Virginia, New Mexico,
Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky,
Louisiana, South Carolina, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri,
Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginia en New Jersey.
Gefeliciteerd, door gebruik te maken van oneerlijke
regels en het winnen van staten, niet van mensen, heb
je een meerderheid behaald in het Electoral College,
hoewel 78% van de bevolking tegen
je heeft gestemd.
Dit is geen democratie, dit is onverdedigbaar.
Hoewel dit specifieke scenario onwaarschijnlijk is,
zou je niet verbaasd moeten zijn als je een stemsysteem hebt waarmee verliezers
kunnen
winnen.
Niet één keer, niet twee keer, maar driemaal in de Amerikaanse
geschiedenis verloor de kandidaat met de meeste stemmen
van het volk door het
kiescollege.
Drie fouten bij 55+ verkiezingen is een
mislukkingspercentage van 5%.
Zou iemand een sport tolereren waar, door een
afwijking van de regels, er 5% kans was
dat de verliezer zou winnen?
Niet aannemelijk.
Gezien hoeveel belangrijker het kiezen van de
president van de Verenigde Staten is, is dat
een nogal gevaarlijk hoog percentage van de
tijd om het verkeerd te doen.
Als we het Kiescollege afschaffen en de
burgers gewoon rechtstreeks op de president laten stemmen,
verdwijnen al deze problemen en is ieders
stem gelijk.