W uczciwej demokracji każdy głos powinien
liczyć się jednakowo, ale metoda, którą Stany
Zjednoczone wybierają swojego prezydenta, nazywana
kolegium elektorów, narusza tę zasadę
, zapewniając, że głosy jednych ludzi są
bardziej równe od innych.
Kolegium Elektorów to w zasadzie
538 głosów, które decydują o tym, kto wygra prezydenturę.
Gdyby te głosy były rozdzielone równo w całej
populacji, każdy 574.000 osób byłby reprezentowany
przez jeden głos.
Ale tak się nie dzieje, ponieważ Kolegium Elektorów
nie oddaje głosów ludziom, tylko
państwa.
Co ma niesprawiedliwe konsekwencje.
Na przykład w Ohio jest 11 500 000 osób,
więc aby ich uczciwie reprezentować, powinno
uzyskać 20 głosów elektorskich.
Ale kolegium elektorów nie daje Ohio
20 głosów, dostaje tylko 18 – o dwa mniej niż
powinno.
Gdzie się podziały te inne głosy?
Do stanów takich jak Rhode Island.
Plucky Rhode Island ma 1,1 miliona
ludzi, więc powinno mieć około dwóch głosów,
ale zamiast tego dostaje cztery!
Te dodatkowe dwa głosy, które powinny być reprezentowane przez
mieszkańców Ohio, zamiast tego trafiają do mieszkańców Rhode Island
?
Czemu?
Ponieważ, zgodnie z regulaminem kolegium elektorów
, każdy stan, bez względu na to, jak niewielu w
nim mieszka, otrzymuje na początek trzy głosy,
zanim reszta zostanie rozdzielona
według liczby ludności.
Z powodu tej zasady jest wiele stanów
z kilkoma osobami, które powinny mieć tylko jeden
lub dwa głosy na prezydenta, ale zamiast tego dostać
trzy lub cztery.
Więc Gruzinom, Wirginii, Michiganders i
Jerseyites brakuje po jednym głosie,
Pensylwańczykom, mieszkańcom Północnej Karoliny, Ohio
i Hoosierom brakuje dwóch, Floryjczykom
brakuje 4, Nowojorczykom 5, Teksańczykom 6, a
Kalifornijczykom brakuje 10 tego, co powinni.
Z powodu tej redystrybucji głosów Kolegium Elektorów
zasadniczo udaje, że mniej ludzi
mieszka tam, gdzie oni mieszkają, a więcej ludzi mieszka tam
, gdzie oni nie.
Amerykanin, który mieszka w jednym z tych stanów,
ma mniej głosów na prezydenta
niż Amerykanin mieszkający w jednym z tych
stanów.
W niektórych przypadkach Kolegium Elektorów
nagina wyniki tylko trochę, ale jeśli mieszkasz
w szczególnie dużym lub małym stanie, to
bardzo je nagina.
Jeden głos Vermontera, według Kolegium Elektorów,
jest wart trzech głosów Teksańczyków.
A jeden głos w Wyomingite jest wart czterech Kalifornijczyków.
Trzymaj się teraz synu, możesz
teraz powiedzieć sobie: nie
rozumiesz sensu kolegium elektorów.
Ma chronić małe państwa przed
dużymi.
Daj małym państwom większą siłę głosu, a
kandydaci na prezydenta będą musieli
poświęcić im więcej uwagi w wyborach.
Jeśli taki jest cel kolegium elektorów,
to spektakularnie zawodzi.
Oto wykres przedstawiający liczbę wizyt,
jakie kandydaci na prezydenta złożyli w każdym
ze stanów w ciągu ostatnich dwóch miesięcy poprzednich
wyborów.
Jeśli wygląda na to, że brakuje kilku stanów,
masz rację.
Tylko 18 z 50 stanów otrzymało choćby jedną
wizytę od kandydata.
I tylko dwa z tych stanów, Mane i New
Hampshire, mają bardzo małą populację.
Wyraźnie brakuje obszaru kraju z największą liczbą małych
państw.
Kolegium Elektorów nie dba o to, by kandydaci
przejmowali się małymi stanami.
Ale, co ciekawe, brakuje również największych stanów, Kalifornii,
Teksasu i Nowego Jorku, więc
co się dzieje?
Przyglądając się bliżej, tylko cztery stany, Ohio, Floryda,
Pensylwania i Wirginia przyciągnęły większość
uwagi kandydatów podczas wyborów.
A jeśli podążasz za pieniędzmi, to ta sama
historia.
Dlaczego kandydaci spędzają tak dużo pieniędzy i
czasu w tak niewielu stanach?
Bo sposób, w jaki działa kolegium elektorów,
zmusza ich do tego.
Wybory to zwycięzca bierze wszystko.
Dopóki kandydat otrzymuje nieco ponad 50%
głosów powszechnych w danym stanie, zdobywa 100%
głosów wyborczych tego stanu.
Oznacza to, że wygrana milionami głosów obywateli
nie jest lepsza niż wygrana jednym
głosem.
Tak więc kandydaci mogą bezpiecznie ignorować stany, w
których ankietują z dużymi marżami.
Zamiast tego kolegium elektorów
intensywnie interesuje kandydatów potrzebami
zaledwie kilku stanów o zwartej rasie, ze szkodą
dla prawie wszystkich Amerykanów, dlatego
powinno zostać zniesione.
Ale poczekaj!
Można powiedzieć, czy zniesienie kolegium elektorów
i bezpośrednie głosowanie na prezydenta nie
spowoduje, że kandydaci będą spędzać cały czas w
dużych miastach?
To też nie byłoby sprawiedliwe dla większości Amerykanów.
Brzmi to jak rozsądny strach, ale
ignoruje matematyczną rzeczywistość rozmieszczenia populacji.
W Stanach Zjednoczonych jest 309 milionów ludzi
, z których tylko 8 milionów mieszka w Nowym
Jorku, największym jak dotąd mieście.
To 2,6% całej populacji.
Ale po Nowym Jorku wielkość miast
szybko spada.
LA ma 3,8 miliona, a Chicago 2,7, ale
nie możesz nawet dotrzeć do dziesiątego co do wielkości
miasta, San Jose, zanim nie będziesz mieć poniżej miliona
ludzi.
Te dziesięć największych miast razem wziętych to tylko
7,9% głosów, które nie wystarczają do
wygrania wyborów.
A nawet wygranie kolejnych 90 największych miast
w Stanach Zjednoczonych aż do Spokane
to jeszcze nie 20% całej populacji.
Więc jeśli gdzieś w Ameryce nie ma miasta, w którym
ukrywa się kilkaset milionów ludzi,
który został pominięty w spisie, pomysł,
że kandydat może po prostu spędzić swoją kampanię
lotniczą między Nowym Jorkiem, Los Angeles i Chicago,
ignorując wszystkich innych i nadal zostać prezydentem
jest matematycznie absurdalne.
Chcesz zobaczyć prawdziwy sposób na nieuczciwą wygraną?
Jak TY możesz zostać Prezydentem mając tylko 22
% głosów, korzystając z
Kolegium Elektorów już dziś!
Nie wierzysz, że to jest możliwe w demokracji?
Po prostu patrz:
oto plan działania: zdobądź głosy
osób, które liczą się najbardziej i zignoruj tych, któr
y liczą najmn
ej.  Zacznij od Wyoming, stanu, w którym mieszka 0,18
% Amerykanów, ale który otrzymuje 0,56%
głosów w kolegium elektorów na prezydenta.
A ponieważ jest to system zwycięzca bierze wszystko,
nie potrzebujesz wszystkich, aby zagłosowali na ciebie,
tylko połowa plus jeden lub 0,09%.
Następny w kolejności jest Dystrykt Kolumbii, gdzie
wygranie 0,1% populacji
daje dodatkowe 0,56% w kolegium elektorów.
Następnie dodaj wygrane w Vermont, Północnej Dakocie
i na Alasce.
Zwróć uwagę, jak głosy, które zdobyłeś na
prezydenturę, rosną znacznie szybciej niż
procent populacji, która głosowała na ciebie z powodu
zasad Kolegium Elektorów.
Dalej jest Dakota Południowa, następnie Delaware, Montana,
Rhode Island, New Hampshire, Maine, Hawaje,
Idaho, Nebraska, Zachodnia Wirginia, Nowy Meksyk,
Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky,
Luizjana, Karolina Południowa, Alabama, Kolorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri,
Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Wirginia i New Jersey.
Gratulacje, wykorzystując nieuczciwe
zasady i wygrywając państwa, a nie ludzi,
zdobyłeś większość w Kolegium Elektorów, mimo
że 78% populacji głosowało przeciwko
tobie.
To nie jest demokracja, to jest nie do obrony.
Chociaż ten konkretny scenariusz jest mało prawdopodobny,
jeśli masz system głosowania, który
pozwala wygrywać przegranym, nie powinieneś być zaskoczony, kiedy to
zrobią.
Nie raz, nie dwa, ale trzykrotnie w
historii Ameryki kandydat z największą liczbą głosów
przegrał z powodu
kolegium elektorów.
Trzy błędy w wyborach 55+ to wskaźnik niepowodzeń na
poziomie 5%.
Czy ktokolwiek tolerowałby sport, w którym, poprzez
dziwaczne zasady, istniałaby 5% szansa,
że przegrany wygra
Raczej nie.
Biorąc pod uwagę, o ile ważniejsze jest wybieranie
prezydenta Stanów Zjednoczonych, jest
to dość niebezpiecznie wysoki procent
czasu, kiedy się myli.
Jeśli zlikwidujemy Kolegium Elektorów i po prostu
pozwolimy obywatelom bezpośrednio głosować na prezydenta,
wszystkie te problemy znikną, a
głosy wszystkich będą równe.