Em uma democracia justa, o voto de todos deve
contar igualmente, mas o método que os Estados
Unidos usam para eleger seu presidente, chamado
colégio eleitoral, viola esse princípio
ao garantir que os votos de algumas pessoas sejam
mais iguais do que outros.
O Colégio Eleitoral é, essencialmente, os
538 votos que determinam quem ganha a presidência.
Se esses votos fossem divididos igualmente entre a
população, cada 574.000 pessoas seriam representadas
por um voto.
Mas não é isso que acontece porque o
Colégio Eleitoral não dá votos às pessoas, só aos
estados.
O que tem algumas consequências injustas.
Por exemplo, há 11.500.000 pessoas em
Ohio, então, para representá-los de forma justa, deve
obter 20 votos eleitorais.
Mas o Colégio Eleitoral não dá
20 votos a Ohio, só recebe 18 -- dois a menos do
que deveria.
Para onde foram esses outros votos?
Para estados como Rhode Island.
Plucky Rhode Island tem 1,1 milhão de
pessoas, então deveria ter cerca de dois votos,
mas em vez disso recebe quatro!
Esses dois votos extras que deveriam representar os
habitantes de Ohio vão para representar os moradores de Rhode
Island?
Por quê?
Porque, de acordo com as regras do colégio eleitoral
, cada estado, não importa quão poucas pessoas
vivam lá, obtém três votos para começar
antes que o restante seja distribuído de acordo com
a população.
Por causa dessa regra, há muitos estados
com poucas pessoas que deveriam ter apenas um
ou dois votos para presidente, mas em vez disso recebem
três ou quatro.
Portanto, georgianos, virginianos, habitantes de Michigan e Jerseyites
estão faltando um voto cada, os da
Pensilvânia, da Carolina do Norte, Ohioans
e Hoosiers estão faltando dois, os floridianos estão
faltando 4, os nova-iorquinos 5, os texanos 6 e os californianos
estão 10 a menos do que deveriam.
Por causa dessa redistribuição de votos, o
Colégio Eleitoral essencialmente finge que menos pessoas
moram onde moram e mais pessoas moram
onde não moram.
Um americano que mora em um desses estados
tem seu voto para presidente contar menos do
que um americano que mora em um desses
estados.
Em alguns casos, o Colégio Eleitoral distorce
um pouco os resultados, mas se você mora
em um estado particularmente grande ou pequeno, isso os
distorce muito.
Um voto de Vermonter, de acordo com o
Colégio Eleitoral, vale três votos de texanos.
E um voto de Wyomingite vale quatro californianos.
Agora, espera aí filho, você pode estar dizendo
para si mesmo agora: você está perdendo
todo o sentido do colégio eleitoral.
É para proteger os pequenos estados dos
grandes estados.
Dê aos pequenos estados mais poder de voto e
os candidatos presidenciais terão que
prestar mais atenção a eles em uma eleição.
Se esse é o objetivo do colégio eleitoral
, está falhando espetacularmente.
Aqui está um gráfico que mostra o número de visitas que
os candidatos presidenciais fizeram a cada um
dos estados nos últimos dois meses da eleição anterior
.
Se parece que faltam alguns estados,
você está certo.
Apenas 18 dos 50 estados receberam uma única
visita de um candidato.
E apenas dois desses estados, Mane e New
Hampshire, têm populações muito pequenas.
A área do país com os estados mais pequenos
está visivelmente ausente.
O Colégio Eleitoral não faz com que os candidatos se
importem com estados pequenos.
Mas, curiosamente, os maiores estados, Califórnia,
Texas e Nova York também estão faltando, então o
que está acontecendo?
Olhando mais de perto, apenas quatro estados, Ohio, Flórida,
Pensilvânia e Virgínia, receberam a maioria
da atenção dos candidatos durante a eleição.
E se você seguir o dinheiro, é a mesma
história.
Por que os candidatos gastam tanto dinheiro e
tempo em tão poucos estados?
Porque o funcionamento do colégio eleitoral os
obriga a fazê-lo.
As eleições são o vencedor leva tudo.
Desde que um candidato obtenha pouco mais de 50%
dos votos populares em um estado, ele ganha 100%
dos votos eleitorais desse estado.
Isso significa que ganhar por milhões de votos dos cidadãos
não é melhor do que ganhar por um único
voto.
Portanto, os candidatos podem ignorar os estados
onde pesquisam com grandes margens.
Em vez disso, o colégio eleitoral faz com que os candidatos se
interessem intensamente pelas necessidades de
apenas alguns estados com disputas acirradas, em detrimento
de quase todos os americanos, razão pela qual
deve ser abolido.
Mas espere!
Você pode dizer, abolir o
colégio eleitoral e votar diretamente para presidente não
fará com que os candidatos passem todo o tempo nas
grandes cidades?
Isso também não seria justo para a maioria dos americanos.
Isso soa como um medo razoável, mas ignora
a realidade matemática da distribuição populacional.
Existem 309 milhões de pessoas nos Estados
Unidos, dos quais apenas 8 milhões vivem em Nova
York, a maior cidade de longe.
Isso é 2,6% da população total.
Mas depois de Nova York, o tamanho das cidades cai
rapidamente.
LA tem 3,8 milhões e Chicago tem 2,7, mas
você não pode nem chegar à décima maior
cidade, San Jose, antes de ter menos de um milhão de
pessoas.
Essas dez principais cidades somadas são apenas
7,9% do voto popular, dificilmente suficientes para
vencer uma eleição.
E mesmo vencer as próximas 90 maiores cidades
dos Estados Unidos até
Spokane ainda não é 20% da população total.
Então, a menos que haja uma cidade com algumas centenas de
milhões de pessoas escondidas em algum lugar da América
que foi deixada de fora do censo, a ideia de
que um candidato pode simplesmente passar sua campanha
voando entre Nova York, Los Angeles e Chicago enquanto
ignora todos os outros e ainda se torna presidente
é matematicamente ridículo.
Quer ver a verdadeira maneira de ganhar injustamente?
Como VOCÊ pode se tornar Presidente com apenas 22%
dos votos populares aproveitando
hoje o Colégio Eleitoral!
Não acredita que isso seja possível em uma democracia?
Apenas observe:
Aqui está o plano de ação: ganhe os votos das
pessoas que contam mais e ignore as pessoas
que contam menos.
Comece com Wyoming, o estado onde vivem 0,18%
dos americanos, mas que recebem 0,56% dos
votos do colégio eleitoral para presidente.
E, por ser um sistema vencedor leva tudo,
você não precisa que todos votem em você,
apenas metade mais um ou 0,09%.
O próximo é o Distrito de Colúmbia, onde
ganhar 0,1% da população também lhe dá
um adicional de 0,56% do colégio eleitoral.
Em seguida, adicione vitórias em Vermont, Dakota do Norte
e Alasca.
Observe como os votos que você obtém para ganhar a
presidência aumentam muito mais rápido do que a porcentagem
da população que votou em você por causa
das regras do Colégio Eleitoral.
Em seguida é Dakota do Sul, depois Delaware, Montana,
Rhode Island, New Hampshire, Maine, Havaí,
Idaho, Nebraska, West Virginia, Novo México,
Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky,
Louisiana, Carolina do Sul, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri,
Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virgínia e Nova Jersey.
Parabéns, aproveitando-se de
regras injustas e ganhando estados, não pessoas, você
conquistou a maioria no Colégio Eleitoral
apesar de 78% da população ter votado contra
você.
Isso não é democracia, isso é indefensável.
Embora esse cenário específico seja improvável,
se você tiver um sistema de votação que permita que os
perdedores ganhem, não se surpreenda quando eles o
fizerem.
Nem uma, nem duas, mas três vezes na história americana,
o candidato com mais votos
do povo realmente perdeu por causa do
colégio eleitoral.
Três erros em mais de 55 eleições é uma
taxa de falha de 5%.
Alguém toleraria um esporte em que, por um
capricho das regras, houvesse 5% de chance
de o perdedor vencer?
Não é provável.
Dado o quanto é mais importante eleger o
presidente dos Estados Unidos, essa é
uma porcentagem perigosamente alta do
tempo para errar.
Se abolirmos o Colégio Eleitoral e simplesmente
deixarmos os cidadãos votarem diretamente no presidente,
todos esses problemas desaparecerão e o voto de todos
será igual.