Em uma democracia justa, todos os votos deveriam ser contados igualmente.
Mas o método que os Estados
Unidos usam para eleger seu presidente, chamado "Colégio Eleitoral", viola este princípio
fazendo que os votos de alguns sejam "mais iguais" que os de outros.
O Colégio eleitoral é, essencialmente, 538 votos que determinam quem vence a corrida presidencial.
Se esses votos fossem divididos igualmente por toda a população,
cada grupo de 574 mil pessoas seria representado
por um voto.
Mas não é isso o que ocorre, porque o Colégio Eleitoral não dá votos às pessoas, mas aos
aos estados, o que gera algumas consequências injustas.
Por exemplo, existem onze milhões e meio de pessoas em Ohio então, para representá-las justamente,
ela deveria ter 20 votos eleitorais. Mas o Colégio Eleitoral não lhe dá 20 votos.
Ele só recebe 18, dois a menos do que deveria.
Para onde foram os outros votos? Para outros estados como: Rhode Island.
A "Grande" Rhode Island tem 1.1 milhões de pessoas nela, então ela deveria receber 2 votos,
mas na verdade recebe quatro!
Aqueles dois votos extras, que deveriam estar representando moradores de Ohio vão, no lugar, representar de Rhode Island ao invés.
Por que?
Porque, de acordo com as regras do Colégio eleitoral, cada estado, não importa a quantidade de pessoas
que ali morem, sempre recebe três votos antes que o resto seja distribuído
de acordo com a população.
Por causa desta regra, existem vários estados com poucas pessoas que deveriam receber apenas um
ou dois votos para presidente, mas recebem, na verdade, três ou quatro.
Então moradores de Georgia, Virginia, Michigan, e New Jersey perdem um voto cada.
Moradores de Pennsylvania, Carolina do Norte, Ohio e Illinois perdem dois,
Moradores de Florida perdem 4, de New York perdem 5, de Texas perdem 6 e de California perdem 10 votos.
Por causa desta reditribuição de votos, o Colégio Eleitoral essencialmente finge que menos pessoas
moram onde estão de verdade, e mais moram em outros lugares.
Um norte americano que viva em um desses estados têm menos votos considerados para presidentes
que americanos que vivam em um destes estados
Em alguns casos, o Colégio Eleitoral apenas distorce um pouco os resultados, mas
se você vive em um estado particularmente pequeno ou grande, distorce bastante.
Um voto de Vermont, de acordo com o Colégio Eleitoral, vale três votos de Texas
Um voto de Wyoming vale 4 da Califórnia.
"Agora, segura aí, rapaz", você deve estar se dizendo agora.
"Você está ignorando todo o propósito
do Colégio Eleitoral. É pra proteger os pequenos estados dos grandes estados.
Dê aos menores estados mais poder de votação, e os candidatos presidenciais terão que
lhes dar mais atenção em uma corrida presidencial".
Se esse é o ponto do Colégio Eleitoral, está falhando espetacularmente.
Aqui está um gráfico mostrando o número de visitas que os candidatos presidenciais fizeram
em cada um dos estados nos últimos dois meses de cada eleição passada.
Se você acha que estão faltando alguns estados, você está certo. Apenas 18 dos 50 estados receberam
uma única visita de um candidato, e, em apenas 2 desses estados, Maine e New Hampshire,
tem populações muito pequenas.
A área do país com os menores estados está suspeitosamente desaparecida.
O Colégio Eleitoral não faz os candidatos se importarem com estados menores.
Mas interessantemente, grandes estados, California, Texas e New York não aparecem tampouco, então
o que está acontecendo?
Olhando mais de perto, apenas 4 estados, Ohio, Florida, Pennsylvania e Virginia receberam a maioria
da atenção dos candidatos durante uma eleição.
E, se você seguir o dinheiro gasto, é a mesma história.
Por quê os candidatos gastam tanto tempo e dinheiro em tão poucos estados? Porque o modo
que o Colégio Eleitoral funciona os força a fazer desta forma.
As eleições são majoritárias: O candidato que conseguir mais que a metade dos
votos populares em um estado recebe 100% dos votos eleitorais daquele estado.
Isso significa que ganhar por milhões de votos populares é tão significativo quanto ganhar por um
Então candidatos ficam seguros em ignorar estados onde eles tenham boas pesquisas de satisfação.
No lugar, o Colégio Eleitoral faz candidatos intensamente interessados nas necessidades de
poucos estados onde a corrida está mais apertada, em detrimento de quase todos os Americanos, motivo pelo
qual deveria ser abolido.
"Mas espere!", você diria, "abolir o Colégio Eleitoral e votar diretamente
no presidente não faria com que eles gastassem todo o tempo em grandes cidades?" Isso também não seria justo
com os norte americanos."
Isso soa como um medo razoável, mas ignora a realidade matemática da distribuição populacional.
Existem 309 milhões de pessoas nos EUA, dos quais apenas 8 milhões vivem em New York
a maior cidade de longe. Isso são apenas 2,6% da população total. Mas depois de New York,
o tamanho das cidades cai rapidamente.
Los Angeles tem 3.8 milhões, e Chicago tem 2.7, mas você não consegue chegar
na 10ª maior cidade, San Jose, sem ficar abaixo de um milhão de pessoas.
Essas maiores 10 cidades, juntas, contam apenas como 7.9% do voto popular, insuficiente
para vencer uma eleição.
E, mesmo que juntássemos as 90 maiores cidades dos EUA, até Spokane
ainda não chegamos aos 20% da população total.
Então, a menos que exista uma cidade com algumas centenas de milhões de pessoas escondidadas em algum lugar nos EUA
que não entrou no censo, a ideia de que um candidado possa gastar toda sua campanha
voando em seu jatinho entre New York, Los Angeles e Chicago, enquanto ignora todo o resto e ainda assim, virar presidente,
é matematicamente ridícula.
Quer ver a verdadeira forma injusta pra vencer?
Como VOCÊ conseguiria virar presidente com apenas 22% do voto popular, tirando
vantagem do Colégio Eleitoral hoje!
Não acredita que isso seja possível numa democracia? Observe:
Aqui está o plano de ação: Ganhe os votos dos estados que têm vantagens
e ignore as que não têm.
Comece com Wyoming, um estado em que 0.18% dos americanos moram, mas recebe 0.56% dos votos
para presidente.
E, devido ao fato de que é um voto majoritário, você não precisa que todos naquele estado votem pra você, apenas
50% +1, ou 0.09% da população americana.
Siga com o Distrito da Columbia, onde ganhar 0.1% da população irá lhe garantir
mais 0.56% dos votos...
Então, adicione Vermont e North Dakota, e Alaska.
Repare como a porcentagem de votos ganhos cresce bem mais rapidamente que a
porcentagem de pessoas que votou por você, devido às regras do Colégio Eleitoral.
Depois, South Dakota, Delaware, Montana, Rhode Island, New Hampshire, Maine, Hawaii,
Idaho, Nebraska, West Virginia, New Mexico, Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky, Louisiana, South Carolina, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri, Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginia, e New Jersey.
E parabéns,  tirando vantagem de regras injustas e ganhando estados, não pessoas, você
ganhou a majoritária no colégio eleitoral, mesmo que 78% da população votou contra
você.
ISTO NÃO É DEMOCRACIA. Isto é indefensável.
Embora este cenário em particular seja improvável, se você tem um sistema de votação que permite que
perdedores ganhem, você não deveria ficar surpreso quando eles ganham.
Não uma, não duas, mas três vezes na história americana, o candidato com  a maioria dos votos
populares perdeu devido ao Colégio Eleitoral [4, contando 2016].
Três erros em 55+ eleições é uma falha de 5%.
Alguém ira tolerar um esporte onde, devido a regras injustas, exista uma chance de 5% de um
perdedor ganhar? Improvável.
Dada a importância da eleição de um presidente dos EUA, é
uma porcentagem bem perigosa a ser considerada.
Se abolirmos o Colégio Eleitoral, e simplesmente deixarmos os cidadãos votarem diretamente para presidente,
todos os problemas iriam embora e todos os votos seriam iguais.