В справедливой демократии все голоса должны
учитываться одинаково, но метод, который Соединенные
Штаты используют для избрания своего президента,
называемый коллегией выборщиков, нарушает этот принцип
, гарантируя, что голоса одних людей
более равны, чем других.
Коллегия выборщиков — это, по сути,
538 голосов, которые определяют, кто победит на президентских выборах.
Если бы эти голоса были разделены поровну среди
населения, каждые 574 000 человек были бы
представлены одним голосом.
Но этого не происходит, потому что Коллегия
выборщиков не дает голоса людям, а только
штатам.
Что чревато несправедливыми последствиями.
Например, в Огайо проживает 11 500 000 человек,
поэтому, чтобы их справедливо представить, он должен
получить 20 голосов выборщиков.
Но Коллегия выборщиков не дает Огайо
20 голосов, она получает только 18 — на два меньше,
чем должна.
Куда делись те другие голоса?
В такие штаты, как Род-Айленд.
В Plucky Rhode Island проживает 1,1 миллиона человек
, поэтому у него должно быть около двух голосов,
но вместо этого он получает четыре!
Те дополнительные два голоса, которые должны представлять
жителей Огайо, идут вместо этого представлять жителей Род-Айленда
?
Почему?
Потому что, по правилам
коллегии выборщиков, каждый штат, как бы мало
там ни жило людей, получает три голоса для начала,
прежде чем остальные распределятся
по населению.
Из-за этого правила есть много штатов
с несколькими людьми, которые должны иметь только один
или два голоса на пост президента, а вместо этого получают
три или четыре.
Таким образом, грузинам, жителям Вирджинии, Мичиганцам и жителям Джерси
не хватает одного голоса,
жителям Пенсильвании, Северной Каролины, жителей Огайо
и Хузир не хватает двух, жителям Флориды не
хватает 4, жителям Нью-Йорка - 5, жителям Техаса - 6, а калифорнийцам
не хватает 10 голосов от того, что они должны получить.
Из-за этого перераспределения голосов Коллегия выборщиков, по
сути, делает вид, что меньше людей
живет там, где они живут, и больше людей живут там, где
их нет.
Голос американца, проживающего в одном из этих штатов,
имеет меньшее значение,
чем голос американца, проживающего в одном из этих
штатов.
В некоторых случаях Коллегия выборщиков
лишь немного искажает результаты, но если вы живете
в особенно большом или маленьком штате, она
искажает их сильно.
Один голос Вермонтера, согласно Коллегии
выборщиков, стоит трех голосов техасцев.
А один голос вайомингца стоит четырех калифорнийцев.
А теперь, подожди, сынок, ты мог бы
сказать себе прямо сейчас: ты упускаешь из виду
всю суть коллегии выборщиков.
Это защита маленьких государств от
больших государств.
Дайте малым штатам больше права голоса,
и кандидатам в президенты придется уделять
им больше внимания на выборах.
Если это и есть цель коллегии выборщиков, то
она явно терпит неудачу.
Вот график, показывающий количество
визитов кандидатов в президенты в каждый
из штатов за последние два месяца предыдущих
выборов.
Если вам кажется, что пропущено несколько состояний,
вы правы.
Только 18 из 50 штатов получили хотя бы один
визит от кандидата.
И только в двух из этих штатов, Мане и Нью-
Гэмпшир, население очень маленькое.
Заметно отсутствует территория страны с самыми маленькими
государствами.
Коллегия выборщиков не заставляет кандидатов
заботиться о маленьких штатах.
Но, что интересно, самые большие штаты, Калифорния,
Техас и Нью-Йорк, также отсутствуют, так
что же происходит?
При ближайшем рассмотрении всего четыре штата: Огайо, Флорида,
Пенсильвания и Вирджиния
привлекли к себе наибольшее внимание кандидатов во время выборов.
И если вы следите за деньгами, это та же
история.
Почему кандидаты тратят так много денег и
времени в столь небольшом количестве штатов?
Потому что то, как работает коллегия выборщиков,
заставляет их это делать.
Выборы - победитель получает все.
Пока кандидат получает чуть более 50
% голосов избирателей в штате, он получает 100%
голосов выборщиков в этом штате.
Это означает, что победа миллионами голосов граждан
не лучше, чем победа одним
голосом.
Таким образом, кандидаты могут спокойно игнорировать штаты, в которых
они голосуют с большим отрывом.
Вместо этого коллегия выборщиков заставляет кандидатов
сильно интересоваться потребностями
всего нескольких штатов с близкими расами в
ущерб почти всем американцам, поэтому ее
следует упразднить.
Но ждать!
Вы можете сказать, а не приведет ли отмена
коллегии выборщиков и непосредственное голосование за президента к
тому, что кандидаты будут проводить все свое время в
больших городах?
Это было бы несправедливо и по отношению к большинству американцев.
Это звучит как разумный страх, но
игнорирует математическую реальность распределения населения.
В Соединенных Штатах проживает 309 миллионов человек
, из которых только 8 миллионов живут в Нью-
Йорке, самом большом городе на сегодняшний день.
Это 2,6% от всего населения.
Но после Нью-Йорка размер городов
быстро сокращается.
В Лос-Анджелесе 3,8 миллиона, а в Чикаго 2,7, но
вы даже не можете добраться до десятого по величине
города, Сан-Хосе, пока не станете меньше миллиона
человек.
Эти десять лучших городов, вместе взятые, составляют всего
7,9% голосов избирателей, чего едва ли достаточно для
победы на выборах.
И даже завоевание следующих 90 крупнейших
городов США вплоть до Спокана
все еще не составляет 20% от общей численности населения.
Так что, если
где-то в Америке не спрятался город с несколькими сотнями миллионов человек
, который не попал в перепись, идея о том,
что кандидат может просто провести свою кампанию,
летая между Нью-Йорком, Лос-Анджелесом и Чикаго,
игнорируя всех остальных, и все же стать президентом.
математически смехотворно.
Хотите увидеть реальный способ нечестной победы?
Как ВЫ можете стать президентом, набрав всего 22
% голосов избирателей,
воспользовавшись Коллегией выборщиков сегодня!
Не верите, что это возможно при демократии?
Просто посмотрите:
вот план действий: завоевать голоса тех,
кто имеет наибольшее значение, и игнорировать тех,
кто имеет наименьшее значение.
Начнем с Вайоминга, штата, где
проживает 0,18% американцев, но который получает 0,56%
голосов коллегии выборщиков на пост президента.
И, поскольку победитель получает всю систему,
вам не нужно, чтобы все они голосовали за вас,
только половина плюс один или 0,09%.
Далее следует округ Колумбия, где
победа в 0,1% населения также дает вам
дополнительные 0,56% коллегии выборщиков.
Затем добавьте победы в Вермонте, Северной Дакоте
и Аляске.
Обратите внимание, как количество голосов, которые вы получаете за победу на
президентских выборах, растет гораздо быстрее, чем
процент населения, проголосовавшего за вас из
-за правил Коллегии выборщиков.
Далее идет Южная Дакота, затем Делавэр, Монтана,
Род-Айленд, Нью-Гэмпшир, Мэн, Гавайи,
Айдахо, Небраска, Западная Вирджиния, Нью-Мексико,
Невада, Юта, Канзас, Арканзас, Миссисипи,
Айова, Коннектикут, Оклахома, Орегон, Кентукки,
Луизиана, Южная Каролина, Алабама, Колорадо,
Миннесота, Висконсин, Мэриленд, Миссури,
Теннесси, Аризона, Индиана, Массачусетс,
Вирджиния и Нью-Джерси.
Поздравляю, воспользовавшись несправедливыми
правилами и выиграв штаты, а не людей, вы
получили большинство в Коллегии выборщиков, несмотря на
то, что 78% населения проголосовало против
вас.
Это не демократия, это неоправданно.
Хотя этот конкретный сценарий маловероятен,
если у вас есть система голосования, которая
позволяет побеждать проигравшим, вы не должны удивляться, когда они
это сделают.
Не один, не два, а трижды в американской
истории кандидат, набравший наибольшее количество голосов
от народа, фактически проиграл из-за
коллегии выборщиков.
Три ошибки на 55+ выборах — это
5%-й процент неудач.
Будет ли кто-нибудь терпеть спорт, в котором по
причуде правил существует 5%-ная вероятность
того, что проигравший выиграет?
Скорее всего, не.
Учитывая, насколько важнее избрание
президента Соединенных Штатов,
это довольно опасно высокий
процент ошибок.
Если мы упраздним Коллегию выборщиков и просто
позволим гражданам напрямую голосовать за президента,
все эти проблемы исчезнут, и
голоса всех будут равны.