ในระบอบประชาธิปไตยที่ยุติธรรม การลงคะแนนเสียงของทุกคนควร
นับอย่างเท่าเทียมกัน แต่วิธีการที่
สหรัฐอเมริกาใช้ในการเลือกตั้งประธานาธิบดีที่เรียกว่า
วิทยาลัยการเลือกตั้ง ละเมิดหลักการนี้
โดยทำให้แน่ใจว่าคะแนนเสียงของบางคน
เท่าเทียมกันมากกว่าคนอื่นๆ
โดยพื้นฐานแล้วการเลือกตั้งวิทยาลัยคือ
คะแนนเสียง 538 ที่กำหนดว่าใครชนะตำแหน่งประธานาธิบดี
หากคะแนนเสียงเหล่านี้ถูกแบ่งเท่าๆ กันใน
ประชากรทุกๆ 574,000 คน จะมีการ
ลงคะแนนหนึ่งเสียง
แต่นั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นเพราะว่าวิทยาลัยการเลือกตั้ง
ไม่ลงคะแนนเสียงให้กับประชาชน มีเพียง
รัฐเท่านั้น
ซึ่งมีผลบางอย่างที่ไม่เป็นธรรม
ตัวอย่างเช่น มีผู้คน 11,500,000 คนใน
รัฐโอไฮโอ ดังนั้นหากจะเป็นตัวแทนพวกเขาอย่างเป็นธรรม ก็ควร
ได้รับคะแนนเสียงจากการเลือกตั้ง 20 คะแนน
แต่วิทยาลัยการเลือกตั้งไม่ให้โอไฮโอ
20 คะแนน แต่ได้เพียง 18 คะแนน ซึ่งน้อยกว่า
ที่ควรจะเป็น 2 คะแนน
คะแนนเสียงอื่นๆ หายไปไหน?
ในรัฐเช่นโรดไอแลนด์
Plucky Rhode Island มีผู้คน 1.1 ล้านคน
ในนั้น ดังนั้นมันควรจะมีประมาณสองโหวต
แต่ได้สี่แทน!
คะแนนโหวตพิเศษสองรายการที่ควรเป็นตัวแทนของ
Ohioans ไปเป็นตัวแทนของ Rhode Islanders
แทน?
ทำไม
เพราะตามกฎของ
วิทยาลัยการเลือกตั้ง ทุกรัฐ ไม่ว่าจะมีคน
อาศัยอยู่กี่คน จะได้รับคะแนนเสียงสามเสียง
ก่อนจึงจะกระจายส่วนที่เหลือ
ตามจำนวนประชากร
เนื่องจากกฎนี้ มีหลายรัฐที่
มีคนไม่กี่คนที่ควรจะมีเพียงหนึ่ง
หรือสองคะแนนสำหรับประธานาธิบดี แต่แทนที่จะได้
สามหรือสี่เสียง
ดังนั้นชาวจอร์เจีย เวอร์จิเนียน มิชิแกนเดอร์ และเจอร์ซีไซต์
ต่างหายไปหนึ่งเสียง ชาว
เพนซิลเวเนีย นอร์ธ คาโรลิเนียน โอไฮโอน
และฮูซิเอร์ ขาดไป 2 เสียง ชาวฟลอริเดียน
หายไป 4 คน ชาวนิวยอร์ก 5 คน ประมวลกฎหมาย 6 คน และชาวแคลิฟอร์เนีย
ขาดสิ่งที่ควรได้รับ 10 คน
เนื่องจากการจัดสรรคะแนนเสียงใหม่นี้ วิทยาลัยการเลือกตั้งจึง
แสร้งทำเป็นว่ามีคนน้อยลงที่
อาศัยอยู่ในที่ที่พวกเขาทำ และผู้คนจำนวนมากขึ้นอาศัยอยู่ในที่ที่
พวกเขาไม่อยู่
ชาวอเมริกันที่อาศัยอยู่ในรัฐเหล่านี้
มีคะแนนโหวตให้ประธานาธิบดีน้อย
กว่าชาวอเมริกันที่อาศัยอยู่ในรัฐเหล่านี้
ในบางกรณี วิทยาลัยการเลือกตั้ง
บิดเบือนผลการเลือกตั้งเพียงเล็กน้อย แต่ถ้าคุณอาศัยอยู่
ในรัฐที่ใหญ่หรือเล็กโดยเฉพาะ จะทำให้ผลการเรียน
เปลี่ยนแปลงไปมาก
การลงคะแนนเสียงของ Vermonter หนึ่งครั้ง ตาม Electoral
College มีค่าเท่ากับการลงคะแนนเสียงของ Texans สามครั้ง
และการลงคะแนนของไวโอมิงไคต์หนึ่งครั้งมีค่าเท่ากับชาวแคลิฟอร์เนียสี่คน
เดี๋ยวก่อน ลูกชาย คุณอาจจะพูด
กับตัวเองตอนนี้: คุณพลาด
ประเด็นทั้งหมดของวิทยาลัยการเลือกตั้ง
เพื่อปกป้องรัฐเล็กจาก
รัฐใหญ่
ให้รัฐเล็กๆ มีอำนาจในการออกเสียงมากขึ้น และ
ผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีจะต้องให้ความสำคัญกับ
พวกเขาในการเลือกตั้งมากขึ้น
ถ้านั่นคือเป้าหมายของวิทยาลัยการเลือกตั้ง
ก็ล้มเหลวอย่างน่าทึ่ง
นี่คือกราฟที่แสดงจำนวนการเยี่ยมชม
ผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีที่จ่ายให้กับ
แต่ละรัฐในช่วงสองเดือนสุดท้ายของการ
เลือกตั้งครั้งก่อน
หากดูเหมือนว่ามีบางรัฐที่ขาดหายไป
คุณพูดถูก
มีเพียง 18 จาก 50 รัฐที่ได้รับการ
เยี่ยมชมจากผู้สมัครเพียงครั้งเดียว
และมีเพียงสองรัฐเท่านั้น คือ มาเน่และ
นิวแฮมป์เชียร์ที่มีประชากรน้อยมาก
พื้นที่ของประเทศที่มีรัฐขนาดเล็กที่สุด
หายไปอย่างเด่นชัด
วิทยาลัยการเลือกตั้งไม่ได้ให้ผู้สมัคร
สนใจรัฐเล็กๆ
แต่ที่น่าสนใจคือ รัฐที่ใหญ่ที่สุด แคลิฟอร์เนีย
เท็กซัส และนิวยอร์ก หายไปด้วย แล้ว
เกิดอะไรขึ้น?
เมื่อมองใกล้ ๆ เพียงสี่รัฐ โอไฮโอ ฟลอริดา
เพนซิลเวเนีย และเวอร์จิเนีย ได้รับ
ความสนใจจากผู้สมัครรับเลือกตั้งส่วนใหญ่ในระหว่างการเลือกตั้ง
และถ้าติดตามเรื่องเงินก็เรื่องเดียวกัน
เหตุใดผู้สมัครจึงใช้เงินและ
เวลามากมายในไม่กี่รัฐ
เพราะวิธีการทำงานของวิทยาลัยการเลือกตั้ง
บังคับให้พวกเขาทำเช่นนั้น
การเลือกตั้งเป็นฝ่ายชนะ
ตราบใดที่ผู้สมัครได้รับ
คะแนนโหวตมากกว่า 50% ในรัฐใดรัฐหนึ่ง เขาก็จะได้รับ
คะแนนเสียงเลือกตั้งทั้งหมด 100% ของรัฐนั้น
นั่นหมายถึงการชนะด้วยคะแนนเสียงของประชาชนนับล้าน
ไม่ได้ดีไปกว่าการชนะด้วยคะแนนเสียงเดียว
ดังนั้นผู้สมัครจึงปลอดภัยที่จะเพิกเฉยต่อรัฐที่
พวกเขาสำรวจด้วยอัตรากำไรขั้นต้นที่มาก
ในทางกลับกัน วิทยาลัยการเลือกตั้งทำให้ผู้สมัคร
สนใจอย่างมากในความต้องการของ
รัฐเพียงไม่กี่รัฐที่มีเชื้อชาติใกล้ชิด ไปจนถึงความเสียหายต่อ
ชาวอเมริกันเกือบทั้งหมด ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมจึง
ควรยกเลิก
แต่เดี๋ยวก่อน!
คุณอาจจะพูดว่า การยกเลิกวิทยาลัยการเลือกตั้ง
และการลงคะแนนเสียงให้ประธานาธิบดีโดยตรง จะ
ทำให้ผู้สมัครใช้เวลาทั้งหมดใน
เมืองใหญ่ๆ หรือไม่?
นั่นจะไม่ยุติธรรมกับคนอเมริกันส่วนใหญ่เช่นกัน
ฟังดูเหมือนเป็นความกลัวที่สมเหตุสมผล
แต่ละเลยความเป็นจริงทางคณิตศาสตร์ของการกระจายประชากร
มีประชากร 309 ล้านคนใน
สหรัฐอเมริกา โดยมีเพียง 8 ล้านคนที่อาศัยอยู่ใน
นิวยอร์ก ซึ่งเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่ไกล
นั่นคือ 2.6% ของประชากรทั้งหมด
แต่หลังจากนิวยอร์ก ขนาดของเมืองก็ลดลง
อย่างรวดเร็ว
LA มี 3.8 ล้านคนและชิคาโกมี 2.7 แต่
คุณไม่สามารถไปถึงเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับสิบ
อย่างซานโฮเซ่ได้ก่อนที่คุณจะมีประชากรไม่ถึงล้าน
คน
เมืองสิบอันดับแรกเหล่านี้รวมกันเป็นเพียง
7.9% ของคะแนนโหวตที่แทบจะไม่เพียงพอที่จะ
ชนะการเลือกตั้ง
และแม้กระทั่งการชนะ 90 เมืองใหญ่ถัดไป
ในสหรัฐอเมริกาไปจนถึงสโปแคน
ก็ยังไม่ถึง 20% ของประชากรทั้งหมด
ดังนั้น เว้นแต่จะมีเมืองที่มีคนสองสามร้อย
ล้านคนซ่อนตัวอยู่ที่ไหนสักแห่งในอเมริกา
ซึ่งถูกละเว้นจากการสำรวจสำมะโน แนวคิด
ที่ว่าผู้สมัครสามารถใช้แคมเปญของตนในการรณรงค์
หาเสียงระหว่างนิวยอร์ก แอลเอ และชิคาโก
โดยไม่สนใจคนอื่นๆ และยังได้เป็นประธานาธิบดี
เป็นเรื่องน่าขันทางคณิตศาสตร์
ต้องการดูวิธีที่แท้จริงในการชนะอย่างไม่ยุติธรรมหรือไม่?
คุณจะเป็นประธานาธิบดีได้อย่างไรด้วยคะแนนโหวตเพียง 22%
จากการใช้ประโยชน์จาก
วิทยาลัยการเลือกตั้งวันนี้!
ไม่เชื่อว่าเป็นไปได้ในระบอบประชาธิปไตย?
แค่ดู:
นี่คือแผนปฏิบัติการ: ชนะคะแนนเสียงของ
คนที่นับมากที่สุดและไม่สนใจคน
ที่นับน้อยที่สุด
เริ่มต้นด้วยไวโอมิง รัฐที่
ชาวอเมริกันอาศัยอยู่ 0.18% แต่ได้รับ 0.56% ของ
คะแนนเสียงจากวิทยาลัยเลือกตั้งให้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดี
และเนื่องจากเป็นผู้ชนะที่ชนะทุกระบบ
คุณไม่จำเป็นต้องให้ทุกระบบโหวตให้คุณ
แค่ครึ่งบวกหนึ่งหรือ 0.09%
ถัดมาคือดิสตริกต์ออฟโคลัมเบียที่
ชนะ 0.1% ของประชากรจะทำให้คุณได้
รับเพิ่มอีก 0.56% ของวิทยาลัยการเลือกตั้ง
จากนั้นเพิ่มชัยชนะในเวอร์มอนต์และนอร์ทดาโคตา
และอลาสก้า
สังเกตว่าคะแนนเสียงที่คุณได้รับเพื่อชิง
ตำแหน่งประธานาธิบดีเพิ่มขึ้นเร็วกว่าเปอร์เซ็นต์
ของประชากรที่โหวตให้คุณเนื่องจาก
กฎของวิทยาลัยการเลือกตั้ง
ถัดไปคือเซาท์ดาโคตา จากนั้นเดลาแวร์ มอนแทนา
โรดไอแลนด์ นิวแฮมป์เชียร์ เมน ฮาวาย
ไอดาโฮ เนบราสกา เวสต์เวอร์จิเนีย นิวเม็กซิโก
เนวาดา ยูทาห์ แคนซัส อาร์คันซอ มิสซิสซิปปี้
ไอโอวา คอนเนตทิคัต โอกลาโฮมา โอเรกอน เคนตักกี้
ลุยเซียนา เซาท์แคโรไลนา แอละแบมา โคโลราโด
มินนิโซตา วิสคอนซิน แมริแลนด์ มิสซูรี
เทนเนสซี แอริโซนา อินดีแอนา แมสซาชูเซตส์
เวอร์จิเนีย และนิวเจอร์ซีย์
ขอแสดงความยินดี ด้วยการใช้ประโยชน์จากกฎที่ไม่เป็นธรรม
และรัฐที่ชนะ ไม่ใช่ผู้คน คุณได้
รับเสียงข้างมากในวิทยาลัยการเลือกตั้ง
แม้ว่า 78% ของประชากรจะโหวตให้
คุณ
นี่ไม่ใช่ประชาธิปไตย สิ่งนี้ไม่สามารถแก้ตัวได้
แม้ว่าสถานการณ์เฉพาะนี้ไม่น่าจะเป็นไปได้ แต่
ถ้าคุณมีระบบการลงคะแนนที่ช่วยให้ผู้
แพ้ชนะ คุณไม่ควรแปลกใจเมื่อพวกเขา
ทำ
ไม่ใช่ครั้งเดียว ไม่ใช่สองครั้ง แต่เป็นสามครั้งใน
ประวัติศาสตร์อเมริกาที่ผู้สมัครที่ได้รับคะแนนเสียงมากที่สุด
จากผู้คนที่แพ้จริง ๆ เนื่องจาก
วิทยาลัยการเลือกตั้ง
ข้อผิดพลาดสามประการในการเลือกตั้งมากกว่า 55 ครั้งคืออัตราความล้มเหลว
5%
จะมีใครบ้างที่อดทนกับกีฬาที่
ตามกฎแล้วมีโอกาส 5%
ที่ผู้แพ้จะชนะ?
ไม่น่าจะใช่
เมื่อพิจารณาถึงความสำคัญของการเลือกตั้ง
ประธานาธิบดีสหรัฐ นั่น
เป็นเปอร์เซ็นต์ที่ค่อนข้างอันตรายของ
เวลาที่ทำผิด
ถ้าเราล้มเลิกการเลือกตั้งวิทยาลัยและ
ปล่อยให้ประชาชนลงคะแนนให้ประธานาธิบดีโดยตรง
ปัญหาทั้งหมดจะหมดไป และการลงคะแนนของทุกคน
จะเท่าเทียมกัน