Adil bir demokraside herkesin oyu
eşit sayılmalıdır, ancak Amerika Birleşik
Devletleri'nin başkanını seçmek için kullandığı
seçim kurulu adı verilen yöntem
, bazı insanların oylarının
diğerlerinden daha eşit olmasını sağlayarak bu ilkeyi ihlal ediyor.
Seçim Kurulu, esasen,
başkanlığı kimin kazanacağını belirleyen 538 oydur.
Bu oylar nüfusa eşit olarak
dağıtılsaydı, her 574.000 kişi bir oy ile temsil
edilecekti.
Ama öyle olmuyor çünkü Seçim
Kurulu insanlara oy vermiyor, sadece eyaletlere oy veriyor
.
Hangi haksız sonuçlar doğurur.
Örneğin Ohio'da 11.500.000 kişi var
, onları adil bir şekilde temsil etmek
için 20 seçim oyu alması gerekiyor.
Ama Seçim Koleji Ohio'ya
20 oy vermiyor, sadece 18 -- olması gerekenden iki tane daha az oy alıyor
.
Diğer oylar nereye gitti?
Rhode Island gibi eyaletlere.
Plucky Rhode Island'da 1,1 milyon
insan var, yani yaklaşık iki oyu olmalı,
ama onun yerine dört oy alıyor!
Ohioluları temsil etmesi gereken fazladan iki oy, onun yerine
Rhode Islandlıları temsil etmeye
mi gidiyor?
Niye ya?
Çünkü, seçim kurulu kurallarına göre
, her eyalet, orada ne kadar az insan
yaşarsa yaşasın
, geri kalanlar nüfusa göre dağıtılmadan önce başlangıçta üç oy alır
.
Bu kural nedeniyle, başkan için
yalnızca bir veya iki oya sahip olması, bunun yerine üç veya dört oy alması gereken birkaç kişinin olduğu birçok eyalet var
.
Yani Gürcüler, Virginialılar, Michiganlılar ve
Jerseylilerin her biri bir oyu eksik,
Pensilvanyalılar, Kuzey Karolinalılar, Ohiolular
ve Hoosiers iki eksik, Floridalılar
4, New Yorklular 5, Teksaslılar 6 ve Kaliforniyalılar
almaları gerekenden 10 eksik.
Bu oyların yeniden dağıtımı nedeniyle, Seçim
Kurulu esasen yaptıkları yerde daha az insanın
yaşadığını ve yaşamadıkları yerde daha fazla insanın yaşadığını
iddia ediyor.
Bu eyaletlerden birinde yaşayan bir Amerikalı,
başkan için
o eyaletlerden birinde yaşayan bir Amerikalıdan daha az oy alır
.
Bazı durumlarda, Seçim Kurulu
sonuçları biraz büker, ancak
özellikle büyük veya küçük bir eyalette yaşıyorsanız,
onları çok fazla büker.
Seçim Koleji'ne göre bir Vermonter'ın oyu,
üç Teksaslı'nın oyununa değer.
Ve bir Wyomingite'ın oyu dört Kaliforniyalıya bedel.
Dur orada oğlum,
şu anda kendi kendine şunu söylüyor olabilirsin:
Seçim kolejinin tüm amacını kaçırıyorsun.
Küçük devletleri
büyük devletlerden korumaktır.
Küçük eyaletlere daha fazla oy verme gücü verin
, başkan adayları
seçimlerde onlara daha fazla dikkat etmek zorunda kalacak.
Seçim kolejinin amacı buysa,
olağanüstü bir şekilde başarısız oluyor.
İşte bir
önceki seçimin son iki ayında başkan adaylarının eyaletlerin her birine yaptığı ziyaretlerin sayısını gösteren bir grafik
.
Birkaç eyalet eksik gibi görünüyorsa,
haklısınız.
50 eyaletten sadece 18'i bir adaydan tek bir ziyaret bile aldı
.
Ve bu eyaletlerden sadece ikisi, Mane ve New
Hampshire çok küçük nüfusa sahip.
Ülkenin en küçük
eyaletlere sahip bölgesi bariz bir şekilde eksik.
Seçim Koleji,
adayların küçük eyaletlerle ilgilenmesini sağlamaz.
Ama ilginç bir şekilde en büyük eyaletler olan California,
Texas ve New York da kayıp,
peki neler oluyor?
Yakından bakıldığında, sadece dört eyalet, Ohio, Florida,
Pennsylvania ve Virginia
, seçim sırasında adayların çoğunluğunun dikkatini çekti.
Ve eğer parayı takip edersen, aynı
hikaye.
Adaylar neden bu kadar az eyalette bu kadar çok para ve
zaman harcıyor?
Çünkü seçim kurulunun çalışma şekli
onları bunu yapmaya zorluyor.
Seçimler kazanan her şeyi alır.
Bir aday, bir eyaletteki popüler oyların %50'sinden biraz fazlasını aldığı sürece
, o eyaletteki seçim oylarının %100'ünü kazanır.
Bu, milyonlarca vatandaşın
oyu ile kazanmak, tek bir oyla kazanmaktan daha iyi olmadığı anlamına gelir
.
Bu nedenle adaylar, büyük marjlarla anket yaptıkları eyaletleri görmezden gelebilirler
Bunun yerine, seçim koleji, adayları, neredeyse tüm Amerikalıların
zararına olacak şekilde, yakın ırklara sahip sadece birkaç eyaletin ihtiyaçlarıyla yoğun bir şekilde ilgilendiriyor
, bu yüzden
kaldırılması gerekiyor.
Fakat bekle!
Seçim
kolejinin kaldırılması ve doğrudan cumhurbaşkanına oy verilmesi,
adayların tüm zamanlarını
büyük şehirlerde geçirmesine neden olmaz mı diyebilirsiniz.
Bu da çoğu Amerikalı için adil olmaz.
Bu kulağa makul bir korku gibi geliyor, ancak
nüfus dağılımının matematiksel gerçekliğini görmezden geliyor.
Amerika Birleşik Devletleri'nde 309 milyon insan var ve
bunlardan sadece 8 milyonu açık ara
en büyük şehir olan New York'ta yaşıyor.
Bu, toplam nüfusun %2,6'sı.
Ancak New York'tan sonra şehirlerin boyutu
hızla düşüyor.
Los Angeles'ın 3,8 milyonu ve Chicago'nun 2.7 milyonu var ama
bir milyonun altına düşmeden onuncu en büyük şehir olan San Jose'ye bile ulaşamıyorsunuz
.
Bir araya getirilen bu ilk on şehir
, popüler oyların yalnızca %7,9'unu oluşturuyor, ancak
bir seçim kazanmak için yeterli değil.
Ve
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük 90 şehri Spokane'ye kadar kazanmak
bile toplam nüfusun hala %20'si değil.
Amerika'da birkaç yüz
milyon
insanın saklandığı ve nüfus sayımının dışında bırakılan bir şehir olmadığı sürece
, bir adayın kampanyasını
New York, LA ve Chicago arasında Jeting yaparak, diğer
herkesi görmezden gelirken harcayabileceği ve yine de başkan olabileceği fikri
matematiksel olarak saçmadır.
Haksız bir şekilde kazanmanın gerçek yolunu görmek ister misiniz?  Bugün Seçim Koleji'nden yararlanarak popüler
oyların sadece %22'sini alarak nasıl Başkan olabilirsiniz
!
Bunun bir demokraside mümkün olduğuna inanmıyor musunuz?
Sadece izleyin:
İşte eylem planı: En çok sayanların oylarını kazanın
ve en az sayanları görmezden gelin
.
Amerikalıların %0.18'inin yaşadığı, ancak
seçim kolejinin %0.56'sının başkan için oy aldığı eyalet olan Wyoming ile başlayın.
Ve kazanan her şeyi alır sistemi olduğu için,
hepsinin size oy vermesine gerek yok,
sadece yarısı artı bir veya %0,09.
Sıradaki District of Columbia'da
nüfusun %0,1'ini kazanmanız
ayrıca size seçim kolejinin %0,56'sını da kazandırıyor.
Ardından Vermont, Kuzey Dakota ve Alaska'daki galibiyetleri ekleyin
.  Başkanlığı
kazanmak için aldığınız oyların, Seçim Kurulunun kuralları
nedeniyle size oy veren nüfusun yüzdesinden çok daha hızlı arttığına dikkat edin
.
Sırada Güney Dakota, ardından Delaware, Montana,
Rhode Island, New Hampshire, Maine, Hawaii,
Idaho, Nebraska, Batı Virginia, New Mexico,
Nevada, Utah, Kansas, Arkansas, Mississippi,
Iowa, Connecticut, Oklahoma, Oregon, Kentucky,
Louisiana, Güney Carolina, Alabama, Colorado,
Minnesota, Wisconsin, Maryland, Missouri,
Tennessee, Arizona, Indiana, Massachusetts,
Virginia ve New Jersey.
Tebrikler, haksız
kurallardan ve kazananlardan yararlanarak, insanlardan değil
, seçim kurulunda çoğunluğu kazandınız,
oysa nüfusun %78'i size karşı oy verdi
.
Bu Demokrasi değil, bu savunulamaz.
Bu senaryo pek olası
olmasa da, kaybedenlerin kazanmasına izin veren bir oylama sisteminiz
varsa, kazandıklarında şaşırmamalısınız
.
Bir değil, iki değil, Amerikan
tarihinde en çok oyu alan aday
aslında
seçim koleji yüzünden kaybetti.
55+ seçimde üç hata,
%5 başarısızlık oranıdır.  Kuralların
bir tuhaflığı yüzünden, kaybedenin kazanma şansının %5 olduğu bir spora kimse müsamaha
gösterebilir
mi?
Muhtemel değil.  Amerika Birleşik Devletleri başkanını
seçmenin ne kadar önemli olduğu düşünülürse,
bu, yanlış anlamanın oldukça tehlikeli bir yüzdesidir.
Seçim Kurulu'nu kaldırırsak ve
vatandaşların doğrudan cumhurbaşkanı için oy kullanmasına izin verirsek,
tüm bu sorunlar ortadan kalkacak ve herkesin
oyu eşit olacaktır.