مرحبًا ، Vsauce Michael هنا ، وقد عدت إلى مدينة نيويورك.
واليوم سنتحدث عن
الوحدة.
لكن أولاً ، علمت هذا بالأمس ، أن بير جريلز
، مضيف مان ضد وايلد
لديه ثلاثة أبناء ، وأنا لا أمزح ،
أسماءهم هي
جيسي وهاكلبيري ومارمادوك.
حسنًا ، إليك اسم آخر لك.
مايكل كولينز.
ليس قائد الثورة الأيرلندية ، ولكن مايكل كولينز
، رائد فضاء ناسا.
كان هذا الرجل جزءًا من طاقم أبولو 11 ،
مما يعني أنه كان جزءًا من
الفريق الذي ذهب ، وهبط على القمر ،
وأصبح أول من
سار على سطح القمر ،
إلا أنك قد تعرف اسم مايكل كولينز
أيضًا ،
لأن  لم يمشي على القمر.  تجول
نيل أرمسترونج وباز ألدرين
،
لكن كان على مايكل كولينز أن يظل يدور حول
القمر في وحدة القيادة
للارتباط بهما لاحقًا.
حسنًا ، هذا هو المكان الذي تصبح فيه الأشياء وحيدة.
يدرك الناس أن مايكل كولينز ، هناك
في وحدة القيادة ، كان
يدور حول القمر وحده في
وضع فريد تمامًا.
عندما دار حول الجانب الآخر من القمر
، الجانب الذي يواجه بعيدًا عن الأرض ،
فقد كل اتصال لاسلكي
بالأرض ومع ارمسترونج وألدرين.
لمدة 48 دقيقة تقريبًا كان مايكل
كولينز يدور حول الطرف الآخر من القمر ،
كان حرفيًا أكثر
شخص يعاني من الوحدة على الإطلاق.
لقد كان الأبعد عن أي إنسان آخر
منذ بداية البشرية.
إذا لم تكن قد شاهدت فيديو Veritasium بعد حول بُعد القمر عن الأرض ،
فيجب عليك بالتأكيد التحقق منه.
لكن بيت القصيد هو أننا نميل إلى الاعتقاد بأن القمر أقرب بكثير مما هو عليه بالفعل ،
لأن معظم الرسوم التوضيحية التي نراها
تضع الجسمين قريبين تمامًا
لأنه أسهل ، ولكن القياس ،
هذا هو مدى بعد القمر.
نحن في الواقع نقيس المسافة إلى القمر بشكل متكرر باستخدام العاكسات
التي تُركت على القمر.
هذا صحيح ، إنهم يجلسون هناك بمفردهم
على سطح القمر في
انتظار منا إطلاق الليزر عليهم.
من خلال النظر إلى المدة التي استغرقها الضوء للعودة إلينا ،
يمكننا حساب بدقة تامة
مدى بعد القمر.
ونحن نفعل ذلك منذ فترة ،
ومن أكثر الأشياء غرابة التي
تعلمناها أن القمر في الواقع ينطلق
بعيدًا عن الأرض ببطء شديد.
في كل عام ، يبعد القمر حوالي 38
ملم عما كان عليه في العام السابق.
ثمانية وثلاثون مليمترا أي حوالي بوصة ونصف.
هذه العواكس ليست
الشيء الوحيد الذي تركناه على القمر.
لقد تركنا بالفعل الكثير من الأشياء التي من صنع الإنسان
، والكثير من الخردة هناك.
هناك مقال كامل في ويكيبيديا يسرد فقط
الأشياء الكبيرة التي تركناها وراءنا.
لكن هناك أجسامًا من صنع الإنسان تكون بعيدة عن الأرض أكثر من القمر.
في الواقع ، هناك أربعة أشياء بناها البشر
والتي سافروا بعيدًا جدًا عن الأرض ،
ولم يعدوا داخل نظامنا الشمسي.
Voyager I هو في الواقع أبعد
جسم من صنع الإنسان عن الأرض على الإطلاق.
وعلى متنها ، قامت وكالة ناسا بتضمين سجل مطلي بالذهب
يحتوي على معلومات عن البشرية ،
فقط في حالة العثور عليها.
يمكنك قراءة كل شيء عن كل
شيء وضعته وكالة ناسا على القرص
باتباع رابط في وصف هذا الفيديو.
لكن العنصر الذي لطالما كان له صدى
هو الأغنية التي اختاروها.
لقد وضعوا الكثير والكثير من الأصوات على القرص ،
ولكن تم اختيار أغنية واحدة على وجه الخصوص
لتمثيل العاطفة الإنسانية بالوحدة لمن وجدها أو أيا كان.
الأغنية من تأليف أعمى ويلي جونسون ، وأطلق عليها اسم
Dark Was the Night ، Cold Was the Ground.
لا توجد كلمات ، فقط أزيز.
يمكنك الاستماع إليها من خلال
اتباع الرابط الموجود في وصف هذا الفيديو.
وبينما تستمع ،
فكر في وزن هذا المعنى.
تم اختيار هذه الأغنية
لتمثيل معنى الوحدة للأجانب.
لم يكن Blind Willie Johnson نفسه أعمى طوال حياته ،
فقد أصيب بالعمى عندما كان طفلاً عندما ألقى والدته الغسول على وجهه
، وتوفي بسبب حمى الملاريا بعد أن احترق منزله
ولم يكن لديه مكان آخر يعيش فيه سوى الصحف المبتلة  .
لكن الآن ، أغنيته موجودة
في الفضاء النجمي الداخلي الذي يمثلنا.
شكرا للمشاهدة.
نقطة الضوء هذه هي الأرض ، كما شوهدت من مسافة 4 مليارات ميل بواسطة فوييجر 1 في عام 1990