Hey, Vsauce Michael hier, und ich bin zurück in New York City.
Und heute werden wir über
Einsamkeit sprechen.
Aber zuerst habe ich das erst gestern erfahren, Bear Grylls,
der Moderator von Man vs. Wild,
hat drei Söhne, und ich mache keine Witze,
ihre Namen sind
Jesse, Huckleberry und Marmaduke.
Nun, hier ist ein anderer Name für dich.
Michael Collins.
Nicht der irische Revolutionsführer, sondern Michael Collins,
der NASA-Astronaut.
Dieser Typ war Teil der Apollo 11-Crew,
was bedeutet, dass er Teil des
Teams war, das zum Mond ging, auf dem Mond landete
und die ersten Menschen wurde,
die den Mond betraten,
außer dass Sie vielleicht auch den Namen von Michael Collins kennen
,
weil  Er durfte nicht auf dem Mond laufen.
Neil Armstrong und Buzz Aldrin
gingen herum,
aber Michael Collins musste
den Mond im Kommandomodul umkreisen
, um sich später mit ihnen zu verbinden.
Nun, hier wird es einsam.
Die Leute erkennen, dass Michael Collins, dort
im Kommandomodul,
allein um den Mond kreiste, in
einer ziemlich einzigartigen Position war.
Als er auf der anderen Seite des Mondes umkreiste, der von der
Erde abgewandten Seite
, verlor er jeglichen Funkkontakt mit der Erde
und mit Armstrong und Aldrin.
Für etwa 48 Minuten, die Michael
Collins um das andere Ende des Mondes kreiste, war
er buchstäblich der
einsamste Mensch, der je gewesen ist.
Er war am weitesten von allen anderen Menschen entfernt,
als je ein Mensch
seit Anbeginn der Menschheit gewesen ist.
Wenn Sie das Video von Veritasium darüber, wie weit der Mond von der Erde entfernt ist, noch nicht gesehen haben
, sollten Sie es sich unbedingt ansehen.
Aber der springende Punkt ist, dass wir dazu neigen zu denken, dass der Mond viel näher ist, als er wirklich ist,
weil die meisten Abbildungen, die wir
sehen, die beiden Objekte ziemlich nahe beieinander platzieren,
weil es einfacher ist, aber maßstabsgetreu
ist die Entfernung zum Mond so groß.
Tatsächlich messen wir die Entfernung zum Mond ziemlich häufig mit Reflektoren
, die auf dem Mond zurückgelassen wurden.
Richtig, sie sitzen ganz allein
auf der Mondoberfläche und
warten darauf, dass wir Laser auf sie schießen.
Indem wir uns ansehen, wie lange es gedauert hat, bis das Licht zu uns zurückgekehrt ist, können
wir ziemlich genau berechnen,
wie weit der Mond entfernt ist.
Und wir machen das schon eine Weile,
und eines der bizarrsten Dinge, die wir gelernt haben,
ist, dass sich der Mond tatsächlich
ziemlich langsam spiralförmig von der Erde wegbewegt.
Der Mond ist jedes Jahr etwa 38 Millimeter
weiter entfernt als im Jahr zuvor.
Achtunddreißig Millimeter sind etwa anderthalb Zoll.
Diese Reflektoren sind nicht das
einzige, was wir auf dem Mond hinterlassen haben.
Wir haben tatsächlich eine Menge künstliches Zeug,
eine Menge Müll, dort gelassen.
Es gibt einen ganzen Wikipedia-Artikel, der nur
die großen Dinge auflistet, die wir zurückgelassen haben.
Aber es gibt von Menschenhand geschaffene Objekte, die noch weiter von der Erde entfernt sind als der Mond.
Tatsächlich gibt es vier Dinge, die Menschen gebaut
haben und die sich so weit von der Erde entfernt haben, dass
sie nicht mehr in unserem Sonnensystem sind.
Voyager I ist tatsächlich das am weitesten von
Menschenhand von der Erde entfernte Objekt aller Zeiten.
Und an Bord legte die NASA eine vergoldete Aufzeichnung bei
, die Informationen über die Menschheit enthielt,
nur für den Fall, dass irgendetwas da draußen sie finden sollte.
Sie können alles über alles lesen, was
die NASA auf die Disc gebracht hat,
indem Sie einem Link in der Beschreibung dieses Videos folgen.
Aber was mich immer berührt hat,
ist ein Lied, das sie ausgewählt haben.
Sie haben jede Menge Audiomaterial auf die CD gepackt,
aber ein Lied wurde besonders ausgewählt
, um für jeden, der es findet, das menschliche Gefühl der Einsamkeit zu repräsentieren.
Das Lied stammt von dem blinden Willie Johnson und heißt
Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
Es gibt keinen Text, nur Summen.
Sie können es anhören, indem Sie
dem Link in der Beschreibung dieses Videos folgen.
Und denken Sie beim Zuhören über
das Gewicht dieser Bedeutung nach.
Dieses Lied wurde ausgewählt, um
für Außerirdische darzustellen, was Einsamkeit ist.
Blind Willie Johnson selbst war nicht sein ganzes Leben
lang blind, er wurde als Kind blind, als seine Stiefmutter ihm Lauge ins Gesicht streute,
und er starb an Malaria, nachdem sein Haus niedergebrannt war
und er nirgendwo anders leben konnte als auf nasser Zeitung  .
Aber jetzt ist sein Lied weit draußen
im inneren Sternenraum und repräsentiert uns.
Danke fürs zuschauen.
Dieser Lichtpunkt ist die Erde, wie sie 1990 von Voyager 1 aus einer Entfernung von 4 Milliarden Meilen gesehen wurde