Hola, aquí Vsauce Michael, y estoy de vuelta en la ciudad de Nueva York.
Y hoy vamos a hablar de la
soledad.
Pero primero, me enteré de esto ayer, Bear Grylls,
el anfitrión de Man vs. Wild
tiene tres hijos, y no estoy bromeando,
sus nombres son
Jesse, Huckleberry y Marmaduke.
Bueno, aquí hay otro nombre para ti.
Michael Collins.
No el líder revolucionario irlandés, sino Michael Collins,
el astronauta de la NASA.
Este hombre era parte de la tripulación del Apolo 11,
lo que significa que era parte del
equipo que fue, aterrizó en la luna
y se convirtió en la primera persona en
caminar sobre la luna,
excepto que quizás también conozcas el
nombre de Michael Collins,
porque  no llegó a caminar sobre la luna.
Neil Armstrong y Buzz Aldrin
caminaron,
pero Michael Collins tuvo que quedarse orbitando
la luna en el módulo de comando
para conectarse con ellos más tarde.
Bueno, aquí es donde las cosas se ponen solitarias.
La gente se da cuenta de que Michael Collins, allí
en el módulo de comando,
orbitando la luna solo, estaba en
una posición bastante única.
Cuando dio la vuelta al lado más alejado de la luna,
el lado opuesto a la Tierra
, perdió todo contacto por radio con la Tierra
y con Armstrong y Aldrin.
Durante aproximadamente los 48 minutos que Michael Collins
estuvo orbitando alrededor del otro extremo de la luna
, fue literalmente el
ser humano más solitario que jamás haya estado.
Era el más alejado de cualquier otro ser humano de lo
que cualquier ser humano ha estado
desde el comienzo de la humanidad.
Si aún no has visto el video de Veritasium sobre qué tan lejos está la luna de la Tierra,
definitivamente deberías echarle un vistazo.
Pero el punto es que tendemos a pensar que la luna está mucho más cerca de lo que realmente está,
porque la mayoría de las ilustraciones que vemos
ponen los dos objetos bastante cerca
porque es más fácil, pero a escala,
así de lejos está la luna.
De hecho, medimos la distancia a la luna con bastante frecuencia usando reflectores
que quedaron en la luna.
Así es, simplemente están sentados allí solos
en la superficie de la luna
esperando que les disparemos láseres.
Al observar cuánto tardó la luz en regresar a nosotros,
podemos calcular con bastante precisión
qué tan lejos está la luna.
Y hemos estado haciendo esto por un tiempo,
y una de las cosas más extrañas que hemos aprendido
es que la luna en realidad se está
alejando en espiral de la Tierra muy lentamente.
Cada año, la luna está unos 38 milímetros
más lejos que el año anterior.
Treinta y ocho milímetros es aproximadamente una pulgada y media.
Esos reflectores no son lo
único que dejamos en la luna.
De hecho, dejamos muchas cosas hechas por el hombre
, mucha basura allí.
Hay un artículo completo de Wikipedia que enumera
las cosas importantes que dejamos atrás.
Pero hay objetos hechos por el hombre que están aún más lejos de la Tierra que la luna.
De hecho, hay cuatro cosas que los humanos han construido
que han viajado tan lejos de la Tierra
que ya no están dentro de nuestro sistema solar.
Voyager I es en realidad el
objeto hecho por el hombre más alejado de la Tierra.
Y a bordo, la NASA incluyó un registro chapado en oro
que contenía información sobre la humanidad
, en caso de que algo los encontrara.
Puede leer todo sobre todo lo
que la NASA puso en el
disco siguiendo un enlace en la descripción de este video.
Pero lo que siempre me ha llamado la atención
es una canción que eligieron.
Pusieron montones y montones de audio en el disco,
pero se eligió una canción en particular
para representar a quien sea que la encontrara, la emoción humana de la soledad.
La canción es del ciego Willie Johnson, y se llama
Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
No hay letra, solo tarareo.
Puedes escucharlo siguiendo
el enlace en la descripción de este video.
Y mientras escuchas, piensa en
el peso de ese significado.
Esta canción fue elegida para representar
a los extraterrestres lo que es la soledad.
El ciego Willie Johnson no estuvo ciego toda su vida
, quedó ciego cuando era niño cuando su madrastra le arrojó lejía en la cara,
y murió de fiebre palúdica después de que su casa se incendiara
y no tuviera otro lugar para vivir que papel mojado.  .
Pero ahora, su canción está allá afuera
en el espacio estelar interior representándonos.
Gracias por ver.
Este punto de luz es la Tierra, vista desde 4 mil millones de millas de distancia por la Voyager 1 en 1990.