Hola, Vsauce. Soy Michael
y he vuelto a Nueva York.
Hoy hablaremos de
la soledad.
Pero antes, aprendí lo siguiente ayer.
Bear Grylls, el anfitrión de Man vs. WIld
tiene tres hijos. No estoy bromeando.
Sus nombres son
Jesse, Huckleberry y Marmaduke.
Bueno, aquí tienes otro nombre.
Michael Collins.
No el líder revolucionario irlandés,
Michael Collins, el astronauta de la NASA.
Este hombre fue parte de la tripulación de Apollo 11,
lo que significa que fue parte del equipo
que fue, aterrizó en la luna
y se convirtió en uno de los primeros
en caminar sobre ella.
Pero no deben conocer su nombre,
porque él no caminó en la luna.
Neil Armstrong y Buzz Aldrin sí lo hicieron,
pero Michael Collins tuvo que quedarse y orbitar
la luna en el módulo de comando
para luego encontrarlos.
Aquí es donde todo se vuelve solitario.
Michael Collins, allí en el módulo de comando,
orbitando la luna, estaba en un lugar único.
Cuando giró hasta el extremo más remoto de la luna,
el lado que le da la espalda a la Tierra,
perdió el contacto radial con la Tierra
y con Armstrong y Aldrin.
Durante los 48 minutos que Michael Collins
orbitó en el otro extremo de la luna,
fue, literalmente, el ser humano
más solitario que haya existido.
Fue la persona que más alejada estuvo
de otros humanos
desde el inicio de la humanidad.
Si todavía no han visto el video de Veritasium
que habla acerca de la distancia de la luna a la Tierra,
deberían hacerlo.
Lo que quiero decir es que solemos pensar que la luna
está mucho más cerca de lo que realmente está,
porque en las ilustraciones que vemos,
los objetos están bastante cerca,
porque es más fácil hacerlo así.
Pero a escala,
esta es la distancia a la luna.
En realidad, medimos esta distancia
con el uso de reflectores
que colocamos allí.
Así es, están allí, solos
en la superficie de la luna
esperando que les lancemos láseres.
Al observar cuánto tardó que la luz vuelva a la Tierra,
calculamos de manera bastante precisa
cuán lejos está la luna.
Hemos estado haciendo esto durante mucho tiempo
y una de las cosas más extrañas
que hemos descubierto
es que la luna se está alejando lentamente
de la Tierra.
Cada año, se aleja
38 milímetros más que el año anterior.
Treinta y ocho milímetros equivale
a casi cuatro centímetros.
Los reflectores no son lo único
que dejamos en la luna.
En realidad dejamos muchas cosas hechas
por el hombre, mucha basura.
Hay un artículo de Wikipedia entero
en el que enumera
todas las cosas que dejamos allí.
Pero hay objetos hechos por el hombre
que están más lejos aun.
De hecho, hay cuatro cosas construidas
por los humanos
que se han alejado tanto de la Tierra
que ya no están dentro de nuestro sistema solar.
Voyager I es el objeto hecho por el hombre
que más alejado está de la Tierra.
En él, la NASA colocó un disco dorado
con información acerca de la humanidad,
en caso de que algo o alguien lo encontrara.
Pueden leer acerca de todo lo que la NASA
puso en el disco
siguiendo el enlace en la descripción del video.
Lo que siempre me ha llamado la atención
es la canción que eligieron.
Incluyeron muchos audios en el disco,
pero eligieron una canción en particular
para representarle la emoción de soledad
del hombre a quién sea que lo encontrara.
La canción es de Blind Willie Johnson
y se llama Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
No tiene letra, solo tarareo.
Pueden escucharla presionando el enlace
en la descripción del video.
Mientras la escuchen, piensen
en la importancia de lo que esto representa.
Esta canción se eligió para enseñarle
a los extraterrestres qué es la soledad.
Blind Willie Johnson no fue ciego toda la vida,
se quedó ciego cuando su madre
le arrojó lejía en la cara
y murió de fiebre palúdica
después de que su casa se queme
y tenga que vivir sobre diarios húmedos.
Pero ahora su canción está allí,
en el espacio interestelar, representándonos.
Gracias por mirar el video.
Este punto de Luz es la tierra, como se ve
desde 6 billones de kilómetros,
desde la sonda Voyager 1 en 1990.