Hey, ici Vsauce Michael, et je suis de retour à New York.
Et aujourd'hui, on va parler de
solitude.
Mais d'abord, je viens de l'apprendre hier, Bear Grylls,
l'hôte de Man vs Wild
a trois fils, et je ne plaisante pas,
leurs noms sont
Jesse, Huckleberry et Marmaduke.
Eh bien, voici un autre nom pour vous.
Michel Collins.
Pas le leader révolutionnaire irlandais, mais Michael Collins,
l'astronaute de la NASA.
Ce type faisait partie de l'équipage d'Apollo 11,
ce qui signifie qu'il faisait partie de l'
équipe qui est allée, a atterri sur la lune
et est devenue la première personne à
marcher sur la lune,
sauf que vous connaissez peut-être aussi le
nom de Michael Collins,
parce que  il n'a pas pu marcher sur la lune.
Neil Armstrong et Buzz Aldrin se sont
promenés,
mais Michael Collins a dû rester en orbite autour de
la lune dans le module de commande
pour se connecter avec eux plus tard.
Eh bien, c'est là que les choses deviennent solitaires.
Les gens se rendent compte que Michael Collins, là
dans le module de commande, en
orbite autour de la lune seul était dans
une position tout à fait unique.
Lorsqu'il a tourné autour de la face cachée de la lune,
la face opposée à la Terre,
il a perdu tout contact radio avec la Terre
et avec Armstrong et Aldrin.
Pendant les 48 minutes environ que Michael Collins
a passées en orbite autour de l'autre bout de la lune,
il était littéralement l'
être humain le plus solitaire qu'il ait jamais été.
Il était le plus éloigné de tous les autres humains
qu'aucun humain ne l'a jamais été
depuis le tout début de l'humanité.
Si vous n'avez pas encore vu la vidéo de Veritasium sur la distance entre la Lune et la Terre,
vous devriez absolument la regarder.
Mais le fait est que nous avons tendance à penser que la lune est beaucoup plus proche qu'elle ne l'est réellement,
car la plupart des illustrations que nous voyons
placent les deux objets assez proches
parce que c'est plus facile, mais à l'échelle
, c'est à quelle distance se trouve la lune.
En fait, nous mesurons assez fréquemment la distance à la lune en utilisant des
réflecteurs laissés sur la lune.
C'est vrai, ils sont juste assis là tout seuls
à la surface de la lune
attendant que nous leur lancions des lasers.
En regardant combien de temps il a fallu à la lumière pour nous revenir,
nous pouvons calculer assez précisément à
quelle distance se trouve la lune.
Et nous faisons cela depuis un certain temps,
et l'une des choses les plus bizarres que nous ayons apprises
est que la lune
s'éloigne en fait assez lentement de la Terre.
Chaque année, la lune est environ 38 millimètres
plus loin qu'elle ne l'était l'année précédente.
Trente-huit millimètres correspondent à environ un pouce et demi.
Ces réflecteurs ne sont pas la
seule chose que nous avons laissée sur la lune.
Nous avons en fait laissé beaucoup de choses fabriquées par l'homme
, beaucoup de bric-à-brac là-bas.
Il y a un article Wikipédia entier qui répertorie
les gros trucs que nous avons laissés derrière nous.
Mais il existe des objets fabriqués par l'homme qui sont encore plus éloignés de la Terre que la lune.
En fait, il y a quatre choses que les humains ont construites
qui ont voyagé si loin de la Terre
qu'elles ne sont plus dans notre système solaire.
Voyager I est en fait l'
objet créé par l'homme le plus éloigné de la Terre.
Et à bord, la NASA a inclus un disque plaqué or
contenant des informations sur l'humanité,
juste au cas où quelque chose les trouverait.
Vous pouvez tout savoir sur tout ce
que la NASA a mis sur le disque
en suivant un lien dans la description de cette vidéo.
Mais l'élément qui a toujours résonné en moi
est une chanson qu'ils ont choisie.
Ils ont mis beaucoup, beaucoup d'audio sur le disque,
mais une chanson en particulier a été choisie
pour représenter, pour qui ou quoi que ce soit, l'émotion humaine de la solitude.
La chanson est de l'aveugle Willie Johnson et s'appelle
Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
Il n'y a pas de paroles, juste un fredonnement.
Vous pouvez l'écouter en suivant
le lien dans la description de cette vidéo.
Et pendant que vous écoutez, pensez
au poids de ce sens.
Cette chanson a été choisie pour représenter
aux extraterrestres ce qu'est la solitude.
L'aveugle Willie Johnson lui-même n'a pas été aveugle de toute sa vie,
il a été aveugle dans son enfance lorsque sa belle-mère lui a jeté de la lessive au visage,
et il est mort de la fièvre paludéenne après l'incendie de sa maison
et il n'avait nulle part où vivre sauf sur un journal mouillé  .
Mais maintenant, sa chanson est là-bas
dans l'espace stellaire intérieur qui nous représente.
Merci d'avoir regardé.
Ce point lumineux est la Terre, vue à 4 milliards de kilomètres par Voyager 1 en 1990