Ehi, Vsauce Michael qui, e sono tornato a New York City.
E oggi parleremo di
solitudine.
Ma prima, l'ho appreso solo ieri, Bear Grylls,
l'ospite di Man vs. Wild
ha tre figli, e non sto scherzando, i
loro nomi sono
Jesse, Huckleberry e Marmaduke.
Bene, ecco un altro nome per te.
Michael Collins.
Non il leader rivoluzionario irlandese, ma Michael Collins,
l'astronauta della NASA.
Questo ragazzo faceva parte dell'equipaggio dell'Apollo 11,
il che significa che faceva parte della
squadra che andò, sbarcò sulla luna
e divenne le prime persone a
camminare sulla luna,
tranne per il fatto che potresti conoscere anche il
nome di Michael Collins,
perché  non riuscì a camminare sulla luna.
Neil Armstrong e Buzz Aldrin
girarono intorno,
ma Michael Collins dovette rimanere in orbita attorno
alla luna nel modulo di comando
per collegarsi con loro in seguito.
Bene, è qui che le cose si fanno solitarie.
La gente si rende conto che Michael Collins, lì
nel modulo di comando, in
orbita attorno alla luna da solo, si trovava in
una posizione davvero unica.
Quando ha girato intorno al lato opposto della luna,
il lato opposto alla Terra,
ha perso ogni contatto radio con la Terra
e con Armstrong e Aldrin.
Per circa 48 minuti in cui Michael Collins è
stato in orbita attorno all'altra estremità della luna,
è stato letteralmente il più solo che
un essere umano sia mai stato.
Era il più lontano da qualsiasi altro essere umano di
quanto qualsiasi essere umano sia mai stato
dall'inizio dell'umanità.
Se non hai ancora visto il video di Veritasium su quanto sia lontana la luna dalla Terra,
dovresti assolutamente dargli un'occhiata.
Ma il punto è che tendiamo a pensare che la luna sia molto più vicina di quanto non sia in realtà,
perché la maggior parte delle illustrazioni che
vediamo avvicinano i due oggetti
perché è più facile, ma in scala,
questo è quanto è lontana la luna.
In realtà misuriamo la distanza dalla luna abbastanza frequentemente usando riflettori
che sono stati lasciati sulla luna.
Esatto, sono semplicemente seduti lì, tutti soli,
sulla superficie della luna, in
attesa che gli spariamo dei laser.
Osservando quanto tempo ha impiegato la luce per tornare da noi,
possiamo calcolare con precisione
quanto è lontana la luna.
E lo stiamo facendo da un po',
e una delle cose più bizzarre che abbiamo imparato
è che la luna in realtà si sta
allontanando a spirale dalla Terra abbastanza lentamente.
Ogni anno, la luna è di circa 38 millimetri
più lontana rispetto all'anno precedente.
Trentotto millimetri sono circa un pollice e mezzo.
Quei riflettori non sono l'
unica cosa che abbiamo lasciato sulla luna.
In realtà abbiamo lasciato un sacco di roba artificiale,
un sacco di spazzatura lì.
C'è un intero articolo di Wikipedia che elenca solo
le cose importanti che ci siamo lasciati alle spalle.
Ma ci sono oggetti creati dall'uomo che sono ancora più lontani dalla Terra della luna.
In effetti, ci sono quattro cose che gli umani hanno costruito e
che hanno viaggiato così lontano dalla Terra
da non essere più all'interno del nostro sistema solare.
Voyager I è in realtà l'
oggetto creato dall'uomo più lontano dalla Terra di sempre.
E a bordo, la NASA includeva un record placcato in oro
che conteneva informazioni sull'umanità
, nel caso in cui qualcosa là fuori le trovasse.
Puoi leggere tutto su tutto ciò
che la NASA ha messo sul
disco seguendo un link nella descrizione di questo video.
Ma l'oggetto che ha sempre risuonato con me
è una canzone che hanno scelto.
Hanno messo tanto, tanto audio sul disco,
ma una canzone in particolare è stata scelta
per rappresentare a chiunque o qualunque cosa l'avesse trovata, l'emozione umana della solitudine.
La canzone è del cieco Willie Johnson e si chiama
Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
Non ci sono testi, solo canticchiare.
Potete ascoltarlo seguendo
il link nella descrizione di questo video.
E mentre ascolti, pensa
al peso di quel significato.
Questa canzone è stata scelta per rappresentare
agli alieni cos'è la solitudine.
Il cieco Willie Johnson stesso non è stato cieco per tutta la sua vita,
è stato accecato da bambino quando la sua matrigna gli ha lanciato la lisciva in faccia,
ed è morto di febbre malarica dopo che la sua casa è stata bruciata
e non aveva altro posto dove vivere se non su un giornale bagnato  .
Ma ora, la sua canzone è là fuori
nello spazio stellare interiore che ci rappresenta.
Grazie per la visione.
Questo punto di luce è la Terra, visto da 4 miliardi di miglia di distanza da Voyager 1 nel 1990