안녕하세요, Vsauce Michael이 있습니다. 그리고 저는 뉴욕시에 돌아왔습니다.
그리고 오늘 우리는 외로움에 대해 이야기할 것
입니다.
하지만 먼저 저는 어제
Man vs. Wild의 호스트
인 Bear Grylls에 3명의 아들이 있다는 것을 알게 되었습니다. 농담이 아닙니다.
그들의 이름은
Jesse, Huckleberry, Marmaduke입니다.
자, 여기 또 다른 이름이 있습니다.
마이클 콜린스.
아일랜드 혁명 지도자가 아니라
NASA 우주비행사 마이클 콜린스입니다.
이 사람은 Apollo 11 승무원의 일원이었습니다.
즉, 그가
달에 갔고, 달에 착륙했고, 달에
첫 발을 디딘 사람이 된 팀의 일원이었습니다. 하지만
Michael Collins의 이름도 알고 있을 수
있기 때문입니다.  그는 달 위를 걷지 못했다.
Neil Armstrong과 Buzz Aldrin은
걸어
다녔지만 Michael Collins는
나중에 그들과 연결하기 위해 명령 모듈에서 달 궤도를 유지해야 했습니다.
글쎄, 이것은 상황이 외로워지는 곳입니다.
사람들
은 지휘부
에서 혼자 달을 공전하는 마이클 콜린스
가 아주 독특한 위치에 있다는 것을 알고 있습니다.
그가 달의 뒷면, 지구와 마주한 면을 돌았을 때 그는
지구
와 암스트롱, 올드린과의 모든 무선 통신을 끊었습니다.
Michael Collins
가 달의 다른 쪽 끝 주위를 공전하는 약 48분 동안
그는 문자
그대로 가장 외로운 인간이었습니다.
그는 인류의 태초부터 지금까지 있었던 어떤 인간보다도 다른 어떤 인간과도 가장 멀리 떨어져 있었습니다
.
달이 지구에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지에 대한 Veritasium의 비디오를 아직 보지 못했다면
반드시 확인해야합니다.
하지만 요점은 우리가 달이 실제보다 훨씬 더 가깝다고 생각하는 경향이 있다는 것입니다.
왜냐하면 우리가 보는 대부분의 삽화가
두 물체를 아주 가깝게 두는
것이 더 쉽기 때문입니다. 그러나 축척으로 말하자면
이것은 달이 얼마나 멀리 떨어져 있는지입니다.
우리는 실제로 달에 남겨진 반사판을 사용하여 달까지의 거리를 꽤 자주 측정합니다
.
맞습니다. 그들은
달 표면에 홀로 앉아
우리가 그들에게 레이저를 쏘기를 기다리고 있습니다.
빛이 우리에게 돌아오는 데 걸린 시간을 보면 달이 얼마나 멀리 떨어져 있는지
아주 정확하게 계산할 수 있습니다
.
그리고 우리는 이것을 잠시 동안 해왔고,
우리가 배운 가장 기이한 것 중 하나
는 달이 실제로
지구에서 아주 천천히 나선형으로 멀어지고 있다는 것입니다.
매년 달은 전년도보다 약 38mm
멀어집니다.
38밀리미터는 약 1.5인치입니다.
우리가 달에 남긴 것은 반사판만이 아닙니다.
우리는 실제로 많은 인공물
, 많은 쓰레기를 그곳에 남겼습니다.
우리가 두고 온 큰 것들을 나열한 전체 Wikipedia 기사가 있습니다
.
그러나 달보다 지구에서 훨씬 더 멀리 떨어져 있는 사람이 만든 물체가 있습니다.
사실, 인간
이 지은 것 중에 지구에서 너무 멀리 떨어진 네 가지가 있습니다.
그것들은 더 이상 우리 태양계 안에 있지 않습니다.
보이저 1호는 실제로
지구에서 인간이 만든 물체 중 가장 멀리 떨어져 있습니다.
그리고 우주선에 NASA
는 인류에 대한 정보가 포함
된 금도금 기록을 포함시켰습니다.
이 비디오 설명에 있는 링크를 따라가면 NASA가 디스크에 넣은 모든 내용을 읽을 수 있습니다.
하지만 항상 마음에 와 닿는 아이템은
그들이 선택한 곡이다.
그들은 디스크에 무수히 많은 오디오를 넣었
지만, 특히 한 곡은
그것을 발견한 사람 또는 무엇이든지 간에 외로움이라는 인간의 감정을 나타내기 위해 선택되었습니다.
이 노래는 블라인드 윌리 존슨(Willie Johnson)의 곡이며, 제목은
Dark Was the Night, Cold Was the Ground입니다.
가사는 없고 허밍만 있습니다.
이 영상의 설명에 있는 링크를 따라가시면 들으실 수 있습니다.
그리고 들으면서
그 의미의 무게에 대해 생각해 보십시오.
이 노래는
외로움이 무엇인지 외계인에게 표현하기 위해 선택되었습니다.
시각 장애인 윌리 존슨 자신은 평생 시각 장애인이 아니
었고 어린 시절 계모가 그의 얼굴에 잿물을 던지면서 시각을 잃었고,
집이 불타고 말라리아열로 사망
하고 젖은 신문 외에는 더 이상 살 곳이 없었습니다.  .
그러나 이제 그의 노래는
우리를 대표하는 내면의 별 공간에서 저 너머에 있습니다.
시청 해주셔서 감사합니다.
이 빛의 지점은 1990년 보이저 1호가 40억 마일 떨어진 곳에서 본 지구입니다.