Hé, Vsauce Michael hier, en ik ben terug in New York City.
En vandaag gaan we het hebben over
eenzaamheid.
Maar eerst, ik hoorde dit gisteren pas, Bear Grylls,
de presentator van Man vs. Wild
heeft drie zonen, en ik maak geen grapje,
hun namen zijn
Jesse, Huckleberry en Marmaduke.
Nou, hier is een andere naam voor jou.
Michaël Collins.
Niet de Ierse Revolutionaire leider, maar Michael Collins,
de NASA-astronaut.
Deze man maakte deel uit van de Apollo 11-bemanning,
wat betekent dat hij deel uitmaakte van het
team dat naar de maan ging, op de maan landde
en de eerste mensen werd
die op de maan liepen,
behalve dat je misschien ook de naam van Michael Collins kent
,
omdat  hij kon niet op de maan lopen.
Neil Armstrong en Buzz Aldrin
liepen rond,
maar Michael Collins moest
in de commandomodule in een baan om de maan blijven
om later met hen in contact te komen.
Nou, dit is waar de dingen eenzaam worden.
Mensen realiseren zich dat Michael Collins, daar
in de commandomodule,
alleen in een baan om de maan zat, zich in
een vrij unieke positie bevond.
Toen hij rondcirkelde naar de andere kant van de maan,
de kant die van de aarde af was gericht
, verloor hij alle radiocontact met de aarde
en met Armstrong en Aldrin.
Gedurende ongeveer 48 minuten dat Michael
Collins rond het andere uiteinde van de maan cirkelde, was
hij letterlijk de meest eenzame die
een mens ooit is geweest.
Hij was het verst verwijderd van enig ander mens
dan enig mens ooit is geweest
sinds het allereerste begin van de mensheid.
Als je de video van Veritasium over hoe ver de maan van de aarde verwijderd is nog niet hebt gezien,
moet je die zeker eens bekijken.
Maar het hele punt is dat we geneigd zijn te denken dat de maan veel dichterbij is dan hij in werkelijkheid is,
omdat de meeste illustraties die we
zien de twee objecten vrij dicht bij elkaar plaatsen
omdat het gemakkelijker is, maar op schaal is
dit hoe ver de maan weg is.
We meten de afstand tot de maan eigenlijk vrij vaak met reflectoren
die op de maan zijn achtergelaten.
Dat klopt, ze zitten daar gewoon helemaal alleen
op het oppervlak van de maan te
wachten tot we lasers op ze afschieten.
Door te kijken hoe lang het licht erover deed om naar ons terug te keren, kunnen
we vrij nauwkeurig berekenen
hoe ver de maan verwijderd is.
En we doen dit al een tijdje,
en een van de meest bizarre dingen die we hebben geleerd,
is dat de maan eigenlijk
heel langzaam van de aarde wegdraait.
Elk jaar staat de maan ongeveer 38 millimeter
verder weg dan het jaar ervoor.
Achtendertig millimeter is ongeveer anderhalve inch.
Die reflectoren zijn niet het
enige dat we op de maan hebben achtergelaten.
We hebben eigenlijk veel door mensen gemaakte spullen achtergelaten
, veel rommel daar.
Er is een heel Wikipedia-artikel dat alleen
de grote dingen opsomt die we hebben achtergelaten.
Maar er zijn door de mens gemaakte objecten die nog verder van de aarde verwijderd zijn dan de maan.
In feite zijn er vier dingen die mensen hebben gebouwd en
die zo ver van de aarde zijn gereisd dat
ze zich niet langer in ons zonnestelsel bevinden.
Voyager I is eigenlijk het verste door de
mens gemaakte object ooit van de aarde.
En aan boord nam NASA een vergulde plaat
mee die informatie over de mensheid bevatte
, voor het geval iets daarbuiten ze zou vinden.
Je kunt alles lezen over alles
wat NASA op de schijf heeft gezet
door een link in de beschrijving van deze video te volgen.
Maar het item dat me altijd is bijgebleven,
is een nummer dat ze hebben gekozen.
Ze zetten heel veel audio op de schijf,
maar één nummer in het bijzonder werd gekozen
om de menselijke emotie van eenzaamheid te vertegenwoordigen voor wie of wat het ook vond.
Het nummer is van de blinde Willie Johnson en heet
Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
Er zijn geen teksten, alleen neuriën.
Je kunt ernaar luisteren door
de link in de beschrijving van deze video te volgen.
En denk tijdens het luisteren aan
het gewicht van die betekenis.
Dit nummer is gekozen om
voor buitenaardse wezens te laten zien wat eenzaamheid is.
Blind Willie Johnson zelf was niet zijn hele leven blind,
hij was als kind verblind toen zijn stiefmoeder loog in zijn gezicht gooide,
en hij stierf aan malariakoorts nadat zijn huis was afgebrand
en hij nergens anders kon wonen dan op een natte krant  .
Maar nu is zijn lied ver weg
in de innerlijke stellaire ruimte die ons vertegenwoordigt.
Bedankt voor het kijken.
Dit lichtpunt is de aarde, gezien vanaf 4 miljard mijl afstand door Voyager 1 in 1990