Ei, Vsauce Michael aqui, e estou de volta à cidade de Nova York.
E hoje, vamos falar sobre
solidão.
Mas primeiro, eu aprendi isso ontem, Bear Grylls,
o apresentador de Man vs. Wild
tem três filhos, e eu não estou brincando,
seus nomes são
Jesse, Huckleberry e Marmaduke.
Bem, aqui está outro nome para você.
Michael Collins.
Não o líder revolucionário irlandês, mas Michael Collins,
o astronauta da NASA.
Esse cara fazia parte da tripulação da Apollo 11,
o que significa que ele fazia parte da
equipe que foi, pousou na lua
e se tornou a primeira pessoa a
andar na lua,
exceto que você também pode saber o
nome de Michael Collins,
porque  ele não conseguiu andar na lua.
Neil Armstrong e Buzz Aldrin
andaram por aí,
mas Michael Collins teve que ficar orbitando
a lua no módulo de comando
para se conectar com eles mais tarde.
Bem, é aqui que as coisas ficam solitárias.
As pessoas percebem que Michael Collins, lá
no módulo de comando,
orbitando a lua sozinho, estava em
uma posição bastante singular.
Quando ele circulou para o outro lado da lua,
o lado que estava de costas para a Terra,
ele perdeu todo o contato de rádio com a Terra
e com Armstrong e Aldrin.
Por cerca de 48 minutos que Michael Collins
estava orbitando ao redor da outra extremidade da lua,
ele foi literalmente o
ser humano mais solitário que já esteve.
Ele era o mais distante de qualquer outro humano do
que qualquer humano já esteve
desde o início da humanidade.
Se você ainda não viu o vídeo do Veritasium sobre a distância da Lua da Terra,
você definitivamente deveria conferir.
Mas o ponto principal é que tendemos a pensar que a lua está muito mais perto do que realmente está,
porque a maioria das ilustrações que vemos
coloca os dois objetos bem próximos
porque é mais fácil, mas para escalar
, é a distância que a lua está.
Na verdade, medimos a distância até a lua com bastante frequência usando refletores
que foram deixados na lua.
Isso mesmo, eles estão sentados lá sozinhos
na superfície da lua
esperando que nós disparemos lasers neles.
Observando quanto tempo levou para a luz retornar para nós,
podemos calcular com bastante precisão a
que distância a lua está.
E estamos fazendo isso há algum tempo,
e uma das coisas mais bizarras que aprendemos
é que a lua está realmente se
afastando da Terra bem lentamente.
Todos os anos, a lua está cerca de 38 milímetros
mais distante do que no ano anterior.
Trinta e oito milímetros são cerca de uma polegada e meia.
Esses refletores não são a
única coisa que deixamos na lua.
Na verdade, deixamos muitas coisas feitas pelo homem
, muito lixo lá.
Há um artigo inteiro da Wikipedia listando
as grandes coisas que deixamos para trás.
Mas existem objetos feitos pelo homem que estão ainda mais distantes da Terra do que a lua.
Na verdade, existem quatro coisas que os humanos construíram
que viajaram para tão longe da Terra
que não estão mais dentro do nosso sistema solar.
A Voyager I é, na verdade, o
objeto feito pelo homem mais distante da Terra de todos os tempos.
E a bordo, a NASA incluiu um registro banhado a ouro
que continha informações sobre a humanidade
, caso algo lá fora os encontrasse.
Você pode ler tudo sobre tudo o
que a NASA colocou no
disco seguindo um link na descrição deste vídeo.
Mas o item que sempre ressoou em mim
é uma música que eles escolheram.
Eles colocaram muito e muito áudio no disco,
mas uma música em particular foi escolhida
para representar para quem ou o que a encontrasse, a emoção humana da solidão.
A música é do cego Willie Johnson, e se chama
Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
Não há letras, apenas cantarolando.
Você pode ouvi-lo seguindo
o link na descrição deste vídeo.
E enquanto você ouve, pense
no peso desse significado.
Essa música foi escolhida para representar
aos alienígenas o que é a solidão.
O próprio cego Willie Johnson não foi cego a vida toda,
ele ficou cego quando criança quando sua madrasta jogou soda cáustica em seu rosto,
e ele morreu de malária depois que sua casa foi incendiada
e ele não tinha outro lugar para morar a não ser jornal molhado  .
Mas agora, sua música está lá fora
no espaço estelar interior nos representando.
Obrigado por assistir.
Este ponto de luz é a Terra, vista a 4 bilhões de milhas de distância pela Voyager 1 em 1990