Привет, Vsauce Michael здесь, а я снова в Нью-Йорке.
И сегодня мы поговорим об
одиночестве.
Но во-первых, я только вчера узнал, что у Беара Гриллса
, ведущего Man vs.
Wild, трое сыновей, и я не шучу,
их зовут
Джесси, Гекльберри и Мармадьюк.
Ну, вот еще одно имя для вас.
Майкл Коллинз.
Не лидер ирландских революционеров, а Майкл Коллинз
, астронавт НАСА.
Этот парень был частью экипажа Аполлона-11,
а это означает, что он был частью
команды, которая отправилась на Луну, приземлилась на нее
и стала первым человеком,
ступившим на Луну,
за исключением того, что вы, возможно, также знаете имя Майкла Коллинза
,
потому что  ему не довелось ходить по Луне.
Нил Армстронг и Базз Олдрин
ходили вокруг,
но Майклу Коллинзу пришлось оставаться на
орбите Луны в командном модуле,
чтобы позже связаться с ними.
Ну, вот где становится одиноко.
Люди понимают, что Майкл Коллинз
в командном модуле,
в одиночку вращающемся вокруг Луны, находился
в совершенно уникальном положении.
Когда он сделал круг на обратной стороне Луны
, стороне, обращенной от Земли,
он потерял всякую радиосвязь с Землей,
а также с Армстронгом и Олдрином.
Около 48 минут, что Майкл
Коллинз вращался вокруг другого конца Луны,
он был буквально самым
одиноким человеком, который когда-либо был.
Он был дальше всех от других людей, чем любой другой человек,
с самого начала человечества.
Если вы еще не видели видео Veritasium о том, как далеко от Земли находится Луна
, обязательно посмотрите его.
Но все дело в том, что мы склонны думать, что луна намного ближе, чем она есть на самом деле,
потому что на большинстве иллюстраций, которые мы видим,
два объекта изображены довольно близко,
потому что это проще, но в масштабе
это то, как далеко находится луна.
На самом деле мы довольно часто измеряем расстояние до Луны, используя отражатели
, оставленные на Луне.
Верно, они просто сидят совсем одни
на поверхности Луны и
ждут, когда мы выстрелим в них лазерами.
Глядя на то, сколько времени потребовалось свету, чтобы вернуться к нам,
мы можем довольно точно рассчитать,
как далеко находится Луна.
И мы делали это некоторое время,
и одна из самых странных вещей, которые мы узнали,
это то, что Луна на самом деле
довольно медленно удаляется от Земли по спирали.
Каждый год Луна удаляется примерно на 38 миллиметров
дальше, чем годом ранее.
Тридцать восемь миллиметров — это примерно полтора дюйма.
Эти отражатели — не
единственное, что мы оставили на Луне.
На самом деле мы оставили там много рукотворного хлама
, много хлама.
В Википедии есть целая статья, в которой
перечисляются важные вещи, которые мы оставили позади.
Но есть искусственные объекты, которые находятся еще дальше от Земли, чем Луна.
На самом деле, есть четыре вещи, построенные людьми
, которые улетели так далеко от Земли,
что их больше нет в нашей Солнечной системе.
«Вояджер-1» на самом деле является самым удаленным
от Земли искусственным объектом.
А на борту НАСА разместило позолоченную пластинку
с информацией о человечестве
на случай, если кто-нибудь их найдет.
Вы можете прочитать обо всем,
что НАСА поместило на
диск, перейдя по ссылке в описании этого видео.
Но то, что всегда резонировало со мной,
— это песня, которую они выбрали.
Они поместили на диск много-много звуков,
но одна песня была выбрана,
чтобы передать тому, кто или что-то найдет ее, человеческое чувство одиночества.
Песня слепого Вилли Джонсона и называется
Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
Стихов нет, только мычание.
Его можно прослушать, перейдя
по ссылке в описании этого видео.
И пока вы слушаете, думайте
о весе этого значения.
Эта песня была выбрана, чтобы
показать инопланетянам, что такое одиночество.
Слепой Вилли Джонсон сам не был слепым всю свою жизнь,
он ослеп в детстве, когда мачеха плеснула ему в лицо щелочью,
и он умер от малярийной лихорадки после того, как его дом сгорел,
и ему негде было жить, кроме как на мокрой газете.  .
Но теперь его песня звучит далеко
во внутреннем звездном пространстве, представляя нас.
Спасибо за просмотр.
Эта светящаяся точка — Земля, как ее увидел «Вояджер-1» с расстояния в 4 миллиарда миль в 1990 году.