เฮ้ Vsauce Michael ที่นี่และฉันกลับมาที่นิวยอร์กซิตี้
และวันนี้เราจะมาพูดถึง
ความเหงา
แต่ก่อนอื่น ฉันเพิ่งรู้เมื่อวานนี้เอง แบร์ กริลส์
พิธีกรรายการ Man vs. Wild
มีลูกชายสามคน และฉันไม่ได้ล้อเล่นนะ
พวกเขาชื่อ
Jesse, Huckleberry และ Marmaduke
นี่เป็นอีกชื่อหนึ่งสำหรับคุณ
ไมเคิล คอลลินส์.
ไม่ใช่ผู้นำการปฏิวัติไอริช แต่ Michael Collins
นักบินอวกาศของ NASA
ผู้ชายคนนี้เป็นส่วนหนึ่งของลูกเรืออพอลโล 11 ซึ่ง
หมายความว่าเขาเป็นส่วนหนึ่งของ
ทีมที่ไปลงจอดบนดวงจันทร์
และกลายเป็นคนกลุ่มแรกที่
เดินบนดวงจันทร์
เว้นแต่คุณจะรู้จักชื่อไมเคิล คอลลินส์
ด้วย
เพราะ  เขาไม่ได้เดินบนดวงจันทร์
Neil Armstrong และ Buzz Aldrin
เดินไปมา
แต่ Michael Collins ต้องโคจรรอบ
ดวงจันทร์ในโมดูลคำสั่ง
เพื่อเชื่อมโยงกับพวกเขาในภายหลัง
นี่คือสิ่งที่ได้รับเหงา
ผู้คนตระหนักดีว่า Michael Collins ซึ่งอยู่
ในโมดูลคำสั่ง ซึ่ง
โคจรรอบดวงจันทร์เพียงลำพังนั้นอยู่ใน
ตำแหน่งที่ค่อนข้างพิเศษ
เมื่อเขาวนรอบด้านไกลของดวงจันทร์ ซึ่ง
เป็นด้านที่หันออกจากโลก
เขาสูญเสียการติดต่อทางวิทยุทั้งหมดกับ
โลก กับอาร์มสตรองและอัลดริน
ประมาณ 48 นาทีที่ไมเคิล คอลลิน
ส์โคจรรอบปลายอีกด้านหนึ่งของดวงจันทร์
เขา
เป็นมนุษย์ที่โดดเดี่ยวที่สุดเท่าที่เคยมีมา
เขาเป็นมนุษย์ที่ห่างไกลจากมนุษย์มากที่สุด
เท่าที่เคยมีมา
ตั้งแต่เริ่มมีมนุษย์
หากคุณยังไม่ได้ดูวิดีโอของ Veritasium เกี่ยวกับระยะที่ดวงจันทร์อยู่ห่างจากโลก
คุณควรลองดู
แต่ประเด็นทั้งหมดคือ เรามักจะคิดว่าดวงจันทร์อยู่ใกล้กว่าที่เป็นจริง
มาก เพราะภาพประกอบส่วนใหญ่ที่เราเห็น
ทำให้วัตถุทั้งสองอยู่ใกล้กันมาก
เพราะมันง่ายกว่า แต่เมื่อขยายขนาด
นี่แสดงว่าดวงจันทร์อยู่ไกลแค่ไหน
ที่จริงแล้ว เราวัดระยะทางไปยังดวงจันทร์ค่อนข้างบ่อยโดยใช้รีเฟล็กเตอร์
ที่ทิ้งไว้บนดวงจันทร์
ถูกต้อง พวกเขากำลังนั่งอยู่ที่นั่นเพียงลำพัง
บนพื้นผิวดวงจันทร์
เพื่อรอให้เรายิงเลเซอร์ไปที่พวกมัน
เมื่อดูจากระยะเวลาที่แสงกลับมาหาเรา
เราสามารถคำนวณได้อย่างแม่นยำ
ว่าดวงจันทร์อยู่ไกลแค่ไหน
และเราทำสิ่งนี้มาระยะหนึ่งแล้ว
และสิ่งหนึ่งที่แปลกประหลาดที่สุดที่เราได้เรียนรู้
ก็คือ ที่จริงแล้วดวงจันทร์กำลังหมุนวน
ออกจากโลกค่อนข้างช้า
ทุกปี ดวงจันทร์จะอยู่
ห่างจากปีที่แล้วประมาณ 38 มิลลิเมตร
สามสิบแปดมิลลิเมตรประมาณหนึ่งนิ้วครึ่ง
รีเฟล็กเตอร์เหล่านั้นไม่ใช่
สิ่งเดียวที่เราทิ้งไว้บนดวงจันทร์
จริงๆ แล้ว เราทิ้งสิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้นไว้
มากมาย ขยะจำนวนมากอยู่ที่นั่น
มีบทความ Wikipedia ทั้งหมดที่แสดง
รายการใหญ่ที่เราทิ้งไว้เบื้องหลัง
แต่มีวัตถุที่มนุษย์สร้างขึ้นซึ่งอยู่ห่างจากโลกมากกว่าดวงจันทร์
อันที่จริง มีสี่สิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้น
ซึ่งเดินทางมาไกลจากโลกมาก สิ่ง
เหล่านี้ไม่อยู่ในระบบสุริยะของเราแล้ว
อันที่จริงยานโวเอเจอร์ 1 เป็น
วัตถุที่มนุษย์สร้างขึ้นที่อยู่ห่างจากโลกมากที่สุด
และบนเรือ นาซ่าได้รวมบันทึกชุบทอง
ที่มีข้อมูลเกี่ยวกับมนุษยชาติ เผื่อ
ในกรณีที่มีการค้นพบข้อมูลเหล่านั้น
คุณสามารถอ่านทุกอย่าง
ที่ NASA ใส่ลงในแผ่นดิสก์
โดยไปที่ลิงก์ในคำอธิบายของวิดีโอนี้
แต่สิ่งที่โดนใจผมมาโดยตลอด
คือเพลงที่พวกเขาเลือก
พวกเขาใส่เสียงมากมายในแผ่นดิสก์
แต่โดยเฉพาะเพลงหนึ่งได้รับเลือก
ให้เป็นตัวแทนของใครก็ตามหรืออะไรก็ตามที่ค้นพบ อารมณ์ของมนุษย์ของความเหงา
เพลงนี้แต่งโดยวิลลี่ จอห์นสัน ตาบอด และชื่อเพลงว่า
Dark Was the Night, Cold Was the Ground
ไม่มีเนื้อเพลง มีแต่ฮัมเพลง
คุณสามารถฟังได้โดยไป
ที่ลิงก์ในคำอธิบายของวิดีโอนี้
และเมื่อคุณฟัง ให้
คิดถึงน้ำหนักของความหมายนั้น
เพลงนี้ได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนของเอ
เลี่ยนว่าความเหงาคืออะไร
วิลลี่ จอห์นสัน คนตาบอด ไม่ได้ตาบอดมาทั้งชีวิต
เขาตาบอดตั้งแต่ยังเป็นเด็ก เมื่อแม่เลี้ยงเอาน้ำด่างใส่
หน้า เขาเสียชีวิตด้วยไข้มาเลเรีย หลังไฟไหม้บ้าน
และเขาไม่มีที่อยู่อาศัยอื่นนอกจากหนังสือพิมพ์เปียก  .
แต่ตอนนี้ เพลงของเขาอยู่
ในห้วงอวกาศที่เป็นตัวแทนของเรา
ขอบคุณที่รับชม.
จุดแสงนี้คือโลก ซึ่งยานโวเอเจอร์ 1 อยู่ห่างออกไป 4 พันล้านไมล์ในปี 1990