Hey, Vsauce Michael burada ve ben New York'a döndüm.
Ve bugün yalnızlık hakkında konuşacağız
.
Ama önce, bunu dün öğrendim
, Man vs. Wild'ın sunucusu Bear Grylls'in
üç oğlu var ve şaka yapmıyorum,
isimleri
Jesse, Huckleberry ve Marmaduke.
Pekala, işte size başka bir isim.
Michael Collins.
İrlandalı Devrimci lider değil
, NASA astronotu Michael Collins.
Bu adam Apollo 11 ekibinin bir parçasıydı,
yani aya giden, aya inen ve aya ayak basan
ilk insanlar olan ekibin bir parçasıydı
,
ancak Michael Collins'in
adını da biliyor olabilirsiniz,
çünkü  ayda yürüyemedi.
Neil Armstrong ve Buzz Aldrin
etrafta dolaştılar,
ancak Michael Collins daha sonra onlarla bağlantı kurmak
için komuta modülünde ayın yörüngesinde kalmak zorunda kaldı
.
İşte işlerin yalnızlaştığı yer burası.
İnsanlar
, komuta modülünde,
tek başına ayın yörüngesinde dönen Michael Collins'in
oldukça benzersiz bir konumda olduğunu fark ediyor.
Ay'ın uzak tarafına, Dünya'dan uzağa bakan tarafa doğru daire çizerek döndüğünde
, Dünya, Armstrong ve Aldrin
ile olan tüm telsiz temasını kaybetti
.
Michael
Collins'in ayın diğer ucunun etrafında
döndüğü yaklaşık 48 dakika boyunca, kelimenin tam anlamıyla
bir insanın şimdiye kadar gördüğü en yalnız kişiydi.
O, insanlığın başlangıcından bu yana herhangi bir insanın olabileceğinden, diğer insanlardan en uzak
olanıydı.
Veritasium'un Ay'ın Dünya'dan ne kadar uzakta olduğuyla ilgili videosunu henüz görmediyseniz,
kesinlikle göz atmalısınız.
Ama asıl mesele şu ki, ayın gerçekte olduğundan çok daha yakın olduğunu düşünmeye meyilliyiz,
çünkü gördüğümüz çoğu illüstrasyon
iki nesneyi oldukça yakına koyuyor
çünkü bu daha kolay, ama ölçeklendirmek,
ayın ne kadar uzakta olduğu.
Aslında aya olan mesafeyi oldukça sık olarak aya bırakılan reflektörleri kullanarak ölçüyoruz
.
Bu doğru, onlar orada
, ayın yüzeyinde yapayalnız oturuyorlar
ve bizim onlara lazer ateş etmemizi bekliyorlar.
Işığın bize geri dönmesinin ne kadar sürdüğüne bakarak
, ayın ne kadar uzakta olduğunu oldukça doğru bir şekilde hesaplayabiliriz.
Bunu bir süredir
yapıyoruz ve öğrendiğimiz en tuhaf şeylerden
biri, ayın aslında
Dünya'dan oldukça yavaş bir şekilde uzaklaşıyor olması.
Ay her yıl bir
önceki yıla göre 38 milimetre daha uzaktadır.
Otuz sekiz milimetre yaklaşık bir buçuk inçtir.
Ay'da bıraktığımız tek şey bu reflektörler değil.
Aslında orada bir sürü insan yapımı şey,
bir sürü ıvır zıvır bıraktık.  Geride bıraktığımız büyük
şeyleri listeleyen koca bir Wikipedia makalesi var
.
Ancak Dünya'dan aydan bile daha uzakta olan insan yapımı nesneler var.
Aslında,
Dünya'dan çok uzaklara seyahat eden, insanların inşa ettiği dört şey var,
artık güneş sistemimizde değiller.
Voyager I aslında
Dünya'dan şimdiye kadar yapılmış en uzak insan yapımı nesnedir.
Ve gemiye NASA
,
herhangi bir şey onları bulursa diye, insanlık hakkında bilgi içeren altın kaplama bir kayıt ekledi.
Bu videonun açıklamasındaki bir bağlantıyı takip ederek NASA'nın diske koyduğu her şeyi okuyabilirsiniz.
Ama bende hep yankı uyandıran
parça seçtikleri şarkı oldu.
Diske çok ve çok sayıda ses koydular,
ancak özellikle bir şarkı,
onu her kim ya da her ne bulduysa, insani yalnızlık duygusunu temsil etmesi için seçildi.
Şarkı kör Willie Johnson'a ait ve adı
Dark Was the Night, Cold Was the Ground.
Şarkı sözü yok, sadece mırıldanıyor.
Videonun açıklama kısmındaki linkten dinleyebilirsiniz.
Ve dinlerken,
bu anlamın ağırlığını düşünün.
Bu şarkı,
uzaylılara yalnızlığın ne olduğunu anlatmak için seçilmiştir.
Kör Willie Johnson tüm hayatı
boyunca kör değildi, üvey annesi yüzüne kostik döktüğünde çocukken kör oldu
ve evi yandıktan sonra sıtma hummasından öldü
ve yaşayacak başka bir yeri yoktu ama ıslak gazetede.  .
Ama şimdi, onun şarkısı
bizi temsil eden iç yıldız uzayında çok uzakta.
İzlediğiniz için teşekkürler.
Bu ışık noktası, 1990'da Voyager 1 tarafından 4 milyar mil öteden görüldüğü gibi Dünya'dır.