Hey, Vsoße.
Michael hier.
Nicht zu wissen, was man mit den Händen machen soll
oder einen Handschlag anbieten,
wenn die andere Person einen Fauststoß anbietet.
Den Namen von jemandem vergessen...
Nichts zu sagen haben und
das Telefon zu Hause vergessen, damit man nicht
davon abgelenkt wird.
Erwischt werden, wie man einen Fremden anstarrt.  In einem Badezimmer
mit jemandem ins Gespräch kommen, den
man nicht kennt.
Jemand, der zu viel teilt, einer Gruppe
zu viele Informationen mitteilt.
Zu hören, wie sich ein Paar trennt.
Essen in den Zähnen von jemandem zu bemerken, es ihm aber nicht zu
sagen, und nun, jetzt ist es zu
lange her, und es wäre seltsam, es zu erwähnen.
Einen Furz in einem Fahrstuhl riechen, der nicht dir gehört,
aber jetzt kannst du nicht einmal darauf reagieren
oder erwähnen, dass du ihn bemerkt hast,
oder so tun, als wüsstest du überhaupt, was ein Furz ist.
All diese Dinge
sind umständlich.
Wir mögen keine
Unbeholfenheit.  Es macht uns unbehaglich, zucken.
Aber was ist Ungeschicklichkeit?
Warum ist es gut und wer ist die
Hauptfigur des Universums?
Um Ungeschicklichkeit wirklich zu verstehen, müssen
wir sie in Zusammenhang mit der gesamten
Familie von Kräften setzen, die soziales Verhalten lenken.
Stellen Sie sich dieses Blatt Pappe als
Liste aller möglichen Verhaltensweisen vor.
Wegen
der Grenzen von Wissenschaft und Biologie ist es nicht unendlich.
Du kannst dich nicht schneller als Licht bewegen
oder an zwei Orten gleichzeitig sein.
Sie können keine Hosen aus geschmolzenem Blei tragen.
Als nächstes gibt es gesetzliche Grenzen - die Gesetze des Staates.
Sie beschreiben, was Sie
nicht tun werden, damit die Behörden
Sie nicht bestrafen – Mord, Diebstahl, Geschwindigkeitsüberschreitung.  Was übrig bleibt,
wird vom Suchwerkzeug der gesellschaftlichen Erwartungen geformt.
Es ist nicht illegal, in einem überfüllten Bus mit offenem Mund zu kauen oder
ein Niesen nicht zu bedecken
oder sich respektlos zu verhalten, aber es ist verpönt.
Bestraft nicht von der Polizei, sondern von sozialer Ächtung,
öffentlicher Schmach.  Als unhöflich,
grob, gemein, nervig bezeichnet zu werden.
Ungeschicklichkeit ist das beste Werkzeug.  Es schmirgelt die
soziale Dynamik, indem es glättet, was
nicht einmal die Etikette beherrscht.
Es verstößt nicht gegen die Gesetze der Physik
, jemanden
aus Versehen länger als erwartet zu umarmen.
Es ist auch nicht gegen das Gesetz
.  Und die Etikette
, wie lange eine Umarmung dauern sollte,
ist nicht schwarz-weiß.  Aber es ist
umständlich.  Wie das Berühren eines heißen Ofens oder das
Erhalten einer Parkstrafe oder das Verlieren von Freunden,
bringt uns Unbeholfenheit dazu
, bestimmte Handlungen in Zukunft zu vermeiden
und Dinge zu glätten, wenn sie passieren.
Menschen, die
bei Bedarf Selbstbewusstsein
zeigen, kommunizieren kooperative Absichten,
was ihnen hilft, gut mit
anderen auszukommen.  Es ist kein Zufall, dass Gehirne, die
anfällig für gelegentliche
Unbeholfenheit sind, so alltäglich geworden sind.
Sie sind erfolgreich in der Zusammenarbeit,
im sozialen Leben.  Sich unbehaglich zu fühlen, zeigt,
dass Sie verstehen
und an einem reibungslosen sozialen Austausch interessiert sind.
Nun, zu viel oder zu wenig Rücksicht auf soziale Regeln
ist nicht gesund, aber Forscher fanden heraus, dass genau das richtige
Maß großartig ist.
Wenn eine Person Reue oder Verlegenheit oder
unangenehmes Unbehagen zeigt, wird sie gegebenenfalls von
anderen als
vertrauenswürdiger und ihre Handlungen
als verzeihlicher empfunden.  Und es ist nicht nur die Wahrnehmung.
Solche Personen neigen auch dazu,
objektiv prosozialer zu sein, wenn sie getestet werden.
Freundlicher, großzügiger.  Selbst wenn eine Person
sich eines Fauxpas, den sie begangen hat, völlig nicht bewusst ist,
entsteht immer noch Unbeholfenheit.
Menschen in ihrer Umgebung können sich unwohl fühlen.  Es wird
stellvertretende Verlegenheit genannt und ist eine Funktion
der Empathie – der Fähigkeit zu fühlen, was andere fühlen
oder fühlen werden, wenn
oder falls sie erkennen, was sie gerade getan haben.
Je mehr „EEE“ jemand ist, der
leicht sympathisch verlegen ist,
desto schwieriger ist es für ihn,
die erschreckenden Momente anderer Leute zu überstehen,
selbst einmal fiktive wie in einer Cringe-Comedy.
Forscher fanden heraus, dass eine leichtere
und erbärmlichere Verlegenheit
nicht damit korreliert, dass man sich selbst leichter
verlegen macht.
Stattdessen ist es damit verbunden, einfühlsamer zu sein,
eine wichtige Fähigkeit, die soziale Wesen haben müssen.
Unsere scheinbar
kontraintuitive Anziehungskraft, schauerliche Momente
wie, sagen wir, schlechte American Idol-Vorsprechen zu sehen,
ist dann vielleicht nur eine leichte
Form krankhafter Neugier.  Du denkst vielleicht, dass
Unbeholfenheit etwas völlig anderes ist als körperlicher Schmerz
oder unverblümte Beschimpfungen.
Aber Ihr Gehirn würde widersprechen.  Sie sehen,
Forscher fanden heraus, dass soziale Fehltritte
unter anderem
den sekundären somatosensorischen Kortex und die
dorsale hintere Insula aktivieren – Bereiche des
Gehirns, die auch
mit der Empfindung von körperlichem Schmerz verbunden sind.  Unser Gehirn
verarbeitet das Brechen sozialer Standards
und das Brechen von
Knochen durch ähnliche neuronale Bahnen.  Ebenso wird
das gleiche sympathische Nervensystem, das
Sie mobilisiert, um mit körperlichen
Bedrohungen umzugehen,
"Kampf oder Flucht", durch soziale Herausforderungen aktiviert, bei
denen Peinlichkeit oder Verlegenheit
auf dem Spiel stehen könnten.
Wie Ereignisse, bei denen Sie sich sehr bewusst sind,
dass Sie beobachtet werden.  Vor einer Gruppe sprechen oder
sich vor
Zuschauern blamieren oder
beim ersten Date nichts zu sagen haben.
Peinliche Stille ...
Ihr Blutdruck steigt, wodurch Sie überhitzen
und schwitzen.
Sauerstoff wird zum
Kämpfen und Laufen benötigt, sodass die Atmung
zunimmt und die Verdauung abschaltet, was zu
Übelkeit und Schmetterlingen im Magen führt.
Ihr Körper zieht sich instinktiv in eine
schützende fötale Position zusammen und der
Kampf gegen diese Reaktion, um sich natürlich zu verhalten, lässt Sie zittern.
Blutgefäße in Ihren Extremitäten ziehen sich
zusammen, um wichtige Organe zu priorisieren,
was Sie mit kalten Fingern
, Zehen und Nase zurücklässt.  Diese Symptome
lindern die Unbeholfenheit nicht, sie verstärken sie.
Aber das ist die Schuld der Geschichte.
Lange bevor die menschliche soziale
Dynamik kompliziert genug war, um
"Ist es ein Kuss oder zwei?"  oder Politik
beim Thanksgiving-Dinner,
wir haben primitive Reaktionen auf
physische Bedrohungen entwickelt und hatten noch
nicht genug Zeit, um neue zu entwickeln
.  Selbstbewusste
Angst kann schwer aus unserem Kopf zu bekommen sein,
nachdem wir etwas Unangenehmes getan haben
.  Die Fixierung auf soziale Fehler ist
leicht und schwer zu überwinden.
Warum war ich so unsicher, so unsicher,
so unbeholfen?  Nun, ein Teil der Schuld
könnte beim Neurotransmitter Oxytocin liegen.
Oxytocin wird manchmal als „das Liebeshormon“ bezeichnet,
weil es prosoziale Gefühle wie Vertrauen
und Bindung moduliert, was es auch tut.  Tatsächlich werden
Oxytocin-Nasensprays verwendet, um das
Vertrauen während der Paartherapie zu
stärken
und Angstzustände und Depressionen zu reduzieren.  Obwohl es Befürchtungen gibt,
dass es auch verwendet werden könnte,
um das Vertrauen zu stärken und eine
Person anfälliger
für Betrügerpläne zu machen.  Aber
Oxytocin moduliert auch negative soziale Gefühle wie
Angst und Angst.  Eine Dosis davon
macht die Menschen besser darin, die
Mimik für Ekel
und Schrecken zu erkennen.  Es ist auch an den
Gefühlen beteiligt, die uns veranlassen, uns
bestimmten sozialen Reizen zu nähern oder sie zu meiden.
Und es kann eine Rolle dabei spielen, positive und negative
soziale Interaktionen
in unseren Erinnerungen hervorzuheben;  das heißt, mehr hervorstechen, im
Nachhinein mehr Aufmerksamkeit erregen, uns dazu
bringen, mehr über sie nachzudenken.  Negative,
besonders wegen dem, was Psychologen als
Negativitätsverzerrung bezeichnen.  Unter sonst gleichen
Bedingungen haben negative soziale Interaktionen und negative
Emotionen einen größeren Einfluss auf unsere mentalen
Zustände als positive.
Tatsächlich haben wir mehr Wörter für negative Emotionen
als positive und ein reichhaltigeres Vokabular
, um sie zu beschreiben.  Daher
kann es schwierig sein
, über solche Erinnerungen und Gedanken hinwegzukommen.  Was denkt die andere Person über mich?
Ich war so unbeholfen.  Erzählen sie es anderen?  Immer wieder
ersetzen wir soziale Begegnungen in
unseren Köpfen.
Sicherlich erinnert sich die Person, mit der wir peinlich waren,
an uns genauso, wie
wir uns an uns selbst erinnern,
und ist gleichermaßen auf diese peinliche Sache fixiert, die
wir getan haben.  Oder sind Sie?
Eine großartige nasse Decke, um das Feuer selbstbewusster Ängste zu ersticken,
ist Perspektive.
Denken Sie an den berühmten Rat von Eleanor Roosevelt:
"Sie würden sich nicht so viele Gedanken
darüber machen, was andere über Sie denken,
wenn Sie wüssten, wie selten sie es tun."
So sehr Sie
von sich selbst besessen sind, Sie sind nicht das
Erste, woran alle anderen denken.
Sie machen sich Sorgen um sich selbst, was
du über sie denkst.
Und vor allem, was sie über sich
selbst denken.
Du bist nicht der Mittelpunkt ihrer Welt.
Ein weiterer berühmter alter Ratschlag sagt
uns, dass man sich in seinen Zwanzigern und
Dreißigern Sorgen darüber macht, was andere Leute
über einen denken.  In deinen Vierzigern und Fünfzigern
hörst du auf, dir Gedanken darüber zu machen, was andere
über dich denken.  Und
schließlich, in deinen Sechzigern und Siebzigern
, merkst du, dass sie überhaupt nie
an dich gedacht
haben.
Die Tendenz, so zu handeln und zu denken, als ob Sie die
wahre Hauptfigur des
Universums wären, wurde als Protagonistenkrankheit bezeichnet.
Es sickert die ganze Zeit in unser Verhalten ein.
Zum Beispiel der fundamentale
Attributionsfehler.  Bei der Bewertung von Handlungen sehen Sie sich
selbst oft als komplexe
Figur, auf die
verschiedene Herausforderungen und Antagonisten einwirken, während
andere Menschen nur als
eindimensionale Hintergrundfiguren
mit einfachen, unveränderlichen
Rollen angesehen werden.  Der Typ,
der heute Morgen viel zu lange gebraucht hat, um vor Ihnen zu bestellen, nun
, er ist offensichtlich von Natur aus eine nervige Person.
Das ist sein ganzer Zweck.
Aber wenn Sie mit der Bestellung zu lange brauchen, liegt
das daran, dass das Personal nicht hilfreich war
oder Sie
durch ein früheres Gespräch nervös waren.
Du bist schließlich die Hauptfigur.
Sie wissen viel mehr darüber, was
in Ihrem Leben vor sich geht.  Es ist einfach, so zu leben.
Es gibt keine Zeit oder keinen mentalen Raum,
um jede andere Person
als kompliziert und vollständig ausgespült zu betrachten.
Aber sie sind.
Die Verwirklichung davon hat einen Namen.
Ein Name, der ihm von The Dictionary
of Obscure Sorrows gegeben wurde, einer meiner Lieblingsressourcen
und jetzt YouTube-Kanäle.  Sie verpacken
tiefgründige Konzepte in winzig kleine
Wortpakete.
Etwas einen Namen zu geben,
zeigt zwar nicht, dass man es kennt oder
wie man darüber denkt, aber dennoch geben
Worte den Dingen einen Griff,
sodass wir sie manipulieren,
festhalten, anderen anbieten und
uns größer fühlen können als die Konzepte  sie beschriften.
Jetzt ist ihr Wort für die Anerkennung, dass Sie
in den Geschichten anderer Leute nur eine Statistin sind,
in den meisten von ihnen nicht einmal besetzt
, „sonder“.  Das ist ihre Definition davon.
„Sonder – die Erkenntnis, dass jeder
zufällige Passant ein Leben führt, das so lebendig
und komplex ist wie Ihr eigenes – bevölkert
von seinen eigenen Ambitionen,
Freunden, Routinen, Sorgen und ererbtem Wahnsinn –
eine epische Geschichte, die sich
unsichtbar um Sie herum fortsetzt wie ein Ameisenhaufen, der sich
tief unter der Erde ausbreitet  , mit
ausgeklügelten Durchgängen zu Tausenden anderer Leben
, von denen Sie nie wissen werden, dass sie existieren, in denen Sie möglicherweise
nur einmal erscheinen,
als zusätzliches Kaffeetrinken im Hintergrund,
als verschwommenes Verkehrszeichen auf der Autobahn, als
erleuchtetes Fenster in der Abenddämmerung  ."
Wenn du das anerkennst, sieht deine Unbeholfenheit
klein aus.  Aber es lässt
euch auch alle klein aussehen.
Sehr klein.  Eine Nadel im riesigen Heuhaufen,
aber dennoch im Besitz einer großen
Idee.  Ihre Schönheitsfehler gehen
von weitem verloren, ebenso wie Ihre Einzigartigkeit,
aber die Aussicht von hier oben ... Nun,
sie ist unschlagbar.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.