Hey, Vsauce
hier ist Micheal.
Nich zu wissen, was man mit seinen Händen machen soll.
Oder versuchen die Hände zu schütteln,
wenn die andere Person einen Fistbump anbietet.
Einen Namen vergessen.
Nichts zu sagen wissen, und das Handy zuhause vergessen zu haben,
so dass man sich nicht mal damit ablenken kann. Dabei erwischt werden wenn man jemanden anstarrt.
Mit einem Unbekannten zu reden beginnen - auf der Toilette .
Jemand der einfach zu viel erzählt, einer Gruppe
zu viele Informationen mitteilt.
Ein Pärchen beim Schlussmachen hören.
Bei jemandem Essensreste zwischen den Zähnen sehen, es ihm aber nicht sagen und, tja, jetzt ist es zu spät
und es wäre seltsam es doch noch zu sagen.
Einen Furz in einem Fahrstuhl riechen, der nicht deiner war
aber naja... jetzt kann man nicht einmal mehr darauf reagieren und sagen dass man es gemerkt hat.
Oder nur schon so tun als wüsste man was ein Furz ist.
All diese Dinge
sind peinlich.
Wir mögen keine
peinlichen Situationen. Sie machen es, dass wir uns unbehaglich fühlen.
Aber was ist Peinlichkeit?
Warum ist sie gut, und wer ist...
der Hauptdarsteller
des Universums?!
Um peinliche Situationen wirklich zu verstehen müssen wir sie mit der ganzen Familie
von Kräften in Relation setzen, die unser Sozialverhalten steuern.
Stell dir dieses Stück Karton als eine Liste aller möglichen Verhaltensweisen vor.
Es ist nicht unendlich, weil die Grenzen der Wissenschaft und Biologie das nicht zulassen.
Du kannst dich nicht schneller als das Licht bewegen, oder an zwei Orten gleichzeitig sein.
Du kannst keine Hosen aus geschmolzenem Blei tragen.
Weiter gibt es Grenzen der Legalität - die Gesetze des Staates.
Sie zeigen auf was du alles bereit bist nicht zu tun, da dich sonst die Autoritäten bestrafen.
- Mord, Diebstahl, Tempoüberschreitungen...
Was bleibt
wird von den feineren Werkzeugen der sozialen Erwartungshaltungen geformt.
Es ist nicht illegal mit offenem Mund zu kauen, oder
beim Niesen in einem vollen Bus nicht die Hand vor den Mund zu halten,
oder sich respektlos zu verhalten. Aber es wird missbilligt.
Es wird nicht von der Polizei bestraft, aber durch soziale Verachtung,
öffentliche Schmach, "unhöflich" genannt zu werden,
eklig, gemein, nervig.
Peinlichkeit ist das feinste Werkzeug. Es schleift
die soziale Dynamik da ab, wo nicht einmal Etikette greift.
Es ist kein Verstoss gegen die Gesetze der Physik, jemanden länger zu umarmen,
als dieser es erwartet hätte.
Es verstößt ebenfalls nicht gegen das Gesetz.
Und die Etikette für wie lange eine Umarmung dauern sollte
ist nicht schwarzweiss. Aber es ist
peinlich, unbeholfen. Wie wenn man einen heissen Herd berührt, oder ein Kneuel bekommt, oder einen Freund verliert
regt in uns das Gefühl der Peinlichkeit an, um bestimmte Sachen in Zukunft zu vermeiden
und Dinge etwas geschmeidiger zu machen wenn sie doch passieren. Leute, welche
Selbstbewusstsein zeigen, wenn diese gefragt ist,
kommunizieren damit kooperative Absichten.
Welche ihnen helfen, gut mit Anderen klar zu kommen. Es ist kein Zufall das die Gehirne
welche sich zeitweilig peinlich berührt fühlen so üblich wurden.
Sie sind gut darin im sozialen Leben zusammenzuarbeiten.
Sich peinlich berührt zu fühlen zeigt dass du verstehst, wie
weniger holprige soziale Interaktionen ablaufen sollten.
Zu viel oder zu wenig Sorge um soziale Regeln
ist nicht gut. Aber Forscher haben herausgefunden dass genau das richtige
Maß sehr nützlich sein kann.
Wenn eine Person Reue oder Scham oder
sich peinlich berührt zeigt - in der richtigen Situation natürlich -
nehmen ihn andere als vertrauenswürdiger wahr, und ihre Taten als
verzeihlicher. Und das ist nicht nur die Wahrnehmung.
Solche Leute sind auch objektiv sozialer wenn man sie testet.
Sie sind freundlicher, großzügiger. Sogar wenn eine Person einen faux-pas überhaupt nicht bemerkt,
den sie begangen haben,
das Gefühl der Peinlichkeit entsteht trotzdem.
Leute um die Person herum fühlen sich unwohl. Das nennt man
Fremdschämen und es ist eine Funktion
der Empathie - die Fähigkeit zu fühlen, was andere fühlen,
oder fühlen werden, wenn
oder falls sie erkennen was sie gerade gemacht haben.
Je mehr "EEE" jemand ist, das heißt
"Einfach empatisch verlegen"
desto schwerer ist es für sie die
peinlichen Momente anderer durchzustehen,
sogar die fiktiven wie in "cringe-comedy".
Forscher haben herausgefunden dass es keinen Zusammenhang gibt zwischen
Fremdscham und wie einfach man selbst peinlich berührt ist.
Stattdessen heißt es, dass man mehr Empathie empfindet.
Eine wichtige Fähigkeit für soziale Wesen.
Unsere anscheinend
gegen die Intuition verstoßende Angezogenheit von peinlichen Momenten
wie zum Beispiel schlechten DSDS-Kandidaten ist vielleicht nur eine leichte
Form der morbiden Neugierde.
Du denkst vielleicht, dass
Peinlichkeit etwas völlig anderes als physischer Schmerz ist,
oder als Beschimpfungen.
Unsere Gehirne sind da anderer Meinung.
Forscher haben herausgefunden dass Fettnäpfchen unter anderem
den sekundären somatosensorischen Kortex und
die dorsale posteriore Insula aktivieren -
Areale des Gehirns welche in Verbindung
mit dem Fühlen von physischem Schmerz stehen. Unsere Gehirne
verarbeiten das Brechen von sozialen Standards und das Brechen von
Knochen über ähnliche neuronale Pfade.
So wird auch das selbe
symphatische Nervensystem welches dich mobilisiert um mit physischer Bedrohung umzugehen,
"Kampf oder Flucht", bei sozialen Herausforderungen aktiviert.
Da wo Peinlichkeit oder Scham auf dem Spiel stehen.
Wie Ereignisse bei denen du dir sehr bewusst bist, dass du
unter Beobachtung stehst.
Vor einer Gruppe reden, oder
sich vor Zuschauern blamieren,
oder nichts zu sagen wissen...
beim ersten Date.
Peinliche Stille...
Dein Blutdruck steigt, was zur Überhitzung führt,
und dadurch zu Schwitzen.
Sauerstoff wird gebraucht für
den Kampf oder die Flucht, also steigert sich die Atmung und die Verdauung wird herabgesetzt,
was zu Übelkeit oder Schmetterlinge im Bauch führt.
Dein Körper zieht sich instinktiv zusammen, was zu einer schützenden Fötusstellung führt.
Der Versuch diese Reaktion zu bekämpfen lässt dich zittern.
Blutgefässe in den Extremitäten ziehen sich zusammen um den Hauptorganen den Vorrang zu geben,
was dich mit kalten Fingern,
Zehen und Nase zurücklässt. Diese Symptome
helfen in peinlichen Situationen nicht wirklich. Sie machen sie eher schlimmer.
Aber das ist ein Fehler der Geschichte.
Lange bevor das menschliche Sozialverhalten kompliziert genug war um
"sind es ein oder zwei Küsschen?" oder Politik
am Weinachtsabend zu beinhalten, haben wir primitive Reaktionen entwickelt
für physche Bedrohungen. Und wir hatten noch nicht genug Zeit, um
neuere zu entwickeln. Unsere verlegene Angst
kann schwer loszuwerden sein, vorallem nachdem wir etwas
peinliches gemacht haben. Die Fixtation auf unsere sozialen Fehlleistungen
ist einfach, und schwer zu überwinden.
Warum war ich so unsicher? So wenig selbstbewusst?
So... peinlich? Nunja, einen Teil der Schuld
liegt vielleicht im Neurotransmitter "Oxytocin".
Oxytocin wird manchmal auch "Das Liebeshormon" genannt,
weil es unsere prosozialen Gefühle wie Vertrauen
und Verbundenheit moduliert.
Tatsächlich
werden sogar Oxytocin-Nasensprays verwendet um
das Vertrauen wärend Paartherapien und bei Angsttherapien oder
Depressionen zu steigern.
Natürlich gibt es auch die Angst, dies könne gebraucht
werden um Vertrauen fälschlicherweise zu steigern und eine Person
eher auf Betrüger reinfallen zu lassen.
Aber Oxytocin
moduliert auch negative soziale Gefühle wie
Angst und Furcht . Eine Dosis davon
kann Leuten helfen die Gesichtsausdrücke für Ekel
oder Furcht zu erkennen. Es ist auch bei den Gefühlen involviert welche uns
auf gewisse soziale Situationen zugehen oder diese vermeiden lassen.
Und es spielt vielleicht eine Rolle darin positive oder negative
soziale Interaktionen salienter
in unseren Erinnerungen zu machen.
Das heisst, diese treten stärker hervor,
holen sich mehr von unserer Aufmerksamkeit und lassen uns mehr
über sie nachdenken. Vor allem die
Negativen, auf Grund eines Effekts den Psychologen den
"Negativity Bias" nennen.
Wenn alles eigentlich gleich wäre,
haben Negative soziale Interaktionen und negative Emotionen trotzdem
einen stärkeren Einfluss auf unseren mentalen Zustand als positive.
Tatsächlich haben wir mehr Worte für negative Emotionen als für
positive und ein reichhaltigeres Vokabular
um sie zu beschreiben. Daher kann es schwer sein solche Erinnerungen einfach
zu überwinden. Was denkt die andere Person von mir?
Ich war so ungelenk... Hat sie es Anderen erzählt? Wir erleben soziale
Situationen immer und immer wieder in unseren Köpfen.
Sicherlich erinnert sich die Person welcher wir ungelenk gegenüber warn genau so wie
wir uns selbst erinnern und ist auch genau so auf die unbeholfenen Dinge
fixiert die wir gemacht haben wie wir.
Oder etwa nicht?
Ein gutes, nasses Tuch um das Feuer der selbstunsicheren Ängste zu ersticken
ist Perspektive. Denk an den berühmten Rat von Elanor Roosevelt:
"Du wirst dich nicht mehr so stark darum sorgen was andere von dir denken
wenn du erkennst wie wenig sie das überhaupt tun."
So sehr wie du mir dir selbst
besessen bist, bist du auch nicht das Erste was anderen in den Sinn kommt.
Sie kümmern sich um sich selbst. Darum was
du über sie denkst. Und, viel wichtiger, was sie
über sich selbst denken.
Du bist nicht das Zentrum ihrer Welt.
Ein anderer berühmter, alter Rat sagt uns dass du in deinen 20ern und 30ern
darum besorgt bist, was andere von dir halten. In deinen 40ern und 50ern
hörst du damit auf. Und dann
in deinen 60ern und 70ern erkennst du endlich dass sie gar nie
über dich nachgedacht haben.
Die Tendenz so zu Handeln und Denken als ob du der wahre Hauptdarsteller des Universum wärest
wurde "Protagonistenkrankheit" genannt.
Sie sickert in unser Verhalten ein. Ständig.
Zum Beispiel der fundamentale Attributionsfehler.
Wenn du Handlungen beurteilst siehst du
dich selbst oft als komplexen Charakter,
welcher von vielerlei
Herausforderungen und Antagonisten beeinflusst wir.
Wärend
andere Personen als eindimensionale Hintergrundcharaktere gesehen werden,
mit simplen, unveränderlichen Rollen.
Der Typ der heute Morgen in der Schlange vor dir viel zu lange hatte um zu bestellen,
nun, er ist offensichtlich einfach eine nervige Person.
Das ist sein gesamter Zweck. Aber wenn du zu lange brauchst um zu bestellen
dann war das weil die Bedienung unfreundlich war, oder du noch an einer
Konversation von vorher gegrübelt hast.
Du bist immerhin der Hauptdarsteller.
Du weisst viel mehr darüber was
In deinem Leben vorgeht.
Und es ist einfacher so zu leben.
Wir haben keine Zeit oder mentale Kapazität um jede andere Person als
komlex und vollständig zu betrachten.
Aber sie sind es.
Diese Erkenntniss hat einen Namen.
Einen Namen welcher vom
"Wörterbuch der obskuren Sorgen" vergeben wurde. Eine meiner Lieblingsresourcen
und nun auch Youtube-Kanal. Sie hüllen tiefgründige Konzepte in kleine, praktische
Worthülsen ein.
Damit das klar ist, einem Ding einen Namen zu geben zeigt nicht, dass man es versteht
oder weiss was man dazu denkt. Aber nichtsdestotrotz geben Wörter Konzepten Griffe,
so dass man sie manipulieren kann, sie festhalten kann, sie Jemandem geben kann,
oder sich grösser fühlen kann, als das Konzept welches sie beschreiben.
Nun, ihr Wort für die Einsicht, dass man nur ein
"Statist" in der Geschichte anderer Personen ist,
in den meisten nicht einmal eine Rolle spielt
ist "Sonder".
Dies ist ihre Definition dieses Wortes:
"Sonder - Die Einsicht, dass jede
zufällig vorbeiziehende Person ein Leben lebt, welches genau so echt
und komplex ist wie das eigene. Bevölkert mit ihren eigenen Zielen,
Freunden, Routinen, Sorgen und Verrücktheit -
eine epische Geschichte welche sich unsichtbar um dich fortsetzt,
wie ein Ameisenhügel der
sich tief unter der Erde verzweigt.
Mit ausgeklügelten Durchgängen zu tausenden von anderen Leben
von denen du nicht einmal wissen wirst, dass sie existieren. In denen du möglicherweise
nur einmal erscheinst. Als ein Statist, welche im Hintergrund an seinem Kaffe nippt,
als ein verschwommener Moment im Verkehr der auf der Autobahn vorbeizieht,
als ein beleuchtetes Fenster in der Dämmerung.
Dies einzusehen lässt deine Peinlichkeit
klein aussehen. Und es lässt
euch alle klein aussehen.
Winzig.
Eine Nadel in einem gigantischen Heuhaufen.
Aber nichtsdestotrotz im Besitz
einer grossen Idee.
Deine Fehltritte verschwinden
von weither betrachtet, und so auch deine Einzigartigkeit.
Aber die Aussicht von hier oben... naja,
sie ist unschlagbar.
Und wie immer,
Danke fürs Zuschauen.