Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
No saber qué hacer con las manos
u ofrecer un apretón de manos
cuando la otra persona ofrece un choque de puños.
Olvidar el nombre de alguien...
No tener nada que decir y
olvidar tu teléfono en casa para que no
te distraiga.
Ser atrapado mirando a un extraño.
Entablar una conversación con alguien
que no conoces en un baño.
Alguien que comparte demasiado, que le dice a un grupo
demasiada información.
Escuchar a una pareja rompiéndose.
Notar comida en los dientes de alguien pero no
decírselo y, bueno, ahora ha pasado demasiado
tiempo y mencionarlo sería extraño.
Oler un pedo en un ascensor que no era tuyo
pero, bueno, ahora ni siquiera puedes reaccionar
o mencionar que lo has notado
o fingir que sabes lo que es un pedo.
Todas esas cosas
son incómodas.
No nos gusta la
incomodidad.  Nos hace sentir incómodos, encogernos.
Pero, ¿qué es la incomodidad?
¿Por qué es bueno y quién es el personaje principal
del universo?
Para comprender realmente la incomodidad,
debemos ponerla en contexto con toda la
familia de fuerzas que guían el comportamiento social.
Piense en esta hoja de cartón como una
lista de todos los comportamientos posibles.
No es infinito debido a
los límites de la ciencia y la biología.
No puedes moverte más rápido que la luz
o estar en dos lugares a la vez.
No puedes usar pantalones hechos de plomo fundido.
Luego, hay límites legales: las leyes del estado.
Delinean lo que acepta
no hacer, para que las autoridades no lo
castiguen: asesinato, robo, exceso de velocidad.  Lo que queda
está moldeado por la herramienta de búsqueda de las expectativas sociales.
No es ilegal masticar con la boca abierta o
no tapar un estornudo en un autobús lleno de gente o
actuar de manera irrespetuosa, pero está mal visto.
Castigado no por la policía, sino por el ostracismo social,
el oprobio público.  Ser llamado grosero,
bruto, malo, molesto.
La torpeza es la mejor herramienta.  Lija
la dinámica social al suavizar lo que
ni siquiera la etiqueta manda.
No es una violación de las leyes de la
física abrazar accidentalmente a alguien
por más tiempo del esperado.
Tampoco es contra la
ley.  Y la etiqueta
de cuánto debe durar un abrazo
no es blanco o negro.  Pero es
incómodo.  Al igual que tocar una estufa caliente,
recibir una multa por estacionamiento o perder amigos, la
incomodidad nos empuja a
evitar ciertas acciones en el futuro
y suavizar las cosas cuando suceden.
Las personas que
demuestran timidez cuando es
necesario comunican intenciones cooperativas, lo
que les ayuda a llevarse bien con los
demás.  No es casualidad que los cerebros,
susceptibles de sentir
incomodidad ocasional, se vuelvan tan comunes.
Tienen éxito en la cooperación,
en la vida social.  Sentirse incómodo muestra
que comprende
y está interesado en los intercambios sociales fluidos.
Ahora, demasiada o muy poca preocupación por las reglas sociales
no es saludable, pero los investigadores descubrieron que la
cantidad justa es excelente.
Cuando una persona muestra remordimiento, vergüenza o
incomodidad incómoda, cuando corresponde, los
demás la perciben como más
confiable y sus acciones como
más perdonables.  Y no es sólo percepción.
Tales individuos también tienden a ser más
objetivamente prosociales cuando son evaluados.
Más amable, más generoso.  Incluso cuando una persona
es completamente ajena a un paso en falso
que ha cometido,
todavía surge la incomodidad.
Las personas a su alrededor pueden sentirse incómodas.  Se llama
vergüenza vicaria y es una función
de la empatía: la capacidad de sentir lo que otros sienten
o sentirán,
cuando se den cuenta de lo que acaban de hacer.
Cuanto más 'EEE' es alguien, que se
avergüenza fácilmente por simpatía
, más difícil es para ellos
soportar los momentos que provocan vergüenza de otras personas,
incluso una vez ficticios como en la comedia vergonzosa.
Los investigadores descubrieron que avergonzarse más fácil
y patéticamente
no se correlaciona con avergonzarse más fácilmente
uno mismo.
En cambio, está vinculado a ser más empático,
una capacidad importante que deben tener las criaturas sociales.
Nuestra
atracción aparentemente contraria a la intuición por ver momentos vergonzosos
como, por ejemplo, malas audiciones de American Idol,
es quizás solo una forma ligera
de curiosidad morbosa.  Puede pensar que la
incomodidad es totalmente diferente del dolor físico
o de los insultos directos.
Pero tu cerebro no estaría de acuerdo.  Verá, los
investigadores descubrieron que los pasos en falso sociales
activan, entre otras regiones,
la corteza somatosensorial secundaria y
la ínsula posterior dorsal, áreas del
cerebro que también están conectadas
con la sensación de dolor físico.  Nuestros cerebros
procesan la ruptura de estándares sociales
y la ruptura de
huesos a través de vías neuronales similares.  Asimismo,
el mismo sistema nervioso simpático que
te moviliza para hacer frente a las
amenazas físicas,
"lucha o huida", se activa ante los desafíos sociales
en los que
puede estar en juego la incomodidad o la vergüenza.
Como eventos en los que eres muy consciente
de que te observan.  Hablar frente a un grupo o
avergonzarse frente a los
espectadores o no tener nada que decir
en una primera cita.
Silencio incómodo...
Su presión arterial aumenta, provocando que se sobrecaliente
y sude.
El oxígeno es necesario para
luchar y correr, por lo que la respiración
aumenta y la digestión se detiene, lo que provoca
náuseas y mariposas en el estómago.
Tu cuerpo se contrae instintivamente en una
posición fetal protectora y
luchar contra esa reacción de actuar con naturalidad te hace temblar.
Los vasos sanguíneos de las extremidades se
contraen para priorizar los órganos principales,
dejándote con los dedos de las manos, los
pies y la nariz fríos.  Estos síntomas no
alivian la incomodidad, la agravan.
Pero eso es culpa de la historia.
Mucho antes de que la dinámica social humana
fuera lo suficientemente complicada como para involucrar
"¿es un beso o dos?"  o la política
en la cena de Acción de Gracias
, desarrollamos reacciones primitivas a
las amenazas físicas y aún no hemos tenido
suficiente tiempo para desarrollar
otras más nuevas.  La
ansiedad tímida puede ser difícil de quitar de nuestra
mente después de haber hecho algo
incómodo.  Fijarse en los errores sociales es
fácil y difícil de superar.
¿Por qué estaba tan inseguro, tan desconfiado,
tan incómodo?  Bueno, parte de la culpa
puede recaer en el neurotransmisor oxitocina.
La oxitocina a veces se llama "la hormona del amor"
porque modula los sentimientos prosociales, como la confianza
y el apego, lo cual hace.  De hecho, los
aerosoles nasales de oxitocina se están utilizando para aumentar la
confianza durante la terapia de pareja
y en la reducción de la ansiedad
y la depresión.  Aunque existe el temor de
que también pueda usarse para
aumentar la confianza de manera engañosa y hacer que una
persona sea más susceptible
a los esquemas de los estafadores.  Pero la oxitocina
también modula sentimientos sociales negativos como el
miedo y la ansiedad.  Una dosis de esto
hace que las personas reconozcan mejor
las expresiones faciales de disgusto
y miedo.  También interviene en los
sentimientos que nos hacen
acercarnos o evitar ciertos estímulos sociales.
Y puede desempeñar un papel en hacer que las interacciones sociales positivas y negativas sean
más destacadas
en nuestros recuerdos;  es decir, destacar más,
llamar más nuestra atención después del hecho, hacernos
pensar más en ellos.  Los negativos,
especialmente por lo que los psicólogos llaman
sesgo de negatividad.  En igualdad de condiciones,
las interacciones sociales negativas y las emociones negativas
tienen un mayor impacto en nuestros
estados mentales que las positivas.
De hecho, tenemos más palabras para las emociones negativas
que las positivas y un vocabulario más rico
para describirlas.  Por lo tanto, tales recuerdos y
pensamientos pueden ser difíciles de
superar.  ¿Qué piensa la otra persona de mí?
Estaba tan incómodo.  ¿Le están diciendo a otras personas?
Reemplazamos los encuentros sociales en
nuestras cabezas una y otra vez.
Seguramente, la persona con la que nos sentimos incómodos
nos recuerda de la misma manera
que nos recordamos a nosotros mismos
y está igualmente obsesionada con esa
cosa incómoda que hicimos.  ¿O son?
Una gran manta mojada para sofocar el
fuego de las ansiedades autoconscientes
es la perspectiva.
Considere el famoso consejo de Eleanor Roosevelt:
"No se preocuparía tanto
por lo que los demás piensan de usted
si se diera cuenta de lo poco que lo hacen".
Por mucho que te
obsesiones contigo mismo, no eres
lo primero en la mente de los demás.
Están preocupados por ellos mismos, por lo
que piensas de ellos.
Y, lo que es más importante, lo que piensan de
sí mismos.
No eres el centro de su mundo.
Otro viejo y famoso consejo
nos dice que a los veinte y treinta años
te preocupas por lo que los demás piensen
de ti.  A los cuarenta y cincuenta
dejas de preocuparte por lo que los demás
piensen de ti.  Y luego,
finalmente, en tus sesenta y setenta años,
te das cuenta de que,
en primer lugar, nunca pensaron en ti.
La tendencia a actuar y pensar como si fueras el
verdadero personaje principal del universo
se ha denominado enfermedad del protagonista.
Se filtra en nuestro comportamiento todo el tiempo.
Por ejemplo, el error fundamental de atribución
.  Cuando evalúa acciones, a
menudo se ve a sí mismo como un
personaje complejo, afectado por
varios desafíos y antagonistas, mientras que
otras personas son vistas como
personajes de fondo unidimensionales
con roles simples e inmutables
.  El tipo que se tomó demasiado tiempo
ordenando frente a ti esta mañana,
bueno, obviamente es una persona innatamente molesta.
Ese es todo su propósito.
Pero cuando tarda demasiado en pedir
, es porque el personal no fue de ayuda
o porque estaba nervioso,
preocupado por una conversación anterior.
Eres el personaje principal después de todo.
Sabes mucho más sobre lo que está pasando
en tu vida.  Es fácil vivir así.
No hay tiempo ni espacio mental para
considerar a todas las demás personas
como complicadas y completamente agotadas.
Pero son.
La realización de esto tiene un nombre.
Un nombre que le dio The Dictionary
of Obscure Sorrows, uno de mis recursos favoritos
y ahora, canales de YouTube.  Envuelven
conceptos profundos en pequeños
paquetes de palabras.
Sin duda, dar un nombre a algo
no muestra que lo sepas o
cómo te sientes al respecto, pero no obstante, las
palabras ponen manijas a las cosas,
para que podamos manipularlas,
sujetarlas, ofrecerlas a otros,
sentirnos más grandes que los conceptos.  etiquetan.
Ahora, su palabra para reconocer que eres solo
un extra en las historias de otras personas,
ni siquiera en la mayoría de ellas,
es 'sonder'.  Esta es su definición de ello.
"Sonder: la comprensión de que cada
transeúnte al azar está viviendo una vida tan vívida
y compleja como la suya, poblada
de sus propias ambiciones,
amigos, rutinas, preocupaciones y locuras heredadas,
una historia épica que continúa
invisible a su alrededor como un hormiguero que se extiende
bajo tierra.  , con
pasadizos elaborados a miles de otras vidas
que nunca sabrás que existen, en las que quizás
solo aparezcas una vez,
como un extra bebiendo café en el fondo,
como un borrón de tráfico que pasa por la autopista, como una
ventana iluminada al atardecer  ."
Reconocer esto hace que tu incomodidad
parezca pequeña.  Pero también hace que
todos ustedes se vean pequeños.
Diminuto.  Una aguja en un pajar gigante,
pero sin embargo en posesión de una gran
idea.  Tus imperfecciones se
pierden desde lejos, y también tu singularidad,
pero la vista desde aquí arriba... Bueno
, es inigualable.
Y como siempre,
gracias por mirar.