Hola, Vsauce.
Soy Michael.
¿No sabes qué hacer con tus manos?
¿Ofreces un apretón de manos
cuando la otra persona
te ofrece chocar los puños?
Olvidas el nombre de alguien...
No tienes nada que decir y
olvidaste tu teléfono en casa, por lo que
no te puede distraer.
Te sorprenden mirando fijamente a un extraño.
Entablas una conversación con
alguien que no conoces en el baño.
Alguien habla demasiado y le da a un grupo
demasiada información.
Escuchas a una pareja terminar.
Notas comida en el diente de alguien,
pero no se lo dices y ahora ha pasado
mucho tiempo y hacerlo sería extraño.
Oles un pedo en el ascensor que no era tuyo,
pero, bueno, ahora no puedes
reaccionar a ello ni mencionar que lo notaste
o simular saber lo que
es un pedo. Todas esas situaciones
son incómodas.
No nos gusta
la incomodidad. Nos hace
sentir molestos, nos avergüenza.
Pero ¿qué es la incomodidad?
¿Por qué es buena y
quién es el personaje principal
del universo?
Para entender realmente la incomodidad
tenemos que ponerla en el contexto de la
totalidad de la familia de
fuerzas que guían la conducta social.
Imagínate que este pedazo de cartón
es una lista de todas las conductas posibles.
No es infinita, debido a
los límites de la ciencia y la biología.
No te puedes mover más rápido
que la luz ni estar en dos lugares a la vez.
No puedes usar pantalones de plomo fundido.
Luego, existen límites
legales: las leyes del estado.
Definen lo que aceptas
no hacer, por temor de que las autoridades
te castiguen: asesinar, robar,
exceder el límite de velocidad. Lo que queda
es modelado por la herramienta
descubridora de las expectativas sociales.
No es ilegal masticar con la boca abierta o
no cubrirse al estornudar
en un autobús lleno de gente o
actuar de forma
irrespetuosa, pero se desaprueba.
No es castigado por la
policía, sino por el ostracismo social,
el oprobio público. Se te llama grosero,
bruto, infame, molesto.
La incomodidad es la
herramienta más delicada. Pule
la dinámica social al allanar
incluso lo que no gobierna la etiqueta.
No es una violación de las leyes
de la física abrazar a alguien accidentalmente
por más tiempo de lo
esperado. Tampoco va contra
la ley. Y la etiqueta respecto
a cuánto debería durar un abrazo
no es blanco y negro. Pero es
incómodo. Como tocar una estufa caliente,
una multa de estacionamiento o perder amigos
la incomodidad nos impulsa a
evitar ciertas acciones en el futuro
y suaviza las cosas cuando
suceden. Las personas que demuestran
vergüenza cuando es necesario
comunican intenciones cooperativas,
lo que los ayuda a arreglárselas con los
demás. No es una coincidencia que los cerebros,
susceptibles de sentir incomodidad
ocasional, se transformen en algo tan común.
Tienen éxito en la cooperación,
en la vida social. Sentir
incomodidad demuestra que comprendes
y que te entusiasman
las interacciones sociales fluidas.
Ahora, demasiada o muy poca
preocupación por las reglas sociales
no es saludable, pero los
investigadores encontraron que tan solo
la cantidad exacta es fabulosa.
Cuando una persona
muestra remordimiento, vergüenza o
incomodidad cuando es apropiado,
los demás la perciben como
más confiable y sus acciones son
más perdonables. Y no es solo una percepción.
Estas personas tienden a ser más
objetivamente prosociales si se les pone a prueba.
Más amables, más generosas. Incluso cuando
una persona es totalmente ajena al ridículo que
hizo,
todavía surge la incomodidad.
Las personas que se encuentran alrededor
de ella pueden sentirse incómodas. Esto se llama
vergüenza indirecta y es un tipo de
empatía: la capacidad de
sentir lo que otros sienten
o sentirán, cuando
se den cuenta de lo que acaban
de hacer, o si se dan cuenta de ello.
Cuanta más facilidad tiene una persona para
sentirse simpatéticamente
avergonzada, más difícil es para ella aguantar
los momentos embarazosos de otras personas,
incluso ficticios, como sucede en las
comedias de situaciones embarazosas.
Los investigadores descubrieron que
ser avergonzado con más facilidad y patéticamente
no tiene relación con sentirse
avergonzado con más facilidad.
En cambio, se vincula con ser más empáticos,
una habilidad importante que poseen
las criaturas sociales. Nuestra atracción
aparentemente contraria a la
intuición para ver momentos vergonzosos
como, por ejemplo, las audiciones malas
de American Idol, es quizá solo una forma ligera
de curiosidad de mórbida. Puede que pienses
que la incomodidad se
diferencia totalmente del dolor físico
o rotundamente de ser insultado.
Pero tu cerebro no estaría de acuerdo. Verás,
los investigadores descubrieron que los
tropiezos sociales activan, entre otras regiones,
la corteza somatosensorial secundaria y
la ínsula dorsal posterior, áreas
del cerebro que también están conectadas
con la sensación de
dolor físico. Nuestros cerebros
procesan la ruptura de los
estándares sociales y la ruptura de
los huesos a través de vías
neurales similares. Asimismo
el mismo sistema nervioso simpatético
que hace que te muevas para enfrentar amenazas
físicas,
"luchar o huir", se activa
debido a los desafíos sociales
donde la incomodidad o la vergüenza
podrían estar en juego. Como
en los eventos donde estás muy consciente
de que te están mirando.
Al hablar frente a un grupo o
al avergonzarse delante de
espectadores o al no tener nada que decir
en la primera cita.
Silencio incómodo...
Tu presión arterial aumenta,
haciendo que sientas calor
y sudes.
Se necesita oxígeno para
luchar y correr, por lo que la
respiración aumenta y la digestión se detiene,
lo que provoca náuseas
y cosquilleo en el estómago.
Tu cuerpo instintivamente
se contrae en una posición fetal protectora y
luchar contra esa reacción
para actuar de forma natural te hace tiritar.
Los vasos sanguíneos de tus extremidades
se contraen para dar prioridad a los órganos
más importantes, dejándote
con los dedos de las manos
y de los pies y la
nariz fríos. Estos síntomas no
alivian la incomodidad, sino que la agravan.
Pero eso es culpa de la historia.
Mucho antes de que las dinámicas
sociales de los humanos fueran lo suficientemente
complicadas para determinar si se da un beso
o dos al saludar o que no se habla de política
en la cena de Acción de Gracias,
desarrollamos reacciones primitivas ante las
amenazas físicas y no hemos tenido
suficiente tiempo para desarrollar nuevas
reacciones. Puede ser difícil
dejar de sentir una angustia
cohibida después de hacer algo
inoportuno. Obsesionarse con
las equivocaciones sociales es
fácil y difícil de superar.
¿Por qué fui tan inseguro, tan vacilante,
tan torpe? Bueno, parte de la culpa
puede recaer en un
neurotransmisor llamado oxitocina.
A veces, se llama a la
oxitocina "la hormona del amor"
porque modula sentimientos
prosociales, como la confianza
y el apego, que lo estimulan. De hecho,
se están utilizando nebulizadores
nasales de oxitocina para aumentar
la confianza durante la terapia
de pareja y para la reducción de la ansiedad
y la depresión. Aunque
hay miedos que también podrían usarse para
aumentar disimuladamente la confianza
y hacer que una persona sea más susceptible
a los engaños de los
estafadores. Sin embargo, la oxitocina
también modula los
sentimientos sociales negativos, como
el miedo y la ansiedad. Una dosis hace
que las personas puedan reconocer
con más facilidad las expresiones faciales del
disgusto y el miedo. También está
involucrada en los sentimientos que nos hacen
acercarnos o evitar
algunos estímulos sociales.
Y puede cumplir una función en hacer
que recordemos las interacciones sociales
positivas y negativas de forma más destacada,
es decir, que sobresalgan más,
que exijan más de nuestra
atención después del hecho y
hacernos pensar más
respecto a ellas. En especial,
en las negativas, debido
a lo que los sicólogos llaman
sesgo negativo. En igualdad de condiciones,
las interacciones sociales
negativas y las emociones negativas
tienen un mayor impacto en
nuestros estados mentales que las positivas.
De hecho, tenemos más
palabras para las emociones negativas
que para las positivas
y un vocabulario más rico
para describirlas. Por eso, este tipo de
recuerdos y pensamientos pueden ser difíciles
de superar. ¿Qué piensa de mí la otra persona?
Me sentí tan incómodo. ¿Se lo están
contando a otras personas? Repetimos
encuentros sociales en
nuestras cabezas una y otra vez.
Sin duda, la persona con la que nos
sentimos incómodos nos recuerda de la misma forma
en que nos recordamos a nosotros
mismos y está igualmente obsesionada con
el acto incómodo en
que nos vimos involucrados. ¿O no?
La perspectiva es una gran manta mojada
para sofocar el fuego de las ansiedades de la
inseguridad. Considera el
famoso consejo de Eleanor Roosevelt:
"No te preocuparía tanto
lo que los demás piensen de ti
si te dieras cuenta de que rara vez lo hacen".
Por mucho que te
obsesiones contigo mismo, no
eres lo primero en lo que los demás piensan.
Están preocupados de ellos mismos, de lo que
tú piensas de ellos. Y, lo que es más
importante, de lo que piensan acerca de
ellos mismos.
No eres el centro de su mundo.
Otro famoso consejo antiguo nos
dice que entre los veinte y los treinta años
te preocupas acerca de lo que otras
personas piensan sobre ti. Entre los cuarenta y los
cincuenta dejas de preocuparte
de lo que otros piensan de ti. Y, luego,
finalmente, entre los sesenta y los
setenta, te das cuenta de que los demás nunca
pensaron en ti
en primer lugar.
La tendencia a actuar y pensar como
si fueras el personaje más importante del universo
se ha denominado enfermedad del protagonista.
Se filtra en nuestro
comportamiento todo el tiempo.
Por ejemplo, el error de atribución
fundamental. Cuando evalúas acciones,
a menudo, te consideras como un
personaje complejo, que actúa de acuerdo con
varios desafíos y antagonistas, mientras que
las otras personas son vistas
como personajes secundarios unidimensionales
con roles invariables y simples.
El tipo que estaba frente a ti esta
mañana y que tardó demasiado tiempo en realizar su
pedido, bueno, obviamente
es una persona molesta en sí.
Ese es todo su propósito. Pero cuando
tú te demoras mucho en hacer tu pedido,
se debe a que el personal es
poco servicial o porque estás nervioso
preocupado por una conversación anterior.
Después de todo, eres el personaje principal.
Sabes mucho más de lo que está sucediendo
en tu vida. Es fácil vivir así.
No hay tiempo ni espacio mental
para considerar a cualquier otra persona
como complicada y lo
descartas completamente. Pero lo son.
Comprender esto tiene un nombre.
Un nombre dado por el Diccionario
de las penas oscuras,
uno de mis recursos favoritos
y ahora, los canales de YouTube.
Envuelven conceptos profundos en paquetes de
palabras pequeñitas.
Por cierto, dar a algo un
nombre no demuestra que lo conoces ni
qué sientes al respecto, sin embargo,
las palabras sirven como asas de las cosas,
de manera que podamos
manipularlas, retenerlas y ofrecérselas a los
demás y hacer que se sientan
más grandes que los conceptos que etiquetan.
Ahora, su palabra para
reconocer que solo eres un
extra en las historias de otras personas,
ni siquiera parte del reparto en la mayoría de
ellas, es "sonder". Esta es su definición.
"Sonder: la comprensión de que cada
transeúnte fortuito es un ser vivo, tan vivaz
y complejo como tú mismo,
lleno de sus propias ambiciones,
amigos, rutinas,
preocupaciones y locuras heredadas.
Una historia épica que continúa de forma
invisible a tu alrededor como un hormiguero que
crece rápidamente en
la profundidad de la tierra, con
pasajes elaborados a miles de otras vidas
que ni siquiera sabías
que existían, en las cuales podrías
aparecer solo una vez,
como un extra tomando café en el fondo
como un tráfico borroso
que pasa en la carretera,
como una ventana iluminada en el crepúsculo".
Reconocer esto hace que tu incomodidad
parezca pequeña. Pero también hace
que tú parezcas pequeño
Diminuto. Una aguja en un pajar gigante,
pero, sin embargo, en posesión de una gran
idea. Tus imperfecciones
se pierden a lo lejos,
así como también tu singularidad,
pero la vista desde lo alto... Bueno,
es inmejorable.
Y como siempre,
gracias por vernos.