Hé, Vsauce.
Michel ici.
Ne pas savoir quoi faire de ses mains
ou offrir une poignée de main
lorsque l'autre personne offre un coup de poing.
Oublier le nom de quelqu'un...
Ne rien avoir à dire et
oublier son téléphone à la maison pour ne pas
être distrait par celui-ci.
Se faire prendre en train de regarder un étranger.
Entamer une conversation avec quelqu'un que
vous ne connaissez pas dans une salle de bain.
Quelqu'un partage trop, dit
trop d'informations à un groupe.
Entendre un couple se séparer.
Remarquer de la nourriture dans les dents de quelqu'un mais ne pas
lui dire et, eh bien, ça fait trop
longtemps et en parler serait bizarre.
Sentir un pet dans un ascenseur qui n'était pas le vôtre
mais, eh bien, maintenant vous ne pouvez même plus y réagir
ou mentionner que vous l'avez remarqué
ou prétendre même savoir ce qu'est un pet.
Toutes ces choses
sont gênantes.
Nous n'aimons pas la
maladresse.  Cela nous rend mal à l'aise, grincer des dents.
Mais qu'est-ce que la maladresse ?
Pourquoi est-ce bon et qui est le personnage principal
de l'univers ?
Pour vraiment comprendre le malaise, nous
devons le mettre en contexte avec toute la
famille des forces qui guident le comportement social.
Considérez cette feuille de carton comme une
liste de tous les comportements possibles.
Ce n'est pas infini à cause
des limites de la science et de la biologie.
Vous ne pouvez pas vous déplacer plus vite que la lumière
ou être à deux endroits à la fois.
Vous ne pouvez pas porter de pantalons en plomb fondu.
Ensuite, il y a des limites légales - les lois de l'État.
Ils délimitent ce que vous vous engagez
à ne pas faire, de peur que les autorités ne
vous punissent - meurtre, vol, excès de vitesse.  Ce qui reste
est façonné par l'outil de recherche des attentes sociales.
Il n'est pas illégal de mâcher la bouche ouverte ou de
ne pas couvrir un éternuement dans un bus bondé ou d'
agir de manière irrespectueuse, mais c'est mal vu.
Pas puni par la police, mais par l'ostracisme social,
l'opprobre public.  Être appelé grossier,
grossier, méchant, ennuyeux.
La maladresse est le meilleur outil.  Il sable
la dynamique sociale en lissant ce que
même l'étiquette ne règle pas.
Ce n'est pas une violation des lois de la physique
d'embrasser accidentellement
quelqu'un plus longtemps que prévu.
Ce n'est pas contraire à la loi
non plus.  Et l'étiquette
sur la durée d'un câlin
n'est pas en noir et blanc.  Mais c'est
gênant.  Comme toucher un poêle chaud ou
recevoir une amende de stationnement ou perdre des amis, la
maladresse nous pousse à
éviter certaines actions à l'avenir
et à adoucir les choses lorsqu'elles se produisent.
Les personnes qui font preuve
de conscience de soi en cas de
besoin communiquent des intentions coopératives,
ce qui les aide à bien s'entendre avec les
autres.  Ce n'est pas un hasard si les cerveaux,
susceptibles de ressentir des
maladresses occasionnelles, deviendraient si courants.
Ils réussissent à coopérer,
à vivre en société.  Se sentir mal à l'aise montre
que vous comprenez
et que vous aimez les échanges sociaux fluides.
Maintenant, trop ou trop peu de souci pour les règles sociales
n'est pas sain, mais les chercheurs ont découvert que juste la bonne
quantité est grande.
Lorsqu'une personne manifeste des remords, de la gêne ou
un malaise gênant, le cas échéant, les
autres la perçoivent comme étant plus
digne de confiance et ses actions comme
plus pardonnables.  Et ce n'est pas seulement la perception.
Ces personnes ont également tendance à être plus
objectivement prosociales lorsqu'elles sont testées.
Plus gentil, plus généreux.  Même lorsqu'une personne
est complètement inconsciente d'un faux pas
qu'elle a commis, la
maladresse survient toujours.
Les gens autour d'eux peuvent se sentir mal à l'aise.  C'est ce qu'on appelle l'
embarras indirect et c'est une fonction
de l'empathie - la capacité de ressentir ce que les autres ressentent
ou ressentiront, quand
ou s'ils réalisent ce qu'ils viennent de faire.
Plus quelqu'un est 'EEE', c'est-à-dire
facilement embarrassé par sympathie
, plus il lui est difficile de s'asseoir à travers
les moments grinçants des autres,
même fictifs une fois comme dans la comédie grinçante.
Les chercheurs ont découvert qu'être plus facilement
et pathétiquement embarrassé
n'est pas corrélé à être
soi-même plus facilement embarrassé.
Au lieu de cela, c'est lié à être plus empathique,
une capacité importante pour les créatures sociales.
Notre
attirance apparemment contre-intuitive pour regarder des moments effrayants
comme, disons, de mauvaises auditions d'American Idol,
n'est peut-être alors qu'une forme légère
de curiosité morbide.  Vous pensez peut-être que la
gêne est totalement différente de la douleur physique
ou des injures pures et simples.
Mais votre cerveau ne serait pas d'accord.  Vous voyez, les
chercheurs ont découvert que les faux pas sociaux
activent, entre autres régions,
le cortex somatosensoriel secondaire et l'
insula dorsale postérieure - des zones du
cerveau qui sont également liées
à la sensation de douleur physique.  Nos cerveaux
traitent la rupture des normes sociales
et la rupture des
os par des voies neuronales similaires.  De même,
le même système nerveux sympathique qui
vous mobilise pour faire face aux
menaces physiques,
"combat ou fuite", est activé par des défis sociaux
où la maladresse ou l'embarras
pourraient être en jeu.
Comme les événements où vous êtes très conscient
d'être surveillé.  Parler devant un groupe ou se mettre dans l'
embarras devant des
spectateurs ou n'avoir rien à dire
lors d'un premier rendez-vous.
Silence gênant...
Votre tension artérielle augmente, vous faisant surchauffer
et transpirer.
L'oxygène est nécessaire pour se
battre et courir, donc la respiration
augmente et la digestion s'arrête, provoquant des
nausées et des papillons dans l'estomac.
Votre corps se contracte instinctivement dans une
position fœtale protectrice et
combattre cette réaction pour agir naturellement vous fait trembler.
Les vaisseaux sanguins de vos extrémités se
contractent pour donner la priorité aux principaux organes,
vous laissant les doigts
, les orteils et le nez froids.  Ces symptômes ne
soulagent pas la gêne, ils l'aggravent.
Mais c'est la faute de l'histoire.
Bien avant que la dynamique sociale humaine
ne soit suffisamment compliquée pour impliquer
« est-ce un baiser ou deux ?  ou la politique
au dîner de Thanksgiving,
nous avons développé des réactions primitives aux
menaces physiques et n'avons pas encore eu
assez de temps pour en développer de
nouvelles.  L'
anxiété consciente peut être difficile à chasser de notre
esprit après avoir fait quelque chose de
gênant.  Se fixer sur les bévues sociales est
facile et difficile à surmonter.
Pourquoi étais-je si incertain, si peu confiant,
si maladroit ?  Eh bien, une partie du blâme
peut incomber au neurotransmetteur ocytocine.
L'ocytocine est parfois appelée "l'hormone de l'amour"
car elle module les sentiments prosociaux, comme la confiance
et l'attachement, ce qu'elle fait.  En fait,
les vaporisateurs nasaux d'ocytocine sont utilisés pour accroître la
confiance pendant la thérapie de couple
et pour réduire l'anxiété
et la dépression.  Bien qu'il y ait des craintes
qu'il puisse également être utilisé pour
augmenter sournoisement la confiance et rendre une
personne plus sensible
aux stratagèmes des escrocs.  Mais l'ocytocine
module également les sentiments sociaux négatifs comme la
peur et l'anxiété.  Une dose de celui-ci
permet aux gens de mieux reconnaître les
expressions faciales de dégoût
et de peur.  Il est également impliqué dans les
sentiments qui nous font
approcher ou éviter certains stimuli sociaux.
Et cela peut jouer un rôle en rendant
les interactions sociales positives et négatives plus saillantes
dans nos mémoires;  c'est-à-dire se démarquer davantage,
attirer davantage notre attention après coup, nous faire
davantage penser à eux.  Les négatifs
surtout à cause de ce que les psychologues appellent le
biais de négativité.  Toutes choses étant égales par ailleurs,
les interactions sociales négatives et les émotions négatives
ont un plus grand impact sur nos
états mentaux que les interactions positives.
En fait, nous avons plus de mots pour les émotions négatives
que positives et un vocabulaire plus riche
pour les décrire.  Ainsi, de tels souvenirs et
pensées peuvent être difficiles à
surmonter.  Que pense l'autre de moi ?
J'étais tellement maladroit.  Le disent-ils à d'autres personnes ?
Nous remplaçons les rencontres sociales dans
nos têtes encore et encore.
Certes, la personne avec qui nous étions mal à l'aise se
souvient de nous de la même manière que
nous nous souvenons de nous
-mêmes et est également obsédée par cette
chose gênante que nous avons faite.  Ou sont-ils?
La perspective est une excellente couverture humide pour étouffer le
feu des angoisses conscientes
.
Considérez le célèbre conseil d'Eleanor Roosevelt :
"Vous ne vous soucieriez pas autant
de ce que les autres pensent de vous
si vous réalisiez à quel point ils le font rarement."
Même si vous êtes
obsédé par vous-même, vous n'êtes pas la
première chose dans l'esprit des autres.
Ils s'inquiètent pour eux-mêmes, ce que
vous pensez d'eux.
Et, plus important encore, ce qu'ils pensent d'
eux-mêmes.
Vous n'êtes pas le centre de leur monde.
Un autre vieux conseil célèbre
nous dit que dans la vingtaine et la trentaine,
vous vous inquiétez de ce que les autres pensent
de vous.  Dans la quarantaine et la cinquantaine,
vous cessez de vous soucier de ce que les autres
pensent de vous.  Et puis
finalement, dans la soixantaine et la soixantaine,
vous vous rendez compte qu'ils n'ont jamais
pensé à vous
en premier lieu.
La tendance à agir et à penser comme si vous étiez le
véritable personnage principal de l'univers
a été appelée la maladie du protagoniste.
Cela s'infiltre dans notre comportement tout le temps.
Par exemple, l'erreur fondamentale d'attribution
.  Lors de l'évaluation des actions, vous
vous considérez souvent comme un
personnage complexe, soumis à
divers défis et antagonistes, tandis que les
autres personnes sont considérées comme
des personnages d'arrière-plan unidimensionnels
avec des rôles simples et immuables
.  Le gars qui a pris beaucoup trop de temps à
commander devant vous ce matin,
eh bien, c'est évidemment une personne naturellement ennuyeuse.
C'est tout son but.
Mais quand vous prenez trop de temps pour commander,
c'est que le personnel n'a pas été serviable
ou que vous étiez énervé,
préoccupé par une conversation précédente.
Vous êtes le personnage principal après tout.
Vous en savez beaucoup plus sur ce qui se passe
dans votre vie.  C'est facile de vivre comme ça.
Il n'y a pas de temps ou d'espace mental pour
considérer toutes les autres personnes
comme compliquées et complètement débusquées.
Mais ils sont.
La réalisation de ceci a un nom.
Un nom qui lui a été donné par The Dictionary
of Obscure Sorrows, l'une de mes ressources préférées
et maintenant, les chaînes YouTube.  Ils enveloppent
des concepts profonds dans de minuscules
paquets de mots.
Bien sûr, donner un nom à quelque chose
ne montre pas que vous le savez ou ce que
vous en pensez, mais néanmoins les
mots mettent des poignées sur les choses
, nous pouvons donc les manipuler, les
maintenir, les offrir aux autres, nous
sentir plus grands que les concepts.  ils étiquettent.
Maintenant, leur mot pour reconnaître que vous n'êtes
qu'un extra dans les histoires des autres,
même pas dans la plupart d'entre eux,
est «sonder».  C'est leur définition de celui-ci.
" Sonder - la prise de conscience que chaque
passant au hasard vit une vie aussi vivante
et complexe que la vôtre - peuplée
de ses propres ambitions,
amis, routines, soucis et folie héritée -
une histoire épique qui se poursuit de manière
invisible autour de vous comme une fourmilière tentaculaire
profondément sous terre  , avec
des passages élaborés vers des milliers d'autres vies
dont vous ne saurez jamais l'existence, dans lesquelles vous n'apparaîtrez peut-être
qu'une seule fois,
comme un café supplémentaire en sirotant un café en arrière-plan,
comme un flou de circulation passant sur l'autoroute, comme une
fenêtre éclairée au crépuscule  ."
Reconnaître cela rend votre
maladresse minime.  Mais cela vous fait aussi
tous paraître petits.
Minuscule.  Une aiguille dans une botte de foin géante,
mais néanmoins en possession d'une grande
idée.  Vos défauts sont
perdus de loin, tout comme votre unicité,
mais la vue d'ici... Eh bien,
c'est imbattable.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.