Hey, Vsauce.
Ici Michael.
Ne pas savoir quoi faire avec ses mains
ou proposer une poignée de main
quand l'autre propose un check.
Oublier le nom de quelqu'un…
N'avoir rien à dire et ne pas pouvoir utiliser son téléphone comme distraction parce qu'on
l'a oublié chez soi. Être pris en train de fixer un inconnu.
Engager une conversation avec un inconnu dans des toilettes.
Quelqu'un qui partage à outrance, donnant à des gens
beaucoup trop d'informations. Entendre par hasard un couple se séparer.
Remarquer de la nourriture entre les dents de quelqu'un mais ne pas leur dire et, maintenant ça fait trop
longtemps et leur dire serait bizarre.
Sentir un pet dans un ascenseur qui n'est pas le vôtre
mais, bon, vous ne pouvez pas y réagir ou même mentionner que vous l'avez remarqué
ou prétendre même de savoir ce qu'est un pet. Toutes ces choses
sont gênantes.
Nous n'aimons pas
les situations embarrassantes. Ça nous met dans des positions inconfortables.
Mais qu'est-ce que l'embarras ?
En quoi est-ce que la gêne est utile et qui est le personnage principal
de l'univers ?
Pour vraiment comprendre l'embarras, nous devons le mettre en relation avec la totalité
des forces qui guident notre comportement en société.
Ce bout de carton représente la liste de tous les comportements possibles.
Il n'est pas infini à cause des limites de la science et de la biologie.
On ne peut pas aller plus vite que la lumière ou être à deux endroits à la fois.
On ne peut pas porter des pantalons faits de plomb fondu.
Ensuite nous avons les limites légales - les lois de notre système politique.
Elles délimitent ce que vous pouvez faire ou non, sans que les autorités
vous punissent - meurtre, vol, excès de vitesse. Ce qui nous reste
est modelé par les outils plus précis des attentes sociales.
Il n'est pas illégal de mâcher la bouche ouverte ou
de ne pas mettre sa main devant sa bouche en éternuant dans un bus bondé ou
manquer de respect, mais c'est désapprouvé.
Puni, non pas par la police, mais par l'ostracisme social,
l'opprobre publique. Être désigné comme malpoli,
grossier, méchant, agaçant.
L'embarras est l'outil le plus précis de tous. Il ponce les
dynamiques sociales en polissant et en enlevant ce sur quoi même l'étiquette n'agit pas.
Ce n'est pas une violation des lois de la physique de faire un câlin à quelqu'un
plus longtemps que ce qu'il attendait. Ce n'est pas contre la loi
non plus. Et l'étiquette n'est pas claire à propos de combien de temps
un câlin devrait durer. Mais c'est
gênant. Comme toucher une poêle brûlante ou avoir une amende ou perdre des amis,
l'embarras nous pousse à éviter certaines actions dans le futur
et permet de les gérer quand elles arrivent. Les personnes qui montrent
de la gêne quand la situation le demande
communiquent des intentions de coopération,
qui les aident à s'entendre avec les autres. Ce n'est pas une coïncidence si les cerveaux,
susceptibles de ressentir de la gêne occasionnelle, sont devenus si communs.
Ils sont capables d'adhérer
à la vie sociale. Se sentir embarrassé montre que vous comprenez
et êtes au courant des subtilités des échanges sociaux.
Trop ou pas assez d'intérêt pour les règles sociales
n'est pas sain, mais les chercheurs ont trouvé que juste la bonne
dose est utile.
Quand une personne montre du remord, de l'embarras ou
de l'inconfort, quand c'est approprié,
les autres la perçoivent comme étant plus digne de confiance, et leurs actions comme
plus pardonnables. Et ce n'est pas juste une impression.
Ces mêmes individus tendent à être plus objectivement pro-sociaux quand ils sont testés.
Plus gentils, plus généreux. Même quand une personne est complètement inconsciente d'un faux pas
qu'elle a commise,
l'embarras se fait tout de même sentir.
Les gens autour d'elle se sentent gênés. Ça s'appelle
l'embarras par procuration et c'est une fonction
de l'empathie - la capacité de ressentir ce que les autres ressentent
ou vont ressentir, quand
ou si ils réalisent ce qu'ils viennent de faire.
Le plus "FEOA" une personne est, c'est-à-dire
Facilement Embarrassée Ouvertement à Autrui, le plus dur il est pour elle d'assister
aux moments déclencheurs d'embarras des autres,
même ceux de fiction comme dans les comédies dérangeantes.
Des chercheurs ont trouvé qu'être plus Facilement Embarrassé Ouvertement à Autrui
ne revient pas à être plus facilement embarrassé soi-même.
A la place, c'est lié au fait d'avoir plus d'empathie,
une capacité importante et nécessaire pour les êtres sociaux. Notre attraction
apparemment contre-intuitive à voir des moments gênants
comme, disons, une mauvaise audition de American Idol, est peut-être juste un aspect
de notre curiosité morbide. On peut penser que
l'embarras est totalement différent de la souffrance physique
ou des injures volontairement blessantes.
Mais votre cerveau désapprouverait. Vous voyez,
des chercheurs ont trouvé que les faux-pas sociaux activent, parmi d'autres régions,
le deuxième cortex somatosensoriel et
le lobe dorsal postérieur - des zones du cerveau qui sont aussi connectées
à la sensation de la douleur physique. Nos cerveaux
traitent le non-respect des standards sociaux et le non-respect de
notre intégrité physique via des voies neuronales similaires. Également
le même système nerveux sympathique qui vous sert à gérer des menaces
physiques,
"lutte ou fuite", est activé par les défis sociaux
où la gêne ou l'embarras
pourraient être en jeu. Comme des évènements où vous êtes au courant
que vous êtes observé. Parler devant un groupe ou
se placer dans une situation inconfortable devant des spectateurs ou n'avoir rien à dire
à un premier rendez-vous.
Un silence gênant…
Votre pression sanguine augmente, ce qui cause une élévation de la température du corps
et de la transpiration.
De l'oxygène est nécessaire pour
combattre ou courir, donc la respiration s'accélère et la digestion s'arrête provoquant
nausées et papillons dans l'estomac.
Votre corps se contracte instinctivement dans une position fœtale et
lutter contre cette réaction pour paraître naturel vous fait trembler.
Les vaisseaux sanguins dans vos membres se contractent pour favoriser les organes majeurs
vous laissant avec des doigts,
des doigts de pieds et un nez froids. Ces symptômes
n'atténuent pas la gêne, ils l'aggravent.
La faute à notre histoire.
Bien longtemps avant que les dynamiques sociales soient assez compliquées pour impliquer
"la bise, une fois ou deux ?" ou les discussions politiques
au diner de Noël, nous avons développé des réactions primitives aux
menaces physiques et n'avons pas eu assez de temps encore pour en développer
de nouveaux. Le manque d'assurance
et l'anxiété peuvent être difficiles à passer outre après avoir fait quelque chose
de gênant. Se fixer sur les bourdes sociales est
facile et difficile à surmonter.
Pourquoi étais-je si mal à l'aise, si peu confiant,
si gêné ? Et bien, une partie de la faute
pourrait revenir au neurotransmetteur ocytocine.
L'ocytocine est quelque chose que l'on appelle "l'hormone de l'amour"
parce qu'il module les sentiments pro-sociaux, comme la confiance
et l'attachement. En fait,
les sprays nasaux d'oxytocine sont utilisés pour augmenter
la confiance pendant les thérapies de couples et pour réduire l'anxiété
et la dépression. Même si on craint que l'on pourrait l'utiliser pour
faire augmenter la confiance de manière détournée et rendre une personne plus susceptible
de se faire escroquer. Mais l'ocytocine
module également les sentiments sociaux négatifs comme
la peur et l'anxiété. Une dose de cette hormone
rend les gens plus aptes à reconnaître les expressions du visage pour le dégout
et la peur. Il est également impliqué dans les sentiments qui nous font
rechercher ou éviter certains stimuli sociaux.
Et il pourrait même jouer un rôle en rendant les interactions sociales,
positives et négatives, plus importantes
dans nos mémoires ; c'est-à-dire, en les distinguant plus,
en demandant plus d'attention après les avoir vécues, en nous faisant
penser plus à elles. Les négatives
particulièrement à cause de ce que les psychologues appellent
les préjugés défavorables.Toutes les choses étant égales,
les interactions sociales négatives et les émotions négatives
ont un impact plus grand sur notre état mental que celles qui sont positives.
En fait, nous avons plus de mots pour les émotions négatives
que pour les positives et un vocabulaire plus riche
pour les décrire. Ainsi ces souvenirs et ces pensées peuvent être difficiles à juste
oublier. Qu'est-ce que l'autre personne pense de moi ?
J'étais si embarrassé. Est-ce qu'ils le disent à d'autres gens ? Nous rejouons nos rencontres dans
nos têtes encore et encore.
Certainement, la personne avec qui nous étions gêné se souvient de nous de la même façon
que nous nous rappelons de nous et se fixe également sur
cette chose embarrassante que nous avons fait. Le font-ils vraiment ?
Une grande nappe mouillée pour étouffer le feu de la gêne et de l'anxiété
est la mise en perspective. Considérons le fameux conseil de Eleanor Roosevelt :
"Vous ne vous inquiéteriez pas tant à propos de ce que les autres pensent de vous
si vous réalisiez comment ils s'en préoccupent rarement."
Autant que vous
êtes obsédés avec vous-même, vous n'êtes pas la première chose qui vient à l'esprit des gens.
Ils se préoccupent surtout d'eux, ce que
vous pensez d'eux. Et, plus important, ce qu'ils pensent
d'eux mêmes.
Vous n'êtes pas le centre de leur monde.
Un autre vieux conseil tout aussi fameux nous dit qu'entre la vingtaine et la trentaine
vous vous inquiétez à propos de ce que les autres pensent de vous. Entre la quarantaine et la cinquantaine
vous arrêtez de vous inquiéter à propos de ce que les autres pensent de vous. Et,
finalement, à partir de la soixantaine et soixante-dizaine vous réalisez qu'ils n'ont jamais
pensé à vous
à la base.
La tendance à agir et à penser comme si vous étiez effectivement le personnage principal de l'univers
a été appelé la maladie du protagoniste.
Elle s'infiltre dans notre comportement tout le temps.
Par exemple, l'erreur fondamentale
d'attribution. En évaluant vos actions vous
vous voyez souvent comme un personnage complexe, sollicité par
différents défis et antagonistes, tandis que
les autres personnes sont vues comme des personnages d'arrière-plan, unidimensionnels et
avec des rôles simples
et constants. Le gars qui a mis bien trop longtemps à commander devant vous ce matin,
et bien, il est bien sûr juste une personne extrêmement agaçante.
C'est son but unique. Mais quand vous prenez trop longtemps pour commander
c'est parce que le personnel n'aidait pas ou que vous étiez troublé,
préoccupé par une conversation que vous avez eue précédemment.
Vous êtes le personnage principal après tout. Vous en savez beaucoup plus à propos de ce qu'il se passe
dans votre vie. C'est pratique de vivre comme ça.
Il n'y a pas assez de temps ni d'espace mental pour même considérer toutes les autres personnes
comme aussi compliquées que nous. Mais elles le sont.
La fait de réaliser cela a un nom. Un nom donné par Le Dictionnaire
des Chagrins Obscurs, une de mes sources favorite
et maintenant une de mes chaîne Youtube favorite. Ils décrivent des concepts profonds dans de petits assemblages
de mots.
Pour être certain, donner un nom à quelque chose ne montre pas que vous le connaissez ou
que vous savez comment y réagir mais néanmoins les mots permettent mettre des poignées sur les choses,
pour pouvoir les manipuler, les garder, les offrir à d'autres gens,
se sentir plus grand que le concept qu'ils étiquettent.
Leur nom pour reconnaître que vous êtes juste
un extra dans la vie des autres gens, même pas une empreinte pour la plupart d'entre eux
est "sonder". Voici leur définition.
"Sonder - la réalisation que chaque
passant pris aléatoirement vit une vie aussi pleine
et complexe que la vôtre — remplie avec leurs propres ambitions,
amis, routine, craintes et folie héréditaire—
une histoire épique qui continue de manière invisible autour de vous comme une fourmilière qui s'étend
loin sous terre, avec
des passages élaborés vers des milliers d'autres vies
qui auront existé sans même que vous le sachiez, dans lesquelles vous avez pu
apparaître une seule fois, comme un figurant buvant son café en arrière plan,
comme une voiture floue sur l'autoroute, comme une
fenêtre éclairée en soirée."
Se rendre compte de cela rend votre gêne
insignifiante. Mais ça vous rend
tous également insignifiant.
Petits. Une aiguille dans une botte de foin géante,
mais néanmoins en possession d'une grande
idée. Vos imperfections sont
perdues dans le lointain, de même pour votre singularité,
mais la vue depuis là haut… Et bien,
c'est imbattable.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.