Ehi, Vsauce.
Michele qui.
Non sapere cosa fare con le tue mani
o offrire una stretta di mano
quando l'altra persona offre un pugno.
Dimenticare il nome di qualcuno...
Non avere niente da dire e
dimenticare il telefono a casa per non farti
distrarre da esso.
Essere beccato a fissare uno sconosciuto.
Avviare una conversazione con qualcuno
che non conosci in un bagno.
Qualcuno che condivide troppo, che dice a un gruppo
troppe informazioni.
Sentire una coppia che si separa.
Notare il cibo nei denti di qualcuno ma non
dirglielo e, beh, ora è passato troppo
tempo e allevare sarebbe strano.
Annusare una scoreggia in un ascensore che non era tuo
ma, beh, ora non puoi nemmeno reagire
o menzionare che l'hai notato
o fingere di sapere cos'è una scoreggia.
Tutte queste cose
sono imbarazzanti.
Non ci piace l'
imbarazzo.  Ci mette a disagio, rabbrividire.
Ma cos'è l'imbarazzo?
Perché è buono e chi è il personaggio
principale dell'universo?
Per capire davvero l'imbarazzo,
dobbiamo metterlo nel contesto dell'intera
famiglia di forze che guidano il comportamento sociale.
Pensa a questo foglio di cartone come a un
elenco di tutti i comportamenti possibili.
Non è infinito a causa
dei limiti della scienza e della biologia.
Non puoi muoverti più veloce della luce
o essere in due posti contemporaneamente.
Non puoi indossare pantaloni fatti di piombo fuso.
Successivamente, ci sono limiti legali: le leggi dello stato.
Delineano ciò che accetti di
non fare, per timore che le autorità
ti puniscano: omicidio, furto, eccesso di velocità.  Ciò che resta
è modellato dallo strumento di ricerca delle aspettative sociali.
Non è illegale masticare con la bocca aperta o
non coprire uno starnuto su un autobus affollato o
agire in modo irrispettoso, ma è disapprovato.
Punito non dalla polizia, ma dall'ostracismo sociale,
dall'obbrobrio pubblico.  Essere chiamato maleducato,
volgare, meschino, fastidioso.
L'imbarazzo è lo strumento migliore.  Leviga
le dinamiche sociali appianando ciò su cui
anche l'etichetta non si pronuncia.
Non è una violazione delle leggi della
fisica abbracciare accidentalmente qualcuno
più a lungo del previsto.
Non è nemmeno contro la
legge.  E l'etichetta
per quanto tempo dovrebbe durare un abbraccio
non è in bianco e nero.  Ma è
imbarazzante.  Come toccare una stufa calda o
ricevere una multa per parcheggiare o perdere amici, l'
imbarazzo ci spinge a
evitare determinate azioni in futuro
e ad appianare le cose quando accadono.
Le persone che dimostrano
autocoscienza quando
necessario comunicano intenzioni collaborative,
che le aiutano ad andare d'accordo con gli
altri.  Non è un caso che i cervelli,
suscettibili di provare occasionali
imbarazzo, diventino così comuni.
Hanno successo nella cooperazione,
nella vita sociale.  Sentirsi a disagio dimostra
che capisci
e sei appassionato di scambi sociali senza intoppi.
Ora, troppa o poca attenzione per le regole sociali
non è salutare, ma i ricercatori hanno scoperto che la giusta
quantità è ottima.
Quando una persona mostra rimorso, imbarazzo o
disagio imbarazzante, quando appropriato, gli
altri la percepiscono come più
affidabili e le loro azioni come
più perdonabili.  E non è solo percezione.
Tali individui tendono anche ad essere più
oggettivamente prosociali quando vengono testati.
Più gentile, più generoso.  Anche quando una persona
è completamente ignara di un passo falso
che ha commesso,
sorge ancora imbarazzo.
Le persone intorno a loro possono sentirsi a disagio.  Si chiama
imbarazzo per procura ed è una funzione
dell'empatia: la capacità di sentire ciò che gli altri
sentono o proveranno, quando
o se si rendono conto di ciò che hanno appena fatto.
Più qualcuno è "EEE", che è
facilmente imbarazzato in modo comprensivo
, più è difficile per loro
assistere ai momenti che fanno rabbrividire le altre persone,
anche immaginari una volta come nelle commedie rabbrividire.
I ricercatori hanno scoperto che essere più facilmente
e pateticamente imbarazzato
non è correlato a essere più facilmente
imbarazzati da soli.
Invece, è legato all'essere più empatici,
un'importante capacità che le creature sociali devono avere.
La nostra
attrazione apparentemente contro-intuitiva nel vedere momenti
terribili come, diciamo, le pessime audizioni di American Idol,
è forse solo una leggera forma
di curiosità morbosa.  Potresti pensare che l'
imbarazzo sia totalmente diverso dal dolore fisico
o dal vero e proprio insulto.
Ma il tuo cervello non sarebbe d'accordo.  Vedete, i
ricercatori hanno scoperto che i passi falsi sociali
attivano, tra le altre regioni,
la corteccia somatosensoriale secondaria e l'
insula posteriore dorsale, aree del
cervello che sono anche collegate
alla sensazione di dolore fisico.  Il nostro cervello
elabora la rottura degli standard sociali
e la rottura delle
ossa attraverso percorsi neurali simili.  Allo stesso modo,
lo stesso sistema nervoso simpatico che
ti mobilita per affrontare minacce fisiche
,
"combatti o fuggi", è attivato da sfide sociali in
cui
potrebbero essere in gioco imbarazzo o imbarazzo.
Come eventi in cui sei molto consapevole
di essere guardato.  Parlare di fronte a un gruppo o
metterti in imbarazzo di fronte a
spettatori o non avere niente da dire
al primo appuntamento.
Silenzio imbarazzante... La
tua pressione sanguigna aumenta, causandoti surriscaldamento
e sudorazione.
L'ossigeno è necessario per
combattere e correre, quindi la respirazione
aumenta e la digestione si interrompe, causando
nausea e farfalle nello stomaco.
Il tuo corpo si contrae istintivamente in una
posizione fetale protettiva e
combattere quella reazione per agire in modo naturale ti fa tremare.
I vasi sanguigni delle estremità si
contraggono per dare la priorità agli organi principali
lasciandoti con le dita delle mani, dei
piedi e il naso freddi.  Questi sintomi non
alleviano l'imbarazzo, lo aggravano.
Ma è colpa della storia.
Molto prima che le dinamiche sociali umane
fossero abbastanza complicate da coinvolgere
"è un bacio o due?"  o politica
alla cena del Ringraziamento,
abbiamo sviluppato reazioni primitive alle
minacce fisiche e non abbiamo ancora avuto
abbastanza tempo per svilupparne di
nuove.  L'
ansia autocosciente può essere difficile da uscire dalla nostra
mente dopo aver fatto qualcosa di
imbarazzante.  Correggere gli errori sociali è
facile e difficile da superare.
Perché ero così insicura, così insicura,
così imbarazzante?  La colpa
potrebbe essere del neurotrasmettitore ossitocina.
L'ossitocina è talvolta chiamata "l'ormone dell'amore"
perché modula i sentimenti prosociali, come la fiducia
e l'attaccamento, cosa che fa.  In effetti, gli
spray nasali di ossitocina vengono utilizzati per aumentare la
fiducia durante la terapia di coppia
e nella riduzione dell'ansia
e della depressione.  Anche se si teme
che possa anche essere usato per
aumentare in modo subdolo la fiducia e rendere una
persona più suscettibile
agli schemi di truffatori.  Ma l'ossitocina
modula anche sentimenti sociali negativi come
paura e ansia.  Una dose di esso
rende le persone più brave a riconoscere le
espressioni facciali di disgusto
e paura.  È anche coinvolto nei
sentimenti che ci fanno
avvicinare o evitare determinati stimoli sociali.
E può svolgere un ruolo nel rendere
le interazioni sociali positive e negative più salienti
nei nostri ricordi;  cioè, distinguersi di più,
richiamare di più la nostra attenzione dopo il fatto, farci
pensare di più a loro.  Negativi
soprattutto a causa di ciò che gli psicologi chiamano
bias di negatività.  A parità di condizioni,
le interazioni sociali negative e le emozioni negative
hanno un impatto maggiore sui nostri
stati mentali rispetto a quelle positive.
In effetti, abbiamo più parole per le emozioni negative
che positive e un vocabolario più ricco
per descriverle.  Quindi tali ricordi e
pensieri possono essere difficili da
superare.  Cosa pensa di me l'altra persona?
Ero così imbarazzato.  Lo stanno dicendo ad altre persone?
Sostituiamo gli incontri sociali nelle
nostre teste più e più volte.
Sicuramente, la persona con cui eravamo imbarazzanti si
ricorda di noi nello stesso modo in
cui stiamo ricordando noi stessi
ed è ugualmente fissata su quella
cosa imbarazzante che abbiamo fatto.  O lo sono?
Una grande coperta bagnata per soffocare il
fuoco delle ansie autocoscienti
è la prospettiva.
Considera il famoso consiglio di Eleanor Roosevelt:
"Non ti preoccuperesti così tanto
di ciò che gli altri pensano di te
se ti rendessi conto di quanto raramente lo fanno".
Per quanto tu sia
ossessionato da te stesso, non sei la
prima cosa nella mente di tutti gli altri.
Sono preoccupati per se stessi, per quello
che pensi di loro.
E, soprattutto, cosa pensano di
se stessi.
Tu non sei il centro del loro mondo.
Un altro famoso vecchio consiglio
ci dice che tra i venti ei trenta
ti preoccupi di ciò che gli altri pensano
di te.  Sulla quarantina e sulla
cinquantina smetti di preoccuparti di ciò che gli altri
pensano di te.  E poi
finalmente tra i sessanta e i settanta
ti rendi conto che non hanno mai
pensato a te
in primo luogo.
La tendenza ad agire e pensare come se fossi il
vero personaggio principale dell'universo
è stata chiamata malattia del protagonista.
Si insinua continuamente nel nostro comportamento.
Ad esempio, l'
errore di attribuzione fondamentale.  Quando valuti le azioni,
spesso ti consideri un
personaggio complesso, agito da
varie sfide e antagonisti, mentre le
altre persone sono viste solo come
personaggi di sfondo unidimensionali
con ruoli semplici e immutabili
.  Il ragazzo che ha impiegato troppo tempo a
ordinare davanti a te stamattina,
beh, ovviamente è solo una persona intrinsecamente fastidiosa.
Questo è il suo intero scopo.
Ma quando impieghi troppo tempo per ordinare,
è perché il personale non è stato d'aiuto
o eri agitato,
preoccupato da una conversazione precedente.
Dopotutto sei il personaggio principale.
Sai molto di più su cosa sta succedendo
nella tua vita.  È facile vivere così.
Non c'è tempo o spazio mentale per
considerare ogni altra persona
come complicata e completamente svuotata.
Ma loro sono.
La realizzazione di questo ha un nome.
Un nome datogli da The Dictionary
of Obscure Sorrows, una delle mie risorse preferite
e ora i canali YouTube.  Raccolgono
concetti profondi in minuscoli
pacchetti di parole.
A dire il vero, dare un nome a qualcosa
non mostra che lo conosci o
come ti senti al riguardo, ma ciononostante le
parole danno delle maniglie alle cose,
così possiamo manipolarle,
tenerle ferme, offrirle agli altri,
sentirci più grandi dei concetti  etichettano.
Ora, la loro parola per riconoscere che sei solo
una comparsa nelle storie di altre persone,
nemmeno recitata nella maggior parte di esse,
è "sonder".  Questa è la loro definizione.
"Sonder - la consapevolezza che ogni
passante casuale sta vivendo una vita vivida
e complessa come la tua, popolata
con le proprie ambizioni,
amici, routine, preoccupazioni e follia ereditata -
una storia epica che continua
invisibile intorno a te come un formicaio che si estende nel
profondo del sottosuolo  , con
elaborati passaggi verso migliaia di altre vite
che non saprai mai esistessero, in cui potresti
apparire solo una volta,
come un caffè in più in sottofondo,
come una macchia di traffico che passa sull'autostrada, come una
finestra illuminata al tramonto  ."
Riconoscere questo rende il tuo
imbarazzo piccolo.  Ma fa anche
sembrare tutti piccoli.
Minuscolo.  Un ago in un pagliaio gigante,
ma comunque in possesso di una grande
idea.  Le tue imperfezioni si
perdono da lontano, così come la tua unicità,
ma la vista da quassù... beh,
è
ibile.  E come sempre,
grazie per la visione.