Hey, Vsauce.
Qui è Michael.
Non sapere cosa fare con le mani
o offrire una stretta di mano
quando l'altra persona vuole battere il pugno.
Dimenticare il nome di qualcuno
Non avere niente da dire e aver dimenticato il telefono a casa, e quindi non poter
distrarsi. Essere beccato a osservare un estraneo.
Iniziare una conversazione con qualcuno che non conosci in un bagno.
Qualcuno che condivide troppe informazioni
in un gruppo. Origliare una coppia che sta per lasciarsi.
Notare del cibo tra i denti di qualcuno e non dirglielo e... be'... poi è passato troppo
tempo e accennare alla cosa sarebbe strano.
Odorare una flatulenza non tua in un ascensore
ma, insomma, non puoi reagire o menzionare il fatto d'averla notata
O far finta di non sapere cosa sia una flatulenza. Tutte queste cose
sono imbarazzanti.
Non ci piace
essere in imbarazzo. Ci mette a disagio, ci fa rabbrividire.
Ma che cos'è l'imbarazzo?
Perché è una buona cosa e chi è il protagonista
dell'universo?
Per comprendere appieno l'imbarazzo dobbiamo inquadrarlo con l'intera
famiglia di forze che guidano i comportamenti sociali.
Pensate a un pezzo di cartone come una lista di tutti i possibili comportamenti.
Non è infinita per via dei limiti di scienza e biologia.
Non puoi muoverti più velocemente della luce o essere in due posti contemporaneamente.
Non puoi indossare pantaloni fatti di piombo fuso.
Poi ci sono i limiti legali - le leggi dello Stato.
Delineano cosa non puoi fare, altrimenti le autorità
ti puniscono - omicidi, furti, eccessi di velocità. Ciò che rimane
è modellato dal rilevatore di aspettative sociali.
Non è illegale masticare con la bocca aperta o
non coprirsi quando si starnutisce su un bus pieno o
agire irrispettosamente, ma non è visto di buon occhio.
Non punito dall polizia ma dall'ostracismo sociale,
riprovazione pubblica. Vengono detti maleducati
disgustosi, gretti, fastidiosi.
L' imbarazzo è lo strumento migliore. Leviga
le dinamiche sociali, addolcendo perfino ciò che non è sancito dal galateo.
Non è una violazione delle leggi della fisica abbracciare accidentalmente qualcuno
per più di quanto ci si aspetta. Non è neanche contro
la legge. E le regole di buon costume per la durata di un abbraccio
non sono definite. Ma è
imbarazzante. Come nel caso di toccare un fornello bollente o prendere una multa per divieto di sosta o perdere degli amici,
l'imbarazzo ci spinge a evitare certe azioni in futuro
e rendere le cose meno inopportune quando accadono. Le persone che dimostrano
una coscienza di sè nel momento del bisogno
comunicano delle intenzioni di cooperazione
che le aiutano a rapportarsi meglio con gli altri. Non è una coincidenza che i cervelli,
suscettibili al senso di imbarazzo occasionale, sarebbero diventati così comuni.
Hanno successo nella cooperazione,
nella vita sociale. Sentirsi in imbarazzo significa che si comprende
e si tiene a scambi interpersonali senza difficoltà.
Ora, troppa o troppa poca attenzione per le regole sociali
non è salutare, ma i ricercatori hanno scoperto che il giusto livello
è ottimo.
Quando una persona mostra un senso di rimorso, imbarazzo o
goffo disagio, ove opportuno,
agli altri sembra più affidabile, e le sue azioni sembrano
più giustificabili. E' non solo una percezione.
Tali individui tendono anche a essere più obiettivamente prosociali se messi alla prova.
Più gentili, più generosi. Anche quando uno è completamente ignaro di un passo falso
commesso,
si sente comunque in imbarazzo.
Le persone intorno a loro possono sentirsi a disagio. E' chiamato
"imbarazzo vicario [indiretto, ndr]" ed è una funzione
dell'empatia - l'abilità di provare ciò che gli altri provano
o che proveranno quando
e se si accorgeranno di quello che hanno appena fatto.
Più una persona è 'FEI', cioè
"facilmente empaticamente imbarazzata", più le verrà difficile rimanere composta
durante i momenti umilianti di altre persone,
anche finzionali come nella cringe comedy.
I ricercatori hanno scoperto che essere più facilmente empaticamente imbarazzati
non è legato all'essere più prono all'imbarazzo.
Invece, è legato a una maggior empatia,
una capacità importante per delle creature sociali. La nostra apparente
e inspiegabile attrazione per i momenti umilianti
come, diciamo, le cattive audizioni di American Idol, forse è solo una leggera forma
di curiosità morbosa. Potreste pensare che
l'imbarazzo sia totalmente diverso dal dolore fisico
o dall'insulto diretto.
Ma il vostro cervello non sarebbe d'accordo. Vedete,
i ricercatori hanno scoperto che i passi falsi sociali attivano, tra le altre regioni,
l'area somestesica secondaria e
l'insula dorsale posteriore - zone del cervello connesse anche
alla sensazione del dolore fisico. I nostri cervelli
processano la rottura degli standard sociali e la rottura delle
ossa attraverso circuiti neuronali simili tra loro. Allo stesso modo,
lo stesso sistema nervoso simpatico che ti spinge a reagire a minacce
fisiche,
"lotta o fuggi", viene attivato da sfide sociali
in cui il senso di imbarazzo o disagio
potrebbero essere in gioco. Come eventi in cui si è molto consapevoli
di essere osservati. Parlare di fronte a un gruppo o
mettersi in imbarazzo davanti a degli spettatori o non avere nulla da dire
a un primo appuntamento.
Silenzio imbarazzante...
La tua pressione sanguigna aumenta, facendoti surriscaldare
e sudare.
L' ossigeno è necessario per
combattere o correre, quindi il respiro diventa più frequente e la digestione si ferma, causando
nausea e farfalle allo stomaco.
Il tuo corpo si contrae istintivamente nella protettiva posizione fetale e
contrastare quella reazione per comportarsi in maniera naturale ti fa tremare.
I vasi sanguigni alle estremità si contraggono per dare priorità agli organi maggiori,
lasciandoti con le dita di mani e piedi
e il naso freddi. Questi sintomi non
alleviano l'imbarazzo, lo intensificano.
Ma la colpa è della storia.
Molto prima che le dinamiche sociali dell'uomo fossero abbastanza complicate da comprendere
"E' uno o due baci?" o i discorsi politici
alla cena del Ringraziamento, abbiamo sviluppato delle reazioni primitive
a minacce fisiche e non abbiamo avuto ancora abbastanza tempo per far evolverne
di nuove. L' ansia
auto-consapevole può essere difficilmente rimossa dalla nostra testa dopo aver fatto qualcosa
di imbarazzante. Fissarsi sugli errori sociali è
semplice e difficile da superare.
Perché sono stato così insicuro, così esitante,
così goffo? Be', parte della colpa
potrebbe essere del neurotrasmettitore ossitocina.
L' ossitocina è talvolta chiamata "l'ormone dell'amore"
perchè modula i sentimenti prosociali, come la fiducia
e l'affezzione, cosa che fa. Infatti,
getti nasali di ossitocina vengono utilizzati per incrementare
la fiducia durante la terapia di coppia e nella riduzione di ansia
e depressione. Sebbene ci sia il timore che possa anche essere usata
per aumentare subdolamente la fiducia di qualcuno per renderlo più suscettibile
alle trame dei truffatori. Ma l'ossitocina
regola anche i sentimenti sociali negativi come
l'ansia e la paura. Una dose
rende le persone più brave nel riconoscere le espressioni facciali del disgusto
e del timore. E' anche coinvolta nelle sensazioni che ci fanno
accettare o evitare certi stimoli sociali.
E potrebbe giocare un ruolo nel rendere le interazioni sociali
positive e negative più "salienti"
nella nostra memoria; cioè, farle risaltare di più,
richiamare maggiormente la nostra attenzione dopo l'evento, farcele
tornare maggiormente a mente. Specialmente quelle
negative, per quelle che gli psicologi chiamano
"illusioni di negatività". A parità di grado,
le interazioni sociali negative e le emozioni negative
hanno un impatto maggiore sul nostro stato mentale rispetto a quelle positive.
Infatti, abbiamo più parole per le emozioni negative
che per quelle positive e un lessico più ricco
per descriverle. Quindi pensieri e ricordi del genere possono rivelarsi difficili da
dimenticare. Cosa ne pensa l'altro di me?
Ero così imbarazzato. Lo sta dicendo ad altra gente? Rivediamo gli incontri sociali nella
nostra testa ancora e ancora.
Certamente, la persona con cui ci siamo sentiti a disagio ci ricorda nella stessa maniera
in cui noi ci ricordiamo ed è ugualmente fissata su quella
cosa imbarazzante che abbiamo fatto. Oppure no?
Una grande coperta bagnata per domare il fuoco dell'ansia auto-consapevole
è la prospettiva. Considerate il famoso consiglio di Eleanor Roosevelt:
"Non ti cureresti così tanto di quello che gli altri pensano di te
se ti accorgessi di quanto raramente lo fanno".
Anche se tu
sei ossessionato da te stesso, non sei la cosa più importante nella mente di tutti gli altri.
Loro si preoccupano di sè stessi, di quello
che tu pensi di loro. E, cosa più importante, di quello che pensano
di loro stessi.
Non sei il centro del loro mondo.
Un altro famoso consiglio dice che a venti e trent'anni
ti preoccupi di quello che gli altri pensano di te. Quando sei sulla quarantina e sulla cinquantina
smetti di preoccuparti di quello che gli altri pensano di te. E poi,
alla fine, quando hai sessanta e settant'anni comprendi che gli altri non stavano mai
pensando a te
tanto per cominciare.
La tendenza ad agire e pensare come se tu fossi il vero protagonista dell'universo
è stata denominata mania di protagonismo.
Si insinua nel nostro comportamento in ogni momento.
Ad esempio, l'errore fondamentale di
attribuzione. Quando valuti le azioni, spesso
vedi te stesso come un personaggio complesso, influenzato da
diverse sfide e antagonisti, mentre
le altre persone sono viste solo come dei personaggi di sfondo monodimensionali
con semplici ruoli
invariabili. Il tipo che ti ha fatto aspettare troppo tempo per l'ordinazione questa mattina,
be', è ovviamente una persona fastidiosa per natura.
E' questo il suo unico scopo. Ma quando tu ci metti troppo tempo per ordinare,
è perchè lo staff era scortese o tu eri nervoso,
preoccupato per una conversazione precedente.
Tu sei il protagonista, dopo tutto. Sai molto più di quanto sta accadendo
nella tua vita. E' facile vivere così.
Non c'è tempo o spazio mentale per considerare ogni altra persona
ugualmente complicata e completamente imbarazzata. Ma lo è.
Accorgersi di questo ha un nome. Un nome dato da The Dictionary
of Obscure Sorrows, una delle mie fonti preferite
e ora, canale YouTube. Loro raccolgono concetti profondi in piccoli pacchetti
di parole.
Sicuramente, dare un nome a qualcosa non significa che sai cos'è o
come devi considerarla, ma ciò nonostante le parole mettono i manubri alle cose
cosicché possiamo manipolarle, tenerle a bada, offrirle agli altri,
sentirle più grandi del concetto a cui danno il nome.
Ora, la loro parola per la scoperta del nostro essere solo
un extra nelle storie degli altri, nemmeno presente nella maggior parte di loro,
è "sonder". Queste è la loro definizione.
"Sonder - la comprensione che ogni
casuale passante vive una vita tanto vivace
e complessa quanto la tua - popolata dalle sue proprie ambizioni,
i suoi amici, le sue abitudini e la sua ereditaria follia -
una storia epica che continua invisibilmente intorno a te come un formicaio che si estende
nelle profondità del suolo, con
elaborati passaggi per migliaia di altre vite
di cui non avresti mai conosciuto l'esistenza, in cui potresti
apparire solo una volta, come un supplemento, a sorseggiare caffè sullo sfondo,
come una macchia indistinta di traffico lungo l'autostrada, come una
finestra illuminata nel crepuscolo."
Rendersi conto di questo rende fa sembrare il tuo imbarazzo
una cosa di poco conto. Ma rende anche
tutti voi una cosa di poco conto.
Minuscoli. Un ago in un gigantesco pagliaio
ma ciò nonostante in possesso di una grande
idea. I tuoi difetti si
perdono nella distanza, e così la tua unicità,
ma la vista da quassù... be'...
è imbattibile.
E come sempre,
grazie per la visione.