ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
あなたの手で何をすべきかわからない、
または
他の人が拳バンプを提供するときに握手を提供する。
誰かの名前を忘れる...
何も言う
ことがなく、家で電話を忘れてしまうので、気が散ることはありません
。
見知らぬ人を見つめて捕まる。
知らない人とバスルームで会話を始める。
誰かが共有しすぎて、グループに
あまりにも多くの情報を伝えています。
カップルが別れるのを耳にした。
誰かの歯の中にある食べ物に気づき
ますが、彼らに話しません。そして、まあ、今では
長すぎて、育てるのは奇妙でしょう。
自分のものではないエレベーターでおならの匂いを嗅ぐ
が、今ではそれに反応し
たり、気づいたと言っ
たり、おならが何であるかを知っているふりをしたりすることさえできません。
それらのすべて
は厄介です。
ぎこちなさは好きではありません
。 それは私たちを不快にさせます。
しかし、ぎこちなさは何ですか？
なぜそれが良いのか、そして誰が
宇宙の主人公なのか？
ぎこちなさを本当に理解する
には、
社会的行動を導く力の家族全員との関連でそれを置く必要があります。
この板紙のシートを、考えられる
すべての行動のリストと考えてください。
科学と生物学の限界のために、それは無限ではありません。
光速より速く移動し
たり、一度に2か所にいることはできません。
溶けた鉛でできたズボンは着用できません。
次に、法的な制限があります-州の法律。 当局があなたを罰しないように、
彼らはあなたがしないことに同意することを描写し
ます-殺人、盗み、スピード違反。 残っているの
は、社会的期待のファインダーツールによって形作られています。
混雑したバスで口を開けてくしゃみをしたり、くしゃみをしたり
、無礼に行動したりすることは違法ではありませんが、眉をひそめています。
警察ではなく、社会的追放、
公の場での虐待によって罰せられた。 失礼、
粗野、意地悪、迷惑と呼ばれています。
ぎこちなさは最高のツールです。 それは、エチケットでさえ支配
しないものを滑らかにすることによって、社会のダイナミクスを研磨し
ます。
誤って誰かを予想よりも長く抱きしめることは、物理法則に違反するものではありません
。
それも法律に違反していませ
ん。 そして
、抱擁がどれくらい続くべきかについてのエチケット
は白黒ではありません。 しかし、それは
厄介です。 熱いストーブに触れ
たり、駐車場に罰金を科したり、友達を失ったりするように、
ぎこちないこと
は、将来の特定の行動を避け
、それらが起こったときに物事をスムーズにするように私たちを動かします。
必要なときに自己意識を示す人
は、協力的な意図を伝え、
他の人とうまくやっていくのに役立ちます
。 時折ぎこちなく感じる脳がこれほど一般的になるのは偶然ではありません
。
彼らは社会生活で協力することに成功しています
。 ぎこちなく感じることは
、あなた
がスムーズな社会的交流を理解し、熱心であることを示しています。
現在、社会的ルールに対する懸念が多すぎたり少なすぎたりすること
は健全ではありませんが、研究者は適切な量が素晴らしいことを発見しました
。
人が後悔、困惑、または
厄介な不快感を示した場合、適切な場合、
他の人は彼らをより信頼できるものとして認識し
、彼らの行動は
より寛容であると認識します。 そしてそれは単なる知覚ではありません。
そのような個人はまた
、テストされたときに、より客観的に向社会的である傾向があります。
キンダー、もっと寛大。 人
が自分の犯した偽物に完全に気づいていない場合
でも、厄介さが発生します。
周りの人は不快に感じることがあります。 それは
代位の困惑と呼ばれ
、共感の機能です。他の人が今やったことをいつ、または気づいたら、他の人が感じていること、または感じるであろうことを感じる能力
です。
誰かが「EEE」であるほど、それは
簡単に同情的に恥ずかしい思い
をしますが、
他の人のクリンジを誘発する瞬間を乗り切るのは難しくなり
ます。
研究者は、より簡単に
そして哀れなほど恥ずかしいこと
は、あなた自身がより簡単に当惑することと相関しないことを発見しました
。
代わりに、それはより共感的で
あり、社会的な生き物が持つ重要な能力であることに関連しています。 たとえば、アメリカンアイドルの悪いオーディションのような、
しわがれた瞬間を見ることに対する私たちの一見直感に反する魅力
は、おそらく
、病的な好奇心の単なる軽い形です。
ぎこちなさは、肉体的な苦痛やあからさまな悪口とはまったく違うと思うかもしれません
。
しかし、あなたの脳は反対するでしょう。 ご存知のように、
研究者は、社会的ミスステップが
、他の地域の中でも
、二次体性感覚野と
背側後部島
（身体の痛みの感覚にも関連している脳の領域）を活性化することを発見しました。 私たちの脳
は、同様の神経経路を介して社会的基準の破壊と骨の破壊を処理し
ます。 同様に
、
身体的脅威、「戦うか逃げるか」に対処するためにあなたを動員する同じ交感神経系
は
、厄介さや困惑
が危機に瀕しているかもしれない社会的挑戦によって活性化されます。
あなたが見られていることに非常に気づいているイベントのように
。 グループの前で話すか
、見物人の前で恥ずかしい思いをするか、最初のデート
で何も言うことはありません
。
ぎこちない沈黙...
血圧が上昇し、過熱
して発汗します。 戦いやランニングに
は酸素が必要な
ので
、呼吸が増えて消化が止まり
、胃に吐き気や蝶ができます。
あなたの体は本能的に胎児の保護位置に収縮し、
自然に行動するためにその反応と戦うことはあなたを震わせます。
四肢の血管が
収縮して主要な臓器を優先
し、指
やつま先、鼻が冷たくなります。 これらの症状は
厄介さを軽減するものではなく、それを悪化させます。
しかし、それは歴史のせいです。
人間の社会的ダイナミクス
が
「1回のキスか2回のキスか」を含むほど複雑になるずっと前に。 または
感謝祭のディナーでの政治では、
私たちは物理的な脅威に対する原始的な反応を開発
しましたが、新しいものを進化させるのに十分な時間がまだありません
でした。 自己意識的な
不安は、私たちが何か厄介なことをした後、私たちの心から抜け出すのが難しい場合があります
。 社会的過ちに固執することは
簡単で克服するのは難しいです。
なぜ私はとても自信がなく、とても自信がなく、
とてもぎこちなかったのですか？ まあ、責任のいくつかは
神経伝達物質オキシトシンにあるかもしれません。
オキシトシンは
、信頼や愛着などの向社会的感情を調節するため
、「愛ホルモン」と呼ばれることもあります。 実際、
オキシトシンの点鼻薬は、
カップル療法中の信頼を高め
、不安
やうつ病を軽減するために使用されています。
それはまた、
明らかに信頼を高め、
人
を詐欺師の計画に対してより敏感にするために使用される可能性があるという恐れがありますが。 しかし、オキシトシンは
また、恐怖や不安などの否定的な社会的感情を調整し
ます。 それを服用すると
、人々は嫌悪感や恐怖の表情をよりよく認識できるようになり
ます。 また
、特定の社会的刺激に近づいたり避けたりする感情にも関わっています。
そして、それは私たちの記憶の中でポジティブとネガティブな社会的相互作用をより際立たせるのに役割を果たすかもしれません
。 つまり、もっと目立ち、
事後にもっと注意を向け、
それらについてもっと考えさせます。
特に心理学者がネガティブバイアスと呼んでいるもののためにネガティブなもの
。 すべてが平等であり、
否定的な社会的相互作用と否定的な感情
は、
肯定的なものよりも私たちの精神状態に大きな影響を及ぼします。
実際、私たちはポジティブな感情よりもネガティブな感情を表す言葉が多く、
それらを説明するための語彙が豊富です。 したがって、そのような記憶や
考えは、ただ乗り越えるのが難しい場合があり
ます。 他の人は私をどう思いますか？
私はとてもぎこちなかった。 彼らは他の人に言っていますか？
私
たちは何度も何度も頭の中での社会的な出会いを置き換えます。
確かに、私たちが厄介だった人は、
私たちが自分自身を覚えているのと同じように私たちを覚えており、私たちが
したその厄介なことに同じように固執し
ています。 それとも彼らですか？ 自己意識的な不安
の火を窒息させるための素晴らしいウェットブランケット
は遠近法です。
エレノア・ルーズベルトの有名なアドバイスを考えて
みてください。
あなたが自分自身に執着しているのと同じくらい、あなたは
他のみんなの心の最初のものではありません。
彼らはあなたが彼らについてどう思うか、彼ら自身について心配してい
ます。
そして、もっと重要なことに、彼らが自分自身についてどう思うか
。
あなたは彼らの世界の中心ではありません。
もう1つの有名な古いアドバイスによる
と、20代から30代の間に、
他の人があなたについてどう思っているかを心配している
ということです。  40代と50代になると、
他の人があなたについてどう思うか心配するのをやめ
ます。 そして
ついに60年代と70年代に
、彼らがそもそもあなたのことを考えていなかったことに気づき
ました。
あなたが宇宙の真の主人公であるかのように行動し、考える傾向は、
主人公の病気と呼ばれています。
それは常に私たちの行動に浸透します。
たとえば、根本的な帰属の
誤り。 アクションを評価するとき、あなたは
しばしば自分自身を複雑な
キャラクターと見なし、
さまざまな課題と敵対者によって行動しますが、
他の人々は
単純な不変の役割を持つ単なる一次元の背景キャラクターと見なされ
ます。
今朝あなたの前であまりにも長い注文をした男は、
まあ、彼は明らかに本質的に迷惑な人です。
それが彼の全体的な目的です。
しかし、注文に時間がかかりすぎる場合は
、スタッフが役に立たなかった
か
、以前の会話に夢中になっていたためです。
結局のところ、あなたが主人公です。
あなたはあなたの人生で何が起こっているかについてもっとたくさん知ってい
ます。 そのように生きるのは簡単です。
他のすべての人
を複雑で完全に洗い流されたと見なす時間や精神的なスペースはありません。
しかし、彼らはそうです。
これの実現には名前があります。
私のお気に入りのリソースの1つであり
、現在はYouTubeチャンネルである、The Dictionary ofObscureSorrowsによって付けられた名前。 それらは、
深遠な概念を小さな小さな単語パッケージにまとめてい
ます。
確かに、何かに名前を付ける
ことは、あなたがそれを知っていることやそれ
についてどのように感じるかを示すものではありませんが、それでも
言葉は物事にハンドル
を付けるので、私たちはそれらを操作し、
押し下げ、他の人に提供し
、概念よりも大きく感じることができます 彼らはラベルを付けます。
さて、あなたが
他の人の話のほんの一部であり
、ほとんどの人にキャストされていないことを認める彼らの言葉
は、「ゾンダー」です。 これが彼らの定義です。
「Sonder-
ランダムな通行人はそれぞれ、自分と同じように鮮やかで複雑な生活を送って
います。
自分の野心、
友人、日常生活、心配事、受け継がれた狂気が溢れ
て
います。地下深くに広がる蟻塚のように、目に見えない形であなたの周りに続く壮大な物語です。
、あなたが存在することを決して知らない
他の何千もの生命への精巧な通路があり
、あなたは一
度だけ
、背景に余分なコーヒーをすすりながら
、高速道路を通過する交通のぼやけとして、
夕暮れ時に明るい窓として現れるかもしれません 。」
これを認めると、あなたのぎこちなさ
は小さく見えます。 しかし、それはまた
あなた方全員を小さく見せます。
小さい。 巨大な干し草の山の中の針です
が、それでも大きなアイデアを持ってい
ます。 あなたの傷は
遠くから失われ、あなたの独自性も失われます
が、ここからの眺めは...まあ、
それは無敵です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。