이봐, Vsauce.
여기 마이클.
손을 어떻게 해야할지 모르
거나
상대방이 주먹질을 할 때 악수를 제안합니다.
누군가의 이름을 잊어버리고...
할 말
을 하지 않고 집에서 전화를 잊어버려
주의가 산만해지지 않습니다.
낯선 사람을 쳐다보다가 잡힙니다.
화장실에서 모르는 사람과 대화를 시작합니다
.
누군가가 과도하게 공유하고 그룹에
너무 많은 정보를 제공합니다.
헤어지는 커플을 엿듣습니다.
누군가의 이빨에 있는 음식을 알아차렸지만
그들에게 말하지 않는 것은, 글쎄요, 이제는 너무
오래되어서 양육하는 것이 이상할 것입니다.
당신의 소유가 아닌 엘리베이터에서 방귀 냄새를 맡았
지만, 이제 당신은 그것에 반응
하거나 그것을 알아차렸다고 언급
하거나 방귀가 무엇인지 아는 척조차 할 수 없습니다.
그런 것들이
모두 어색합니다.
우리는
어색함을 좋아하지 않습니다.  우리를 불편하게 만듭니다.
하지만 어색함이 무엇입니까?
왜 좋고, 우주의 주인공은 누구
인가?
어색함을 진정으로 이해하려면
사회적 행동을 이끄는 힘의 전체 가족과 맥락을 같이할 필요가 있습니다.
이 판지를
모든 가능한 행동의 목록으로 생각하십시오.
과학과 생물학의 한계 때문에 무한하지 않습니다
.
빛보다 빠르
거나 한 번에 두 곳을 이동할 수 없습니다.
녹은 납으로 만든 바지를 입을 수 없습니다.
다음으로 법적 제한이 있습니다. 즉, 국가의 법률입니다.
당국이
살인, 절도, 과속 등의 처벌을 받지 않도록 하지 않기로 동의한 내용을 설명합니다.  남은
것은 사회적 기대의 파인더 도구에 의해 형성됩니다.
붐비는 버스에서 입을 벌리고 씹거나 재채기를 하지 않거나
무례하게 행동하는 것은 불법이 아니지만 눈살을 찌푸리게 합니다.
경찰이 아니라 사회적 배척,
대중의 질타에 의해 처벌된다.  무례하고,
거칠고, 비열하고, 짜증난다는 말.
어색함은 최고의 도구입니다.  에티켓조차도 지배하지 않는
것을 부드럽게함으로써 사회적 역학을 연마
합니다.  예상보다 오래 누군가를 우연히 안아주는
것은 물리학 법칙을 위반하는 것이 아닙니다
.
법에 어긋나는
것도 아닙니다.  그리고
포옹을 얼마나 오래 지속해야 하는지에 대한 에티켓
은 흑백이 아닙니다.  하지만
어색하다.  뜨거운 난로를 만지
거나 주차 벌금을 물거나 친구를 잃는
것처럼 어색함
은 미래에 특정 행동을 피하고
일이 발생했을 때 문제를 부드럽게 만들도록 우리를 재촉합니다.
필요할 때 자의식을 보이는 사람들
은 협력 의도를 전달하고
있으며, 이는 다른 사람들과 잘 지낼 수 있도록 도와줍니다
.
가끔 어색함을 느끼기 쉬운 뇌
가 그렇게 보편화되는 것은 우연이 아닙니다.
그들은 사회 생활에서 협력에 성공
합니다.  어색함을 느낀다는
것은
원활한 사회적 교류를 이해하고 열망하고 있음을 나타냅니다.
이제 사회적 규칙에 대한 관심이 너무 많거나
적으면 건강에 좋지 않습니다
.
어떤 사람이 양심의 가책이나 당혹감
, 어색한 불편함을 보일 때, 적절할 때
다른 사람들은 그들을 더
신뢰할 수 있는 사람으로 인식하고 그들의 행동을
더 용서할 만하다고 인식합니다.  그리고 그것은 단지 인식이 아닙니다.
그러한 개인은 또한
테스트를 받을 때 보다 객관적으로 친사회적인 경향이 있습니다.
더 친절하게, 더 관대하게.  사람
이 자신이 저지른 가짜를 완전히 잊어
버리더라도 여전히 어색함이 생깁니다.
주변 사람들이 불편함을 느낄 수 있습니다.
그것은 대리 당혹감이라고 하며
, 공감의 기능입니다. 다른
사람들이 방금 한 일을 깨달았을 때 또는 느낄 때 느끼는 감정이입 능력입니다.
누구보다 '에이', 즉
쉽게 동정심에 부끄러워
질수록
타인의 소름 끼치는 순간,
설령 설마 코미디처럼 허구적일지라도 참는 것이 더 어렵다.
연구자들은 더
쉽고 한심하게 당황
하는 것이 자신을 더 쉽게 당황하게 만드는 것과 상관관계가 없다는 것을 발견했습니다
.
대신, 그것은
사회적 생물이 가질 수 있는 중요한 능력인 더 공감하는 것과 관련이 있습니다.  예를 들어, 나쁜 아메리칸 아이돌 오디션과 같은
짜증나는 순간을 보는 것에 대한 우리의 겉보기에 반직관적인 매력
은 아마도 병적 호기심의 가벼운 형태일 것
입니다.
어색함은 육체적 고통이나 노골적인 욕과는 완전히 다르다고 생각할 수 있습니다
.
그러나 당신의 두뇌는 동의하지 않을 것입니다.
연구원들은 사회적인 실수
가 다른 영역들
중에서 2차 체성감각 피질과
후부 섬도(후부 섬도)를 활성화
한다는 것을 발견했습니다
.  우리의 두뇌
는 유사한 신경 경로를 통해 사회적 표준의 파괴와 뼈의 파괴를 처리합니다
.  마찬가지로 "투쟁 또는 도피"
와 같은 신체적 위협에 대처하기 위해 당신을 동원하는 동일한 교감 신경계
가 어색함이나 당혹감
이 위태로울 수 있는 사회적 도전에 의해 활성화됩니다.
당신이 감시당하고 있다는 것을 매우 자각하는 사건처럼
.  그룹
앞에서
말하거나 구경꾼 앞에서 창피하거나 첫 데이트에서 아무 말도 하지 않습니다
.
어색한 침묵
... 혈압이 올라가 과열
되고 땀이 난다.  싸우고 달리는
데 산소가 필요
하므로 호흡이
증가하고 소화가 중단
되어 위장에 메스꺼움과 나비가 생깁니다.
당신의 몸은 본능적으로 태아를 보호하는 자세로 수축하고
그 반응에 맞서 자연적으로 행동하면 몸이 떨립니다.
사지의 혈관은
주요 장기를 우선적으로 처리하기 위해 수축
하여 손가락
과 발가락, 코가 차가워집니다.  이러한 증상은
어색함을 완화하는 것이 아니라 오히려 악화시킵니다.
그러나 그것은 역사의 잘못입니다.
인간의 사회적 역학
이
"키스 한 번인가 두 번인가"를 포함할 만큼 복잡하기 훨씬 이전에.
추수감사절 만찬에서의 정치나 물리적 위협에 대한
원시적인 반응을 발전시켰고 새로운
위협
을 진화시킬 충분한 시간이 아직 없었습니다
.  자의식적인
불안은
우리가 뭔가 어색한 일을 하고 나면 마음에서 벗어나기 어려울 수 있습니다
.  사회적 실수에 집착하는 것은
쉽고 극복하기 어렵습니다.
나는 왜 그렇게 확신이 없었고, 그렇게 자신감이 없었고,
그렇게 어색했을까?  글쎄, 비난의 일부
는 신경 전달 물질 인 옥시토신에있을 수 있습니다.
옥시토신은
신뢰와 애착과 같은 친사회적 감정을 조절하기 때문에 때때로 "사랑 호르몬"
이라고 불립니다.  사실,
옥시토신의 비강 스프레이는
커플 치료 중 신뢰를 높이고
불안
과 우울증을 줄이는 데 사용됩니다.
교묘하게 신뢰를 높이고
사기꾼 계획에 더 취약하게 만드는 데 사용될 수 있다는 두려움이 있지만.  그러나 옥시토신
은 두려움과 불안과 같은 부정적인 사회적 감정도 조절
합니다.  그것의 복용량
은 사람들
이 혐오감
과 공포에 대한 표정을 더 잘 인식하도록 만듭니다.  그것은 또한
우리가
특정 사회적 자극에 접근하거나 회피하게 만드는 감정과 관련이 있습니다.
그리고 그것은 긍정적이고 부정적인
사회적 상호 작용
을 우리의 기억에서 더 두드러지게 만드는 역할을 할 수 있습니다.  즉, 더 눈에 띄고
, 사실 이후에 더 많은 주의를 기울이고,
더 많이 생각하게 합니다.
특히 심리학자들이 부정적인 편향이라고 부르는 것 때문에 부정적인 것입니다
.  모든 것이 평등하고
부정적인 사회적 상호 작용과 부정적인 감정
은 긍정적 인 것보다 정신 상태에 더 큰 영향을 미칩니다
.
사실, 우리는 긍정적인 감정보다 부정적인 감정에 대한 더 많은 단어
와 그것을 설명하는 더 풍부한 어휘
를 가지고 있습니다.  따라서 그러한 기억과
생각은 그냥 지나치기 어려울 수 있습니다
.  상대방은 나를 어떻게 생각할까?
나는 너무 어색했다.  그들은 다른 사람들에게 말하고 있습니까?
우리는 머리 속에서 사회적 만남을 계속해서 대체
합니다.
분명 우리가 어색했던 사람은 우리가
우리 자신을 기억하는 것과 같은 방식으로
우리를 기억하고
우리가 한 그
어색한 일에 똑같이 집착합니다.  아니면 그들은?  자의식적인 불안
의 불을 질식시키기 위한 훌륭한 젖은 담요
는 원근법입니다.
Eleanor Roosevelt의 유명한 조언을 생각해 보십시오.
"
다른 사람들이 당신을 어떻게 생각하는지에
대해 그렇게 많이 걱정하지 않아도 됩니다."
당신이 자신에게 집착하는 한, 당신은
다른 사람들의 마음에 가장 먼저 떠오르는 사람이 아닙니다.
그들은 그들 자신에 대해, 당신이 그들에 대해
어떻게 생각하는지 걱정하고 있습니다.
그리고 더 중요한 것은 그들이 자신에 대해 어떻게 생각하는지
입니다.
당신은 그들의 세계의 중심이 아닙니다.
또 다른 유명한 오래된 조언은
20대와 30대가 되면
다른 사람들이 자신에 대해 어떻게 생각하는지 걱정한다고
말합니다.  40대와 50대가 되면
다른 사람들이 자신에 대해 어떻게 생각하는지 걱정하지 않게
됩니다.  그리고
마침내 60대와 70
대가 되면 그들이 처음부터 당신에 대해 생각한 적이 없다는 것을 깨닫게
됩니다.
자신이 우주의 진정한 주인공인 것처럼 행동하고 생각하는 경향을
주인공병이라고 합니다.
그것은 항상 우리의 행동에 스며듭니다.
예를 들어, 근본적인 귀인
오류.  행동을 평가할 때 당신은
종종 자신을
다양한 도전과 적대감이 작용하는 복잡한 캐릭터
로 보는 반면, 다른 사람들은
단순하고 변하지 않는
역할을 하는 1차원 배경 캐릭터로 간주됩니다.
오늘 아침에 니 앞에서 주문을 너무 오래걸린 녀석은
뭐, 그냥 타고난 성가신 놈임에 틀림없다.
그것이 그의 전체 목적입니다.
그러나 주문이 너무 오래
걸리는 것은 직원이 도움
이되지 않거나
이전 대화에 몰두하여 당황했기 때문입니다.
당신은 결국 주인공입니다.
당신은 당신의 삶에서 무슨 일이 일어나고 있는지 더 많이 알고
있습니다.  그렇게 살기 쉽습니다.
다른 모든 사람
을 복잡하고 완전히 버려져 있다고 생각할 시간이나 정신적 여유가 없습니다.
그러나 그들은 그렇습니다.
이것의 실현에는 이름이 있습니다.
내가 가장 좋아하는 리소스이자 현재 YouTube 채널 중 하나인 Dictionary of Obscure Sorrows에서 부여한 이름
입니다.  그들은
아주 작은 단어 패키지로 심오한 개념을 포장
합니다.
확실히, 이름을 부여하는
것은 당신이 그것을 알고 있거나
그것에 대해 어떻게 느끼는지를 나타내지는 않지만 그럼에도 불구하고
단어는 사물에 손잡이를 달아서
우리가 그것을 조작하고,
누르고, 다른 사람에게 제공하고
, 개념보다 더 크게 느낄 수 있도록 합니다.  그들은 라벨을 붙입니다.
이제 당신
은 다른 사람들의 이야기에 나오는 엑스트라일
뿐, 대부분 출연하지 않는다는 것을 인정하는 단어
가 '손더'다.  이것이 그들의 정의입니다.
"Sonder - 각
임의의 행인은
자신의 야망,
친구, 일상, 걱정 및 유전된 광기로 가득 찬 당신과 마찬가지로 생생하고 복잡한 삶을 살고 있다는 깨달음 - 깊은 지하에
펼쳐진 개미집처럼 당신 주위에 보이지 않게 계속되는 장대한 이야기
, 당신이 결코 한 번만 나타날 수도 있는
수천 명의 다른 삶으로 가는 정교한 통로가
있는, 배경에서 한 모금 더 마시는 커피로
, 고속도로를 지나가는 흐릿한 교통 체증으로,
황혼의 조명이 켜진 창으로  ."
이것을 인정하면 당신의 어색함
이 작게 보입니다.  그러나 그것은 또한
여러분 모두를 작게 보이게 만듭니다.
매우 작은.  거대한 건초더미 속의 바늘
이지만 그럼에도 불구하고 큰
아이디어를 가지고 있습니다.  당신의 흠
은 멀리서 잃어 버렸고 당신의 독특함은 잃어
버렸지 만 여기에서 보는 경치는 ... 글쎄,
그것은 무적입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.