안녕하세요 브이소스
마이클 입니다.
손을 어찌해야할지 모르겠거나
악수를 하려 손을 뻗는데
상대방이 주먹을 맞대려 한다면.
상대방의 이름을 까먹고
할 예기가 없고 휴대폰도 가지고 있지 않아
딴짓도 못하고 모르는사람과 마주하고 있을때.
모르는 사람과 화장실에서 마주쳐 인사할때.
누군가 듣기 거북한 개인사를 말하고,
너무 많은 걸 말하거나, 헤어진 남의 연예사를 공유하려 들때.
누군가의 이에 낀 음식을 발견했지만
고민하다 보니
말하기엔 너무 늦어버렸을때.
승강기에서 당신이 아닌 누군가가 낀 방구냄새를 맡았지만
뭐..그걸 티내거나 말할 수 도 없거나
방구가 뭔지도 모르는척 해야할때.
이런 모든 상황을
어색하다고 말합니다.
우리는 이런 어색함을
좋아하지 않죠.
이건 우릴 불편하고 민망하게 만듭니다.
그럼 어색함이란 무엇일까요?
어째서 이것이 좋은것이고 누가 이 우주의
중심일까요?
이것에 대해 이해하기 위해선
사회적 통념에 대한
전체적인 맥락을 짚어보아야 합니다.
이 골판지가 개개인의 가능한 모든 행위라고 합시다.
이건 과학적, 생물학적인 한계때문에
무한하지는 않습니다.
여러분은 빛보다 빠르게 움직이거나
두 장소에 동시에 존재할 수 없죠.
녹인납으로 만든 바지를 입을 수 도 없죠
그 다음은, 법적인 한계입니다.
당신이 넘지 말아야 할 선을 정해두고
어길시에는 처벌하죠.
살인, 절도, 과속운전.
이제 남은건
사회적 기대라는 도구로 다듬어집니다.
입을 벌리고 껌을 씹거나
붐비는 버스안에서 재채기를 하거나
무례하게 행동하는건 불법은 아니지만
눈살을 찌푸리게 하죠.
경찰에게 처벌받지는 않지만, 사회적인 외면과
비난을 받게 되지요.
무례하다,
역겹다,
나쁘다,
짜증난다.
'어색함'은 마지막 도구입니다.
예의로도 어찌못하는 사회활동을 부드럽게 다듬는
사포와 같죠.
누군가를 생각보다 오랫동안 안고있어도
물리법칙을 어기는건 아닙니다.
불법도 아니죠
얼마나 오랫동안 안고 있어야하는지는
정해진것도 없습니다.
하지만 어색하죠. 스토브에 데이거나, 주차벌금을 물거나, 친구를 잃는것 처럼,
어색함은 우릴 명백히 예상되는 상황을 피하고
상황을 부드럽게 피하게 하죠.
사람들은 필요시
의식하고 보여줌으로써
인간관계를 유지하고 협동적이고
협력적일 수 있게 합니다.
이건 우리의 뇌가
종종 발생하는 어색한 상황에
예민한것이 우연이 아닙니다.
사회생활에서 아주 성공적으로 작동하죠.
어색함을 느낀다는건 당신이
사회교류를 이해하고 부드럽게
지속할 수 있다는 예기입니다.
사회통념을 너무 많이 혹은 너무 적게
걱정하는건 건강하지 못합니다.
하지만 연구결과
적당한 걱정은 좋다고 합니다.
사람들이 후회나 부끄러움,
어색함으로 불편해할때,
이것이 적절할때
타인들은 더욱 믿을만하다고 느끼며
쉽게 용서한다고 합니다.
그리고 이건 그저 자각만이 아닙니다.
또한 테스트에서 개개인은 객관적이며
친사회적인 경향을 보인다 합니다.
더 친절하고, 더 관대하죠.
무례한 줄도 모르고
일을 저지르더라도
어색함은 생깁니다.
그를 둘러싼 사람들은 불편함을 느끼고
이것을 "간접적인 당혹감"이라고 부르며
공감으로 작동하며
타인의 감정을 느낄 수 있는 능력입니다.
혹은 일을 저지르고 나서
느끼기도 하죠.
'EEE'를 많이 가진 사람들,
쉽게 공감하고 부끄러워하는, 이런사람들은
다른사람들이
오그라들게 만드는 상황을 견디기 힘들어합니다.
억지 코미디같은 픽션조차도요.
보다 쉽게 감상적이고 부끄럼을 타는 사람들이라고 해서
스스로 부끄럼을 많이 타는건 아니라고 합니다.
대신 더욱 공감할줄 아는,
사회 구성원으로의 중요한 능력을 가지고 있죠.
우리는 것보기에는 비 상식적인
예를들어 최악의 아메리칸 아이돌 오디션같은
영상을 찾아보는건
아마도 병적인 호기심과 같죠.
아마 여러분 생각에 어색함은
신체적 고통 혹은
노골적인 나쁜별명 같겠죠.
하지만 여러분의 뇌의 생각은 다릅니다.
연구진은 사회적 실수는 각기 다른 부위를
활성화 시키는데,
뇌의 왼쪽 보조 감각피질,
후두엽이며 이들은 또한
신체적 통증인
통각과도 연결되어있죠.
우리의 뇌는
사회적 규범이 부서지는것을
뼈가 부서지는 것과
비슷한 뇌부위를 통해 처리를 하는겁니다.
신체를 위협받을 때와
같은 교감 신경계가 동원되어
사회적 문제에 따른
어색하고 부끄러운 상황은
"투쟁 또는 회피 반응"을
반응수단으로 쓰게되죠
가령 여러분이
감시당한다 느끼거나
관중앞에서 연설하거나,
구경꾼들에게 둘러쌓이거나,
첫 데이트에서
할말이 없을때.
어색한 침묵..
여러분의 혈압은 오르고 때문에
열이나고
땀이나죠.
산소는 싸우거나 달릴때
필요하기 때문에 숨은 가빠지고
소화가 안되고 구역질나고
속이 메스꺼워지는거죠.
여러분은 본능적으로
방어적인 자세로 움츠려들고
공격에 반응하기위한 현상으로 몸이 떨리죠.
중요장기를 우선시하여 말단부 혈관은 줄어들기 때문에
여러분의 손가락과 발가락,
코는 차가워지죠.
이런 증상들은 어색함을 완화해줄 수 없죠.
하지만 이건 역사적인 실패입니다.
먼 옛날 인간들에게 원시적인 반응을
"한번 아니면 두번키스?" 혹은
추수감사절 저녁식사예절에 반응 할 만한
신체적반응으로
새롭게 진화시키기에 충분한 시간이 없었죠
남을 의식하는건
우리가 어색한짓을 한뒤 그 기억에서 벗어나기 힘들게 하죠.
사람들앞에서의 실수는 기억에 남고
떨쳐버리기 힘들죠.
왜 난 확신없고, 그래서 자신감이 없어,
그래서 어색해하나? 뭐, 그럴수도 있고
신경전달물질 옥시토신에
속는걸 수도 있죠.
옥시토신은 이따금 "사랑의 호르몬"
이라고 불립니다.
왜냐면 이 호르몬이 조절하는건
사회적 감정,
이를테면 신뢰, 친밀감이니까요.
사실은 옥시토신 비강 스프레이는
커플 테라피와
불안감, 우울증을
완화하기위해 사용되기도 했죠
하지만 이건 또한 신뢰감을 슬쩍 올리며
사기꾼의 술수에도 잘넘어가게 만들죠.
하지만 옥시토신은
또한 부정적인 사회적 감정들
이를테면
공포와 염려를 조절하죠
그덕에 사람들은 놀람과 경멸의 표정을
더욱 잘 구분하죠. 그리고 또한
그 감정을 통하여
이 상황에 다가갈지 피할지 결정하게 하죠.
그리고 긍정적과 부정적인
사회적 상호작용을
더욱 중요하게 여기로록 합니다.
그것은 더욱 두드러지고
사실에 더욱 집중하게 유도하고
그들에 대해 더욱 생각하게 만들죠.
심리학자들이 말하는
부적편향이라 부르는것 때문에
부정적인 것들에 특히 그렇죠
모든건 균등히 발생하지만
부정적인 사회적 상호 활동과 감정은
긍정적인것보다 우리의 정신에
더욱 강렬하게 남습니다.
사실은, 우린 긍정적인 것보다
부정적 감정을
묘사할 수 있는 단어가 더 많죠
따라서 이러한 감정과 기억은 떨치기 힘들죠.
다른사람들은 날 어떻게 생각할까?
너무 어색했어. 다른사람에게 말할까?
우린 이 생각을 머리속에서 두고
계속 반복을 합니다.
분명히, 그때 그 사람은 우리와 똑같이
생각할테고
계속 기억하고 그 어색했던 상황을
계속 생각해내고
생각할껍니다. 안그럴까요?
눈치보고 걱정하는 심정을 꺼버리는
젖은담요는
관점입니다. 엘리노어 루즈벨트의
말에 따르면
"만약 남들이 당신을 좀처럼
신경쓰지 않는걸 깨닫는다면
당신은 그들이 당신을
어찌생각할지 걱정하지 않을껏이다."
당신이 강박관념에
사로잡힌 만큼, 남들에겐
당신은 중요한 존재가 아닙니다.
그들은 그들 나름데로의 걱정이 있죠
그들에게 중요한건 그들이 그들 스스로
생각하는
그것 입니다.
당신은 세상의 중심이 아니예요
다른 유명한 명언에 따르면
당신이 20~30살에는 남들이 보는
당신의 모습을 걱정하고.
당신이 40~50살에는 더이상
남들시선을 걱정하지 않죠.
그리고
결국 60~70살에는 처음부터 아무도
당신에대해 생각하지 않았단걸
깨닫게 됩니다.
이러한 성향은 여러분을 세상의 중심으로
생각하고 행동하게 하고
이것을 주인공병(?)이라 말합니다.
이것은 우리에게 항상 베어나죠.
예를 들어
기본적 귀인오류 입니다.
만약 당신이 당신을
복잡한 케릭터이고 다양한 도전과
장벽에 도전하는
사람으로써 평가하더라도
다른사람들은 그저 변치않는
1차원의 배경으로만
생각합니다.
오늘 아침 당신 앞에서 오랫동안 주문하던
그 사람,
뭐..그는 분명 천부적으로 짜증나는 사람이죠.
그게 그사람의 존재의 이유입니다.
하지만 당신이 오랫동안 주문한다면
그건 직원이 일을 못하거나
당신이 허둥대거나,
이른 회의에 정신팔려 있던거죠.
결국 당신이 주인공이니까요.
당신은 당신의 삶에 대해
더욱 많이 알죠.
그게 삶을 쉽게 해줍니다.
다른 모든사람의 복잡한 사정을
걱정할만한
여유와 시간이 없어 떨쳐버리죠.
하지만 그들 또한 같습니다.
이러한 인식에 대한 이름이 있죠.
한 사전을 통해 명명되었는데
모호한 슬픔,
제가 즐겨찾는 리소스이며
지금은 유투브 채널도 있죠.
그들은 작은 단어조합에서 심오한 개념을
내어 놓습니다.
정확히 말하면, 이름을 부여하는건
당신이 알거나
어떻게 느끼는지 보여주지않지만
단어가 부여됨으로써,
우리는 그것을 다룰 수 있고,
유지하며 남에게 전달하고
그것의 의미보다도 크게
느낄 수 있습니다.
지금, 그 단어는 당신은 그저
다른사람들의 스토리에 엑스트라이며
보통은 출연조차 하지않고,
이것을 'sonder'라 합니다.
이렇게 정의하고 있죠
"sonder-지나가는 무작위의 사람들도
당신처럼 선명하고 복잡하게
살아가며 그들 또한
각자의 야망이 있고
친구가 있으며
생활과 걱정들,  괴기한 서사시를
가졌으며
당신이 눈치못채게 계속 되어
수천의 다른 삶들이
정교하게 흘러갈것이며
그들은 당신과 마주치지 않거나
어쩌면 한번쯤 당신의 뒤에서
커피를 홀짝이거나
파란불에 스쳐 지나고
황혼에 불켜진 창문으로써
나타날 것이다."
이 사실을 인정한다면
당신의 어색함은
매우 작아보일껍니다.
하지만
당신또한 작아보이게 하죠.
마치 거대한 건초더미속 바늘처럼요.
그렇기는 하지만 크게 생각해보면
여러분의 흠이란 생각은 떨치고
그것은 여러분의 유니크함이 됩니다.
하지만 여기에서의 뷰는...정말.
장관입니다.
그리고 언제나 처럼
시청해 주셔서 감사합니다.