Hé, Vsaus.
Michaël hier.
Niet weten wat je met je handen moet doen
of een handdruk aanbieden
als de ander je een vuist geeft.
Iemands naam vergeten...
Niets te zeggen hebben en
thuis je telefoon vergeten zodat je er niet
door wordt afgeleid.
Betrapt worden op het staren naar een vreemde.
Een gesprek aanknopen met iemand die
je niet kent in een badkamer.
Iemand die te veel deelt, een groep
te veel informatie vertelt.
Een stel horen dat uit elkaar gaat.
Eten in iemands tanden zien, maar het niet
vertellen en, nou, nu is het te
lang geleden en opvoeden zou raar zijn.
Een scheet ruiken in een lift die niet van jou was
, maar nu kun je er niet eens op reageren
of zeggen dat je het hebt opgemerkt
of doen alsof je zelfs maar weet wat een scheet is.
Al die dingen
zijn onhandig.
We houden niet van
onhandigheid.  Het maakt ons ongemakkelijk, ineenkrimpen.
Maar wat is onhandigheid?
Waarom is het goed en wie is de hoofdpersoon
van het universum?
Om onhandigheid echt te begrijpen,
moeten we het in een context plaatsen met de hele
familie van krachten die sociaal gedrag sturen.
Beschouw dit vel karton als een
lijst van alle mogelijke gedragingen.
Het is niet oneindig vanwege
de grenzen van wetenschap en biologie.
Je kunt niet sneller dan het licht bewegen
of op twee plaatsen tegelijk zijn.
Je kunt geen broek van gesmolten lood dragen.
Vervolgens zijn er wettelijke grenzen - de wetten van de staat.
Ze schetsen wat u
afspreekt te doen, opdat de autoriteiten
u niet straffen - moord, diefstal, te hard rijden.  Wat overblijft
wordt gevormd door de vinder van sociale verwachtingen.
Het is niet illegaal om met je mond open te kauwen of
niet te niezen in een overvolle bus of
respectloos te handelen, maar het wordt afgekeurd.
Niet gestraft door de politie, maar door sociale uitsluiting,
openbare schande.  Onbeleefd,
grof, gemeen, vervelend genoemd worden.
Onhandigheid is het beste hulpmiddel.  Het schuurt de
sociale dynamiek door glad te strijken waar
zelfs de etiquette niet over gaat.
Het is geen overtreding van de wetten van de natuurkunde
om iemand per ongeluk
langer te knuffelen dan ze hadden verwacht.
Het is ook niet tegen de
wet.  En de etiquette
voor hoe lang een knuffel moet duren,
is niet zwart-wit.  Maar het is
onhandig.  Zoals het aanraken van een hete kachel of het
krijgen van een parkeerboete of het verliezen van vrienden,
onhandigheid spoort ons aan
om bepaalde acties in de toekomst te vermijden
en dingen glad te strijken wanneer ze gebeuren.
Mensen die
zelfbewustzijn tonen wanneer dat nodig
is, communiceren coöperatieve intenties,
waardoor ze goed met anderen kunnen opschieten
.  Het is geen toeval dat hersenen, die
vatbaar zijn voor incidentele
onhandigheid, zo gewoon worden.
Ze zijn succesvol in samenwerken,
in het sociale leven.  Als je je ongemakkelijk voelt, laat
je zien dat je begrip hebt voor
en zin hebt in soepele sociale uitwisselingen.
Nu is te veel of te weinig aandacht voor sociale
regels niet gezond, maar onderzoekers ontdekten dat precies de juiste
hoeveelheid geweldig is.
Wanneer een persoon wroeging of verlegenheid of
ongemakkelijk ongemak toont, beschouwen anderen hem, indien van toepassing,
als
betrouwbaarder en zijn acties als
meer vergevingsgezind.  En het is niet alleen perceptie.
Dergelijke personen zijn ook doorgaans
objectiever prosociaal wanneer ze worden getest.
Vriendelijker, genereuzer.  Zelfs wanneer een persoon
zich totaal niet bewust is van een faux pas die
ze hebben begaan, doet
zich nog steeds onhandigheid voor.
Mensen om hen heen kunnen zich ongemakkelijk voelen.  Het wordt
plaatsvervangende schaamte genoemd en het is een functie
van empathie - het vermogen om te voelen wat anderen voelen
of zullen voelen, wanneer
of als ze beseffen wat ze zojuist hebben gedaan.
Hoe meer 'EEE' iemand is, die
gemakkelijk sympathiek in verlegenheid wordt gebracht,
hoe moeilijker het voor hen is om
de ineenkrimpende momenten van andere mensen te doorstaan,
zelfs een keer fictief zoals in een ineenkrimpende komedie.
Onderzoekers ontdekten dat gemakkelijker
en pathetisch beschaamd
zijn niet correleert met jezelf gemakkelijker in
verlegenheid brengen.
In plaats daarvan is het gekoppeld aan meer empathie,
een belangrijk vermogen van sociale wezens.
Onze schijnbaar
contra-intuïtieve aantrekking tot het bekijken van ineenkrimpende momenten
zoals, laten we zeggen, slechte American Idol-audities,
is misschien dan slechts een lichte vorm
van morbide nieuwsgierigheid.  Je denkt misschien dat
onhandigheid totaal iets anders is dan fysieke pijn
of regelrecht schelden.
Maar je brein zou het daar niet mee eens zijn.  Zie je,
onderzoekers ontdekten dat sociale misstappen
onder andere
de secundaire somatosensorische cortex en
dorsale posterieure insula activeren - gebieden van de
hersenen die ook verbonden zijn
met het gevoel van fysieke pijn.  Onze hersenen
verwerken het breken van sociale normen
en het breken van
botten via soortgelijke neurale paden.  Evenzo wordt
hetzelfde sympathische zenuwstelsel dat
u mobiliseert om met fysieke bedreigingen om te gaan
,
"vechten of vluchten", geactiveerd door sociale uitdagingen
waarbij onhandigheid of
verlegenheid op het spel kan staan.
Zoals evenementen waarbij je heel
bewust bent bekeken te worden.  Spreken voor een groep of
jezelf in verlegenheid brengen voor
toeschouwers of niets te zeggen hebben
op een eerste date.
Ongemakkelijke stilte...
Je bloeddruk stijgt, waardoor je oververhit raakt
en gaat zweten.
Zuurstof is nodig om te
vechten en te rennen, dus de ademhaling
neemt toe en de spijsvertering stopt, waardoor
misselijkheid en vlinders in je maag ontstaan.
Je lichaam trekt instinctief samen in een
beschermende foetushouding en het
vechten tegen die reactie om natuurlijk te handelen, doet je trillen.
Bloedvaten in uw ledematen
trekken samen om prioriteit te geven aan belangrijke organen,
waardoor u koude vingers
, tenen en neus krijgt.  Deze symptomen
verlichten de onhandigheid niet, ze verergeren het.
Maar dat is de schuld van de geschiedenis.
Lang voordat de menselijke sociale
dynamiek ingewikkeld genoeg was om
"is het een kus of twee?"  of politiek
tijdens het Thanksgiving-diner,
ontwikkelden we primitieve reacties op
fysieke bedreigingen en hebben we nog niet
genoeg tijd gehad om nieuwere te ontwikkelen
.  Zelfbewuste
angst kan moeilijk zijn om uit onze
gedachten te krijgen nadat we iets onhandigs hebben gedaan
.  Fixatie op sociale blunders is
gemakkelijk en moeilijk te overwinnen.
Waarom was ik zo onzeker, zo onzeker,
zo ongemakkelijk?  Welnu, een deel van de schuld
kan bij de neurotransmitter oxytocine liggen.
Oxytocine wordt soms "het liefdeshormoon" genoemd
omdat het prosociale gevoelens moduleert, zoals vertrouwen
en gehechtheid, wat het doet.  In feite worden
neussprays van oxytocine gebruikt om het vertrouwen te vergroten
tijdens relatietherapie
en bij het verminderen van angst
en depressie.  Hoewel er gevreesd wordt
dat het ook kan worden gebruikt om
het vertrouwen op slinkse wijze te vergroten en
iemand vatbaarder
te maken voor oplichters.  Maar
oxytocine moduleert ook negatieve sociale gevoelens zoals
angst en bezorgdheid.  Een dosis ervan
zorgt ervoor dat mensen de
gezichtsuitdrukkingen van walging
en angst beter herkennen.  Het is ook betrokken bij de
gevoelens die ons
ertoe brengen bepaalde sociale stimuli te benaderen of te vermijden.
En het kan een rol spelen bij het opvallender maken van positieve en negatieve
sociale interacties
in ons geheugen;  dat wil zeggen,
meer opvallen, achteraf meer van onze aandacht trekken, ons
meer aan hen laten denken.  Negatieven,
vooral vanwege wat psychologen
negativiteitsbias noemen.  Als alles gelijk is, hebben
negatieve sociale interacties en negatieve
emoties een grotere impact op onze mentale
toestand dan positieve.
In feite hebben we meer woorden voor negatieve emoties
dan positieve en een rijkere woordenschat
om ze te beschrijven.  Dus zulke herinneringen en
gedachten kunnen moeilijk zijn om
gewoon over te komen.  Wat vindt de ander van mij?
Ik was zo onhandig.  Vertellen ze het aan andere mensen?
We vervangen sociale ontmoetingen keer op keer in
ons hoofd.
Zeker, de persoon met wie we ongemakkelijk waren,
herinnert zich ons op dezelfde manier als
we onszelf herinneren
en is net zo gefixeerd op dat
ongemakkelijke ding dat we deden.  Of zijn ze?
Een geweldige natte deken om het
vuur van zelfbewuste angsten te doven
is perspectief.
Denk eens aan het beroemde advies van Eleanor Roosevelt:
"Je zou je niet zoveel zorgen maken
over wat anderen van je denken
als je je realiseerde hoe zelden ze dat doen."
Hoezeer je ook
geobsedeerd bent door jezelf, je bent niet het
eerste waar iedereen aan denkt.
Ze maken zich zorgen over zichzelf, wat
jij van hen denkt.
En, belangrijker nog, hoe ze over
zichzelf denken.
Jij bent niet het middelpunt van hun wereld.
Een ander beroemd oud advies vertelt
ons dat je je als twintiger en
dertiger zorgen maakt over wat andere mensen van je
denken.  Als veertiger en vijftiger
maak je je geen zorgen meer over wat andere mensen van je
denken.  En dan
eindelijk, als je zestig en zeventig
bent, realiseer je je dat ze
in de eerste plaats nooit aan je hebben gedacht.
De neiging om te doen en te denken alsof je de
ware hoofdpersoon van het universum bent
, wordt de protagonistziekte genoemd.
Het sijpelt voortdurend door in ons gedrag.
Bijvoorbeeld de fundamentele
attributiefout.  Bij het evalueren van acties zie je
jezelf vaak als een complex
personage, waarop
verschillende uitdagingen en tegenstanders spelen, terwijl
andere mensen worden gezien als slechts
eendimensionale achtergrondpersonages
met eenvoudige onveranderlijke
rollen.  De man die er vanmorgen veel te lang over deed
om voor je te bestellen,
nou, hij is duidelijk gewoon een aangeboren irritant persoon.
Dat is zijn hele doel.
Maar als u te lang bestelt, komt
dat omdat het personeel niet behulpzaam was
of omdat u in de war was, in
beslag genomen door een eerder gesprek.
Jij bent tenslotte de hoofdpersoon.
Je weet veel meer over wat er
in je leven gebeurt.  Het is gemakkelijk om zo te leven.
Er is geen tijd of mentale ruimte
om elke andere persoon
als gecompliceerd en volledig uitgeput te beschouwen.
Maar zij zijn.
De realisatie hiervan heeft een naam.
Een naam die eraan is gegeven door The Dictionary
of Obscure Sorrows, een van mijn favoriete bronnen
en nu YouTube-kanalen.  Ze verpakken
diepgaande concepten in kleine
woordpakketten.
Om zeker te zijn, als je iets een naam
geeft, laat je niet zien dat je het weet of
hoe je erover moet voelen, maar desalniettemin geven
woorden handvatten aan dingen,
zodat we ze kunnen manipuleren,
vasthouden, aanbieden aan anderen,
groter voelen dan de concepten  ze labelen.
Nu is hun woord om te erkennen dat je slechts
een figurant bent in andermans verhalen,
niet eens gegoten in de meeste van hen
, 'sonder'.  Dit is hun definitie ervan.
"Sonder - het besef dat elke
willekeurige voorbijganger een leven leidt dat net zo levendig
en complex is als dat van jou - bevolkt
met hun eigen ambities,
vrienden, routines, zorgen en overgeërfde gekte -
een episch verhaal dat
onzichtbaar om je heen voortgaat als een mierenhoop die zich
diep onder de grond uitstrekt  , met
uitgebreide doorgangen naar duizenden andere levens
waarvan je nooit zult weten dat ze bestonden, waarin je misschien
maar één keer verschijnt,
als een extra slokje koffie op de achtergrond,
als een waas van passerend verkeer op de snelweg, als een
verlicht raam in de schemering  ."
Als je dit erkent, lijkt je onhandigheid
klein.  Maar
je ziet er ook allemaal klein uit.
Klein.  Een speld in een gigantische hooiberg,
maar toch in het bezit van een groots
idee.  Je onvolkomenheden
zijn van ver weg verdwenen, en dat geldt ook voor je uniekheid,
maar het uitzicht vanaf hier... Nou,
het is onverslaanbaar.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.