Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
Nie wiedząc, co zrobić z rękami
lub oferując uścisk dłoni,
gdy druga osoba uderza pięścią.
Zapominanie czyjegoś imienia...
Nie mając nic do powiedzenia i
zapominając o telefonie w domu, aby
nie rozpraszać się nim.
Przyłapanie na gapieniu się na nieznajomego.
Nawiązanie w łazience rozmowy z kimś
, kogo nie znasz.
Ktoś nadmiernie udostępnia, przekazuje grupie
za dużo informacji.
Słyszę, jak para się rozpada.
Zauważenie jedzenia w czyichś zębach, ale nie
powiedzenie mu, no cóż, teraz minęło zbyt
wiele czasu i wychowywanie byłoby dziwne.
Wyczuwasz pierdnięcie w windzie, które nie było twoje,
ale cóż, teraz nie możesz nawet na to zareagować
ani wspomnieć, że go zauważyłeś,
ani udawać, że nawet wiesz, co to jest pierdnięcie.
Wszystkie te rzeczy
są niezręczne.
Nie lubimy
niezręczności.  To sprawia, że czujemy się niekomfortowo, wzdrygamy się.  Ale
czym jest niezręczność?
Dlaczego jest dobrze i kto jest głównym
bohaterem wszechświata?
Aby naprawdę zrozumieć niezręczność,
musimy umieścić ją w kontekście całej
rodziny sił, które kierują zachowaniem społecznym.
Pomyśl o tym arkuszu tektury jako o
wykazie wszystkich możliwych zachowań.
Nie jest nieskończony ze względu
na ograniczenia nauki i biologii.
Nie możesz poruszać się szybciej niż światło
ani być w dwóch miejscach naraz.
Nie możesz nosić spodni wykonanych ze stopionego ołowiu.
Dalej są granice prawne – prawa państwa.
Określają, czego
nie chcesz robić, aby władze
cię nie ukarały – morderstwo, kradzież, przekroczenie prędkości.  To, co pozostało,
jest formowane przez narzędzie do wyszukiwania oczekiwań społecznych.
Nie jest nielegalne żucie z otwartymi ustami,
nie zakrywanie kichnięcia w zatłoczonym autobusie lub
zachowywanie się bez szacunku, ale jest to niemile widziane.
Ukarany nie przez policję, ale przez społeczny ostracyzm,
publiczną hańbę.  Bycie nazywanym niegrzecznym,
obrzydliwym, wrednym, denerwującym.
Niezręczność to najlepsze narzędzie.
Piasuje dynamikę społeczną, łagodząc to, czego
nawet etykieta nie rządzi.
Przypadkowe przytulenie kogoś
na dłużej, niż się spodziewał, nie jest pogwałceniem praw fizyki.
To też nie jest niezgodne z
prawem.  A etykieta,
jak długo powinien trwać uścisk,
nie jest czarno-biała.  Ale to jest
niezręczne.  Jak dotknięcie gorącej kuchenki,
otrzymanie mandatu za parkowanie lub utrata przyjaciół,
niezręczność skłania nas do
unikania pewnych działań w przyszłości
i wygładzania sytuacji, gdy się wydarzą.
Osoby, które w
razie potrzeby wykazują samoświadomość,
komunikują intencje współpracy,
co pomaga im dobrze dogadać się z
innymi.  To nie przypadek, że mózgi,
podatne na sporadyczne odczuwanie
niezręczności, stałyby się tak powszechne.
Odnoszą sukcesy we współpracy,
w życiu towarzyskim.  Uczucie niezręczności pokazuje
, że rozumiesz
i lubisz płynną wymianę społeczną.
Zbyt duża lub zbyt mała troska o zasady społeczne
nie jest zdrowe, ale naukowcy odkryli, że odpowiednia
ilość jest świetna.
Kiedy dana osoba okazuje wyrzuty sumienia, zakłopotanie lub
niezręczny dyskomfort, gdy jest to właściwe,
inni postrzegają ją jako bardziej
godną zaufania, a jej działania jako
bardziej wybaczalne.  I to nie tylko percepcja.
Takie osoby są również bardziej
obiektywnie prospołeczne podczas testów.
Łatwiejszy, bardziej hojny.  Nawet jeśli dana osoba
jest całkowicie nieświadoma
popełnionego faux pas,
wciąż pojawia się niezręczność.
Ludzie wokół nich mogą czuć się nieswojo.  Nazywa się to
zastępczym zakłopotaniem i jest
funkcją empatii – zdolności odczuwania tego, co czują
lub będą czuć inni
, kiedy zdadzą sobie sprawę z tego, co właśnie zrobili.
Im bardziej ktoś jest „EEE”, czyli
łatwo jest współczująco zakłopotany,
tym trudniej jest mu wysiedzieć w
momentach wywołujących bolesność innych ludzi,
nawet fikcyjnych kiedyś, jak w komedii nabożnej.
Naukowcy odkryli, że bycie łatwiejszym
i żałośniej zakłopotanym
nie koreluje z łatwiejszym
wstydzeniem się samemu.
Zamiast tego wiąże się to z byciem bardziej empatycznym, co
jest ważną zdolnością istot społecznych.
Nasz pozornie
sprzeczny z intuicją pociąg do oglądania bolesnych momentów,
takich jak, powiedzmy, złe przesłuchania do amerykańskiego Idola,
jest być może wtedy tylko lekką
formą chorobliwej ciekawości.  Możesz pomyśleć, że
niezręczność jest zupełnie inna od bólu fizycznego
lub jawnego wyzywania.
Ale twój mózg by się nie zgodził.  Widzisz,
naukowcy odkryli, że błędy społeczne
aktywują między innymi
wtórną korę somatosensoryczną i
grzbietową wyspę tylną - obszary
mózgu, które są również związane
z odczuwaniem fizycznego bólu.  Nasze mózgi
przetwarzają łamanie standardów społecznych
i łamanie
kości przez podobne ścieżki neuronowe.  Podobnie
ten sam współczulny układ nerwowy, który
mobilizuje cię do radzenia sobie z
zagrożeniami fizycznymi,
„walcz lub uciekaj”, jest aktywowany przez wyzwania społeczne, w
których
stawką może być niezręczność lub zakłopotanie.
Podobnie jak wydarzenia, w których jesteś bardzo świadomy,
że jesteś obserwowany.  Przemawianie przed grupą lub
wprawianie się w zakłopotanie przed
widzami lub nie mając nic do powiedzenia
na pierwszej randce.
Niezręczna cisza...
Twoje ciśnienie krwi wzrasta, powodując przegrzanie
i pocenie się.
Tlen jest potrzebny do
walki i biegania, więc oddychanie
przyspiesza, a trawienie zatrzymuje się, powodując
nudności i motyle w żołądku.
Twoje ciało instynktownie zaciska się w
ochronnej pozycji płodowej, a
walka z tą reakcją, by działać naturalnie, sprawia, że się trzę
iesz.  Naczynia krwionośne w kończynach
kurczą się, aby nadać priorytet głównym narządom,
pozostawiając zimne palce
u rąk i nóg oraz nos.  Te objawy nie
łagodzą niezręczności, tylko ją potęgują.
Ale to wina historii.
Na długo przed tym, jak ludzka dynamika społeczna
była wystarczająco skomplikowana, aby obejmować
„jeden pocałunek czy dwa?”  czy polityka
podczas kolacji z okazji Święta Dziękczynienia
, rozwinęliśmy prymitywne reakcje na
zagrożenia fizyczne i nie mieliśmy
jeszcze czasu, by wyewoluować
nowsze.  Świadomy
lęk może być trudny do wyrzucenia z naszych
umysłów po zrobieniu czegoś
niezręcznego.  Fiksowanie na błędach społecznych jest
łatwe i trudne do przezwyciężenia.
Dlaczego byłam taka niepewna, taka niepewna,
taka niezręczna?  Cóż, część winy
może leżeć po stronie neuroprzekaźnika oksytocyny.
Oksytocyna jest czasami nazywana „hormonem miłości”,
ponieważ moduluje uczucia prospołeczne, takie jak zaufanie
i przywiązanie.  W rzeczywistości
aerozole donosowe zawierające oksytocynę są stosowane w celu zwiększenia
zaufania podczas terapii par
oraz zmniejszenia lęku
i depresji.  Chociaż istnieją obawy
, że może to być również wykorzystane do
podstępnego zwiększenia zaufania i uczynienia
osoby bardziej
podatną na oszustwa.  Ale oksytocyna
moduluje również negatywne uczucia społeczne, takie jak
strach i niepokój.  Jego dawka sprawia,
że ludzie lepiej rozpoznają wyraz
twarzy pod kątem obrzydzenia i prz
rażenia.  Jest to również związane z
uczuciami, które sprawiają, że
zbliżamy się do pewnych bodźców społecznych lub ich unikamy.
I może odgrywać rolę w uwydatnianiu pozytywnych i negatywnych
interakcji społecznych
w naszych wspomnieniach;  to znaczy wyróżniać się bardziej,
skupiać na sobie więcej uwagi po fakcie, skłaniać nas więcej do
myślenia o nich.  Negatywne,
zwłaszcza z powodu tego, co psychologowie nazywają
negatywną stronniczością.  Wszystkie rzeczy są równe,
negatywne interakcje społeczne i negatywne emocje
mają większy wpływ na nasze
stany psychiczne niż pozytywne.
W rzeczywistości mamy więcej słów na określenie emocji negatywnych
niż pozytywnych i bogatsze słownictwo
do ich opisu.  Tak więc takie wspomnienia i
myśli mogą być trudne do
pokonania.  Co myśli o mnie druga osoba?
Byłem taki niezręczny.  Czy mówią innym ludziom?
W naszych głowach nieustannie zastępujemy spotkania towarzyskie
.
Z pewnością osoba, z którą byliśmy niezręczni,
pamięta nas w taki sam sposób
, w jaki my pamiętamy siebie
i jest równie skupiona na tej
niezręcznej rzeczy, którą zrobiliśmy.  Albo czy oni?
Świetnym mokrym kocem do
gaszenia ognia samoświadomych niepokojów
jest perspektywa.
Rozważ słynną radę Eleanor Roosevelt:
„Nie martwisz się tak bardzo
o to, co myślą o tobie inni,
gdybyś zdawał sobie sprawę, jak rzadko to robią”.
Chociaż masz
obsesję na punkcie siebie, nie jesteś
pierwszą rzeczą, o której myślą wszyscy inni.
Martwią się o siebie, co
o nich myślisz.
A co ważniejsze, co myślą o
sobie.
Nie jesteś centrum ich świata.
Inna słynna stara rada mówi
nam, że w wieku dwudziestu i trzydziestu lat
martwisz się tym, co myślą
o tobie inni ludzie.  Po czterdziestce i
pięćdziesiątce przestajesz się martwić, co
myślą o tobie inni.  A potem w
końcu w latach sześćdziesiątych i siedemdziesiątych
zdajesz sobie sprawę, że nigdy nie
myśleli o tobie
w pierwszej kolejności.
Tendencja do działania i myślenia tak, jakbyś był
prawdziwym głównym bohaterem wszechświata
, została nazwana chorobą protagonisty.
Cały czas przenika do naszego zachowania.
Na przykład podstawowy
błąd atrybucji.  Podczas oceny działań
często postrzegasz siebie jako złożoną
postać, na którą działają
różne wyzwania i antagonistów, podczas gdy
inni ludzie są postrzegani jako
jednowymiarowe postacie tła
z prostymi, niezmiennymi
rolami.  Facet, który dziś rano zajął się tobą o wiele za dużo
,
no cóż, najwyraźniej jest po prostu z natury irytującą osobą.
To jest jego cały cel.
Ale jeśli zamawiasz zbyt długo,
to dlatego, że personel nie był pomocny
lub byłeś zdenerwowany,
zaabsorbowany wcześniejszą rozmową.
W końcu jesteś głównym bohaterem.
Wiesz dużo więcej o tym, co dzieje się
w twoim życiu.  Tak łatwo jest żyć.
Nie ma czasu ani przestrzeni mentalnej, aby
uważać każdą inną osobę
za skomplikowaną i całkowicie wykończoną.
Ale oni są.
Urzeczywistnienie tego ma swoją nazwę.
Nazwa nadana mu przez The Dictionary
of Obscure Sorrows, jeden z moich ulubionych zasobów,
a teraz kanały YouTube.  Zawijają
głębokie koncepcje w maleńkie, małe
pakiety słów.
Oczywiście, nadanie czemuś nazwy
nie pokazuje, że o tym wiesz ani
jak się z tym czujesz, ale mimo to
słowa kierują rzeczami,
abyśmy mogli nimi manipulować,
przytrzymywać, oferować innym,
czuć się ważniejsi niż koncepcje  oni etykietują.
Teraz, ich słowo przyznające, że jesteś
tylko dodatkiem w historiach innych ludzi,
nawet nie obsadzonych w większości z nich,
to „sonder”.  Taka jest ich definicja.
„Sonder — świadomość, że każdy
przypadkowy przechodzień żyje życiem tak żywym
i złożonym jak twoje —
wypełnione własnymi ambicjami,
przyjaciółmi, rutyną, zmartwieniami i odziedziczonym szaleństwem
— epicka historia, która trwa
niewidocznie wokół ciebie jak mrowisko rozciągające się
głęboko pod ziemią  , z
rozbudowanymi przejściami do tysięcy innych istnień
, o których istnieniu nigdy się nie dowiesz, w których możesz pojawić się
tylko raz,
jako dodatkowy popijający kawę w tle,
jako plama ruchu na autostradzie, jako
oświetlone okno o zmierzchu  ”.
Przyznanie się do tego sprawia, że twoja niezręczność wydaj
się mała.  Ale to też sprawia, że
y wyglądacie na mały
h.  Malutki.  Igła w gigantycznym stogu siana,
ale mimo to w posiadaniu świetnego
pomysłu.  Twoje skazy
giną z daleka, podobnie jak twoja wyjątkowość,
ale widok z góry... Cóż,
jest nie do pobicia.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.