Hej, Vsauce.
Z tej strony Michael
Nie wiedzieć co zrobić z rękoma
albo podawać rękę
kiedy druga osoba chce zrobić "Żółwika"
Zapomnieć czyjegoś imienia...
Nie mieć nic do powiedzenia i zapomnieć zabrać telefonu z domu aby
być przez niego "rozproszonym". Być przyłapanym patrząc się na nieznajomego.
Zaczynać rozmowę z kimś kogo nie znasz... w łazience
Ktoś się uzewnętrznia, mówiąc grupie
zbyt dużo informacji. Podsłuchać jak para zrywa ze sobą.
Zauważyć u kogoś jedzenie w zębach i nie mówić mu o tym i, no cóż
teraz już za późno i gadanie o tym byłoby dziwne.
Poczuć nie swoje pierdnięcie w windzie
ale, cóż, teraz nie możesz zareagować ani wspomnieć że poczułeś
więc udajesz że nie wiesz w ogóle co to pierdnięcie... Te wszystkie rzeczy są...
krępujące
Nie lubimy
niezręczności. Sprawia że czujemy się zakłopotani, kulimy się w sobie.
Ale czym jest niezręczność?
Dlaczego jest dobra i kto jest główną postacią
wszechświata?
Aby prawdziwie poznać niezręczność musimy postawić ją w kontekście razem z innymi
podobnymi zachowaniami, które kierują zachowaniami społecznymi.
Pomyśl o tym kawałku kartonu jako o liście możliwych zachowań.
Nie jest nieskończona z powodu limitów w nauce i biologii.
Nie możesz poruszać się szybciej niż światło, czy być w dwóch miejscach na raz.
Nie możesz nosić spodni z roztopionego ołowiu.
Dalej, są też limity prawne - prawa państw.
Wyznaczają granice, czego zgodziłeś się nie robić, aby władze
Cię nie ukarały - morderstwo, kradzież, przekroczenie prędkości. To co pozostało
jest kształtowane przez społeczne oczekiwania.
Nie jest nielegalne przeżuwanie z otwartymi ustami
czy nie zasłanianie ust kiedy kichasz w zatłoczonym autobusie
czy zachowywanie się lekceważąco, ale nie jest mile widziane.
Karane nie przez policję, ale przez ostracyzm społeczny,
publiczne potępienie. Bycie nazwanym niegrzecznym,
obrzydliwym, złośliwym, denerwującym.
Niezręczność jest ostatnim narzędziem. Poleruje
społeczną dynamikę tak by wygładzić czego nawet etykieta nie definiuje.
To nie łamie praw fizyki jeżeli przytulasz kogoś
dłużej niż tego oczekują. Nie jest to również złamanie prawa.
A etykieta tego jak długo możesz kogoś przytulić
nie jest czarno biała. Ale jest to
niezręczne. Jak dotykanie gorącego palnika, dostanie mandatu za parkowanie czy utrata przyjaciela,
Niezręczność zmusza nas aby unikać określonych zachowań w przyszłości
i wygładzać pewne rzeczy kiedy już się staną. Ludzie którzy odznaczają się
samoświadomością kiedy trzeba,
komunikują chęć współpracy,
co pomaga im się dogadać z innymi. To nie przypadek że umysł,
podatny aby czasem odczuwać niezręczność, uznałby to za normalność.
Są dobrzy we współpracy,
w życiu społecznym. Odczuwanie niezręczności pokazuje, że rozumiesz
I jesteś chętny aby wygładzać zachowania międzyludzkie.
Teraz, zbyt dużo lub zbyt mało troski o zasady społeczne
nie jest zdrowe, jednak badacze odkryli że
pewna ilość jest super.
Kiedy pewna osoba pokazuje skruchę czy zakłopotanie
lub niezręczny dyskomfort, kiedy to konieczne
inni postrzegają ją jako bardziej zaufaną, i jej akcje jako
bardziej wybaczalne. I nie jest to tylko postrzeganie.
Osoby te również wydają się być bardziej obiektywne prospołecznie podczas badań.
Uprzejmiejsze, hojniejsze. Nawet wtedy gdy taka osoba jest całkowicie obojętna na faux pas [fr. pomyłki]
które popełniła,
niezręczność nadal następuje.
Ludzie ją otaczający czują się niewygodnie. Nazywamy to
ZASTĘPSZYM ZAŻENOWANIEM
i jest to jedna z funkcji
empatii - zdolności do odczuwania tego co czują inni,
lub odczuwania, kiedy
lub jeśli uświadomią sobie co właśnie zrobili.
Jeżeli ktoś jest bardziej "EEE", to znaczy
Łatwiej Zawstydza się Empatycznie, tym trudniej jest im przejść
przez żenujące-momenty innych,
Nawet te zmyślone jak żenujące komedie.
Badacze odkryli że bycie Łatwiej Zawstydzającym się Empatycznie
nie łączy się z łatwiejszym wpadaniem w zakłopotanie.
Zamiast tego, jest to połączone z byciem empatycznym,
ważną zdolnością dla istot społecznych. Nasz pozornie
sprzeczny z intuicją pociąg do oglądania żenujących momentów
jak, chociażby, złe występy w Amerykańskim Idolu, możliwe że jest po prostu lekką formą
niezdrowej ciekawości. Możesz myśleć, że
niezręczność jest całkowicie różna od bólu fizycznego
czy otwartego szyderstwa.
Ale twój mózg by się z tym nie zgodził.
Badacze odkryli że społeczne pomyłki uaktywniają, poza innymi regionami,
wtórną korę czuciową
oraz tylno-grzetowy obszar wyspy - regionów mózgu odpowiedzialnych również
za odczuwanie bólu fizycznego. Nasz mózg
postrzega łamanie standardów społecznych, jak również, łamanie
kości poprzez podobne ścieżki neuronowe.
Ten sam, współczulny układ nerwowy, który mobilizuje cię aby radzić sobie z fizycznym
zagrożeniem,
"walcz lub uciekaj", aktywowany jest przez wyzwania społeczne
kiedy w grę może wejść niezręczność lub zażenowanie
Jak wydarzenia kiedy jesteś zupełnie świadomy
że jesteś obserwowany. Przemawianie, przed grupą czy
wstydliwość przed grupą widzów lub nie mieć nic do powiedzenia
na pierwszej randce.
Niezręczna cisza...
Ciśnienie krwi wzrasta, powodując przegrzanie
i pocenie.
Tlen jest potrzebny by
walczyć lub uciec, więc oddychasz szybciej a trawienie wyłącza się, powodując
nudności i motylki w brzuchu.
Twoje ciało instynktownie kuli się do ochronnej pozycji płodu a
walka z tą reakcją aby wyglądać naturalnie powoduje, że się trzęsiesz.
Naczynia krwionośne w kończynach odprowadzają krew do najważniejszych organów
powodując że masz zimne palce u rąk
i stóp, jak również nos. Te symptomy
nie łagodzą niezręczności, kumulują ją.
To wina historii.
Na długo przed rozwinięciem i skomplikowaniem społecznych zachowań które doprowadziły do
"ehh, jeden całus czy dwa?" czy politycznych rozmów
przy świątecznym stole, rozwinęliśmy prymitywne reakcje
na fizyczne zagrożenia i nie mieliśmy wystarczająco czasu aby wyewoluować
nowe. Samoświadomy
niepokój może być ciężki aby wyrzucić go z pamięci po tym jak zrobiliśmy coś
niezręcznego. Bzikowanie przez społeczne więzy
jest łatwe lecz trudne do pokonania.
Dlaczego byłem tak niepewny siebie,
dziwny? Cóż, część winy
może ponosić neuroprzekaźnik Oksytocyna.
Oksytocyna, zwana jest czasem "hormonem miłości"
ponieważ moduluje społeczne uczucia, jak zaufanie
i przywiązanie, co zresztą robi. Faktycznie,
stosuje się spraye do nosa z Oksytocyną aby zwiększyć
zaufanie podczas terapii małżeńskich oraz aby zredukować niepokój
i depresję. Choć istnieje obawa, że może być użyta
aby podstępnie zwiększyć zaufanie i zwiększyć podatność
na przekręty naciągaczy. Ale Oksytocyna
również zmienia negatywne społeczne uczucia, jak
strach i niepokój. Jej dawka
sprawia że lepiej rozpoznaje się ekspresję twarzy spowodowanej obrzydzeniem
i strachem. Jest również zaangażowana w uczucia, które sprawiają, że
dążymy lub unikamy określonych społecznych bodźców.
Może czynić pozytywne i negatwne
interakcje międzyludzkie bardziej wybijającymi się
w naszej pamięci; to znaczy, wyróżniają je,
nakazują skupiać się na nich po fakcie, sprawiają
że częściej o nich myślimy. Negatywnych...
w szczególności, przez to co psychologowie nazywają
negatywnym nastawieniem. Wszystkie rzeczy są równe,
ale negatywne interakcji i negatywne emocje
mają większy wpływ na nasze stany psychiczne niż te pozytywne.
W rzeczywistości, mamy więcej słów na nazwanie negatywnych emocji
niż pozytywnych, i bogatsze słownictwo
aby je opisać. Zatem takie wspomnienia i myśli mogą być trudne żeby się z nimi
pogodzić. Co inni o mnie myślą?
Byłem taki dziwny. Czy opowiadają o tym innym ludziom? Cały czas przetważamy
w naszych głowach spotkania z innymi ludźmi.
Na pewno, osoba przy której zachowaliśmy się dziwnie pamięta nas w ten sam sposób
w jaki my zapamiętaliśmy się sami i w równym stopniu bzikuje przez tą
dziwną rzecz jaką zrobiliśmy... Czy aby na pewno?
Świetnym mokrym kocem aby ugasić ogień samoświadomego niepokoju
jest perspektywa. Rozważmy sławną poradę Eleonory Roosevelt:
"Nie bedziesz przejmował się tak bardzo tym co inni o tobie myślą
gdy uświadomisz sobie jak rzadko to robią"
W tym samym stopniu co ty
masz obsesję na swoim punkcie, nie jesteś pierwszą rzeczą o której myślą inni.
Martwią się o siebie, o to
co ty myślisz o nich. I co ważniejsze, co oni myślą o
samych sobie.
Nie jesteś pępkiem ich świata.
Kolejna stara i słynna porada mówi nam że kiedy mamy dwadzieścia i trzydzieści lat
martwimy się o to co inni o nas pomyślą, kiedy mamy czterdzieści i pięćdziesiąt lat
przestajesz się o to zamartwiać. By w końcu
kiedy mamy sześćdziesiąt i siedemdziesiąt lat, uświadamiasz sobie że nigdy
nikt o tobie
nie myślał.
Tendencja aby zachowywać się i myśleć o sobie jako o głównym bohaterze wszechświata
nazywa się chorobą protagonisty.
Przesiąka do naszych zachowań cały czas.
Na przykład, podstawowy błąd atrybucji.
Kiedy przy ocenie działań
często widzisz siebie jako skomplikowaną postać, próbującą poradzić sobie z
różnorodnymi wyzwaniami i antagonistami,
gdzie inni ludzie widzą jednowymiarowe postacie
z prostymi, niezmieniającymi się
rolami. Ten koleś, który zbyt długo zamawiał kawę dziś rano,
cóż, oczywiście jest wkurzającą osobą.
To jego jedyny cel. Ale kiedy ty zbyt długo zamawiasz...
to dlatego że pracownik był niepomocny, lub byłeś speszony,
zamyślony przez wcześniejszą rozmową.
W końcu jesteś głównym bohaterem. Zdecydowanie więcej wiesz co dzieje się w
twoim życiu. Prościej jest żyć w taki sposób.
Nie mamy czasu ani mentalnej przestrzeni aby myśleć o  każdej innej osobie
jako skomplikowanej i w pełni wykształconej. Ale tacy są.
Realizacja tego ma swoją nazwę. Nazwę nadaną przez The Dictionary
of Obscure Sorrows, jedno z moich ulubionych źródeł
a teraz, kanałów na YouTube. Opakowują głębokie koncepty w małe paczki
słowne.
K woli pewności, nadanie czemuś nazwy nie znaczy że znacz to, czy wiesz
jak to odczuwać, jednakże słowa przyczepiają rączki na różne rzeczy,
byśmy mogli nimi manipulować, trzymać je, oferować je innym,
poczuć się większym niż koncept który opisują.
Zatem, ich słowo na wiedzę że jesteś tylko
dodatkiem w czyichś opowieściach, nie będąc nawet członkiem obsady
to 'SONDER'. To jest definicja tego słowa
"Sonder - to uświadomienie że każdy
losowy przechodzień żyje własnym życiem, tak jaskrawym
i skomplikowanym jak twoje własne - mającym swoje własne ambicje,
przyjaciół, rutyny, zmartwienia i odziedziczone szaleństwa -
to epicka opowieść która toczy się niewidocznie dookoła Ciebie jak rozległe mrowisko schodzące
w głębokie podziemia, ze
skomplikowanymi korytarzami do tysięcy innych żyć
w których nigdy nie będziesz istniał, w których możesz
pojawić się raz, jako dodatek pijący kawę w tle
jako rozmyta plama przechodząca przez drogę, jako
oświetlone okno o świcie."
Przyznając to sprawiasz, że twoja niezręczność
wygląda marnie. Ale sprawia też
że wy wszyscy wyglądacie marnie.
Malutko. Igła w gigantycznym stogu siana
jednakże w posiadaniu wielkich
idei. Twoje skazy
znikają niewidoczne z daleka, tak jak twa unikalność,
ale widok z góry... Cóż,
nie do przebicia.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie