Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
Não saber o que fazer com as mãos
ou oferecer um aperto de mão
quando a outra pessoa oferece um soco.
Esquecer o nome de alguém...
Não ter nada a dizer e
esquecer o telefone em casa para não
se distrair com isso.
Ser pego olhando para um estranho.
Começar uma conversa com alguém que
você não conhece em um banheiro.
Alguém compartilhando demais, dizendo a um grupo
muita informação.
Ouvindo um casal se separando.
Perceber comida nos dentes de alguém, mas não
dizer a eles e, bem, agora já faz muito
tempo e trazer à tona seria estranho.
Cheirando um peido em um elevador que não era seu
, mas, bem, agora você não pode nem reagir a isso
ou mencionar que notou
ou fingir que sabe o que é um peido.
Todas essas coisas
são estranhas.
Não gostamos de
constrangimento.  Isso nos deixa desconfortáveis, encolhemos.
Mas o que é constrangimento?
Por que é bom e quem é o personagem principal
do universo?
Para realmente entender o constrangimento,
precisamos colocá-lo em contexto com toda a
família de forças que orientam o comportamento social.
Pense nesta folha de papelão como uma
lista de todos os comportamentos possíveis.
Não é infinito por causa
dos limites da ciência e da biologia.
Você não pode se mover mais rápido que a luz
ou estar em dois lugares ao mesmo tempo.
Você não pode usar calças feitas de chumbo derretido.
Em seguida, existem limites legais - as leis do estado.
Eles delineiam o que você concorda em
não fazer, para que as autoridades não o
punam - assassinato, roubo, excesso de velocidade.  O que resta
é moldado pela ferramenta localizadora de expectativas sociais.
Não é ilegal mastigar com a boca aberta ou
não cobrir um espirro em um ônibus lotado ou
agir de forma desrespeitosa, mas é desaprovado.
Punido não pela polícia, mas pelo ostracismo social,
opróbrio público.  Ser chamado de rude,
grosseiro, malvado, irritante.
A estranheza é a melhor ferramenta.  Limpa
a dinâmica social ao suavizar o que
até mesmo a etiqueta não governa.
Não é uma violação das leis da física
abraçar alguém acidentalmente
por mais tempo do que o esperado.
Também não é contra a
lei.  E a etiqueta
de quanto tempo um abraço deve durar
não é preto e branco.  Mas é
estranho.  Como tocar em um fogão quente ou
receber uma multa de estacionamento ou perder amigos, o
constrangimento nos leva a
evitar certas ações no futuro
e suavizar as coisas quando elas acontecem.
As pessoas que demonstram
autoconsciência quando necessário
estão comunicando intenções cooperativas, o
que as ajuda a se dar bem com os
outros.  Não é coincidência que cérebros,
suscetíveis a sentirem
constrangimentos ocasionais, se tornariam tão comuns.
Eles são bem sucedidos na cooperação,
na vida social.  Sentir-se estranho mostra
que você entende
e está interessado em trocas sociais tranquilas.
Agora, muita ou pouca preocupação com as regras sociais
não é saudável, mas os pesquisadores descobriram que a
quantidade certa é ótima.
Quando uma pessoa mostra remorso ou constrangimento ou
desconforto constrangedor, quando apropriado, os
outros a percebem como mais
confiáveis e suas ações como mais
erdoáveis.  E não é apenas percepção.
Esses indivíduos também tendem a ser mais
objetivamente pró-sociais quando testados.
Mais gentil, mais generoso.  Mesmo quando uma pessoa
está completamente alheia a uma gafe
que cometeu, o
constrangimento ainda surge.
As pessoas ao seu redor podem se sentir desconfortáveis.  É chamado de
constrangimento vicário e é uma função
da empatia - a capacidade de sentir o que os outros sentem
ou sentirão, quando
ou se perceberem o que acabaram de fazer.
Quanto mais 'EEE' alguém é, que é
facilmente constrangido com simpatia
, mais difícil é para eles assistirem aos
momentos indutores de outras pessoas,
mesmo fictícios uma vez como na comédia assustadora.
Os pesquisadores descobriram que ser mais fácil
e pateticamente envergonhado
não se correlaciona com ser mais facilmente
envergonhado.
Em vez disso, está ligado a ser mais empático,
uma capacidade importante que as criaturas sociais têm.
Nossa
atração aparentemente contra-intuitiva para assistir a momentos constrangedores
como, digamos, audições ruins do American Idol
, talvez seja apenas uma forma leve
de curiosidade mórbida.  Você pode pensar que a
estranheza é totalmente diferente da dor física
ou xingamentos.
Mas seu cérebro discordaria.  Veja bem, os
pesquisadores descobriram que os erros sociais
ativam, entre outras regiões,
o córtex somatossensorial secundário e
a ínsula posterior dorsal - áreas do
cérebro que também estão ligadas
à sensação de dor física.  Nossos cérebros
processam a quebra de padrões sociais
e a quebra de
ossos por meio de vias neurais semelhantes.  Da mesma forma,
o mesmo sistema nervoso simpático que o
mobiliza para lidar com
ameaças físicas,
"lutar ou fugir", é ativado por desafios sociais
onde o constrangimento ou o constrangimento
podem estar em jogo.
Como eventos em que você está muito consciente
de ser observado.  Falar na frente de um grupo ou
se envergonhar na frente de
espectadores ou não ter nada a dizer
em um primeiro encontro.
Silêncio constrangedor...
Sua pressão arterial aumenta, fazendo com que você superaqueça
e sue.
O oxigênio é necessário para
lutar e correr, então a respiração
aumenta e a digestão é interrompida, causando
náuseas e borboletas no estômago.
Seu corpo se contrai instintivamente em uma
posição fetal protetora e
lutar contra essa reação para agir naturalmente faz você tremer.
Os vasos sanguíneos em suas extremidades se
contraem para priorizar os principais órgãos,
deixando você com os dedos das mãos
e pés e nariz frios.  Esses sintomas não
aliviam o constrangimento, eles o agravam.
Mas isso é culpa da história.
Muito antes de a dinâmica social humana
ser complicada o suficiente para envolver
"é um beijo ou dois?"  ou política
no jantar de Ação de Graças
, desenvolvemos reações primitivas a
ameaças físicas e ainda não tivemos
tempo suficiente para desenvolver
novas reações.  A
ansiedade autoconsciente pode ser difícil de sair de nossas
mentes depois de fazer algo
estranho.  A fixação em erros sociais é
fácil e difícil de superar.
Por que eu estava tão insegura, tão insegura,
tão desajeitada?  Bem, parte da culpa
pode estar no neurotransmissor oxitocina.
A ocitocina às vezes é chamada de "hormônio do amor"
porque modula sentimentos pró-sociais, como confiança
e apego, o que acontece.  De fato,
sprays nasais de ocitocina estão sendo usados para aumentar a confi
nça durante a terapia de casais e na
edução da ansiedade e da
epressão.  Embora haja temores de
que também possa ser usado para
aumentar a confiança e tornar uma
pessoa mais suscetível
a esquemas de vigaristas.  Mas a oxitocina
também modula sentimentos sociais negativos como
medo e ansiedade.  Uma dose disso
torna as pessoas melhores em reconhecer as
expressões faciais de nojo
e medo.  Também está envolvido nos
sentimentos que nos fazem
aproximar ou evitar certos estímulos sociais.
E pode desempenhar um papel em tornar
as interações sociais positivas e negativas mais salientes
em nossas memórias;  isto é, se destacar mais,
chamar mais nossa atenção após o fato, nos fazer
pensar mais neles.  Os negativos,
especialmente por causa do que os psicólogos chamam de
viés da negatividade.  Todas as coisas sendo iguais,
interações sociais negativas e emoções negativas
têm um impacto maior em nossos estados mentais do
que os positivos.
Na verdade, temos mais palavras para emoções negativas do
que positivas e um vocabulário mais rico
para descrevê-las.  Assim, tais memórias e
pensamentos podem ser difíceis de
superar.  O que a outra pessoa pensa de mim?
Eu era tão estranho.  Eles estão contando para outras pessoas?
Substituímos encontros sociais em
nossas cabeças repetidamente.
Certamente, a pessoa com quem estávamos estranhos se
lembra de nós da mesma forma
que estamos lembrando de nós mesmos
e está igualmente fixado naquela
coisa estranha que fizemos.  Ou são eles?
Um grande cobertor úmido para abafar o
fogo das ansiedades autoconscientes
é a perspectiva.
Considere o famoso conselho de Eleanor Roosevelt:
"Você não se preocuparia tanto
com o que os outros pensam de
você se percebesse quão raramente eles pensam".
Por mais que você
fique obcecado por si mesmo, você não é a
primeira coisa na mente de todos.
Eles estão preocupados consigo mesmos, com o que
você pensa sobre eles.
E, mais importante, o que eles pensam sobre
si mesmos.
Você não é o centro do mundo deles.
Outro velho conselho famoso
nos diz que em seus vinte e trinta anos
você se preocupa com o que as outras pessoas pensam
sobre você.  Em seus quarenta e
cinquenta você para de se preocupar com o que as outras pessoas
pensam sobre você.  E então,
finalmente, nos seus sessenta e setenta anos,
você percebe que eles nunca
pensaram em você
em primeiro lugar.
A tendência de agir e pensar como se você fosse o
verdadeiro personagem principal do universo
tem sido chamada de doença do protagonista.
Ele se infiltra em nosso comportamento o tempo todo.
Por exemplo, o erro fundamental de atribuição
.  Ao avaliar as ações, você
geralmente se vê como um
personagem complexo, influenciado por
vários desafios e antagonistas, enquanto
outras pessoas são vistas apenas como
personagens de fundo unidimensionais
com papéis simples e imutáveis
.  O cara que demorou muito para fazer
pedidos na sua frente esta manhã,
bem, ele é obviamente uma pessoa irritante por natureza.
Esse é todo o seu propósito.
Mas quando você demora muito para fazer o pedido
, é porque a equipe foi inútil
ou você estava confuso,
preocupado com uma conversa anterior.
Afinal, você é o personagem principal.
Você sabe muito mais sobre o que está acontecendo
em sua vida.  É fácil viver assim.
Não há tempo ou espaço mental para
considerar todas as outras pessoas
como complicadas e totalmente liberadas.
Mas eles são.
A realização disso tem um nome.
Um nome dado a ele pelo Dicionário
de Dores Obscuras, um dos meus recursos favoritos
e agora, canais do YouTube.  Eles envolvem
conceitos profundos em pequenos
pacotes de palavras.
Com certeza, dar um nome a algo
não mostra que você sabe ou
como se sente sobre isso, mas mesmo assim as
palavras colocam alças nas coisas,
para que possamos manipulá-las,
segurá-las, oferecê-las aos outros,
sentir-se maior que os conceitos  eles rotulam.
Agora, a palavra deles para reconhecer que você é apenas
um extra nas histórias de outras pessoas,
nem mesmo incluída na maioria delas,
é 'sonder'.  Esta é a definição deles.
"Sonder - a percepção de que cada
transeunte aleatório está vivendo uma vida tão vívida
e complexa quanto a sua - povoada
com suas próprias ambições,
amigos, rotinas, preocupações e loucura herdada -
uma história épica que continua
invisível ao seu redor como um formigueiro se espalhando
no subsolo  , com
passagens elaboradas para milhares de outras vidas
que você nem saberá que existiam, nas quais você pode
aparecer apenas uma vez,
como um gole de café extra ao fundo,
como um borrão de tráfego passando na estrada, como uma
janela iluminada ao entardecer  ."
Reconhecer isso faz com que seu constrangimento
pareça pequeno.  Mas também faz
todos vocês parecerem pequenos.
Minúsculo.  Uma agulha em um palheiro gigante,
mas ainda assim na posse de uma grande
ideia.  Suas manchas se
perdem de longe, assim como sua singularidade,
mas a vista daqui de cima... Bem
, é imbatível.
E como sempre,
obrigado por assistir.