Ei, Vsauce.
Aqui é o Michael.
Não saber o que fazer com as suas mãos
ou oferecer um aperto de mão
quando a outra pessoa oferece um soquinho.
Esquecer o nome de alguém...
Não ter nada para dizer e esquecer o celular em casa e não poder
se distrair com ele. Ser pego encarando um desconhecido.
Começar uma conversa com alguém que você não conhece, em um banheiro.
Alguém compartilhando em excesso, contando a um grupo
informações demais. Ouvir um casal terminando.
Notar comida no dente de alguém mas não dizer nada e, bom, agora já faz
muito tempo e falar alguma coisa seria esquisito.
Sentir um pum que não é seu em um elevador
mas agora você não pode reagir ou mencionar que você notou
ou ao menos parecer que sabe o que é um pum. Todas essas coisas
são constrangedoras.
Nós não gostamos
de constrangimentos. Ele nos deixa desconfortáveis, retraídos
Mas o que é constrangimento?
Por que ele é bom e quem é o personagem principal
do universo?
Para realmente entender o constrangimento, nós precisamos colocá-lo em contexto com toda a
família de forças que guiam o comportamento social.
Pense nesta folha de papelão como uma lista de todos os comportamentos possíveis.
Ela não é infinita por conta dos limites da ciência e biologia.
Você não pode se mover mais rápido do que a luz ou estar em dois lugares ao mesmo tempo.
Você não pode usar calças feitas de chumbo derretido.
Em seguida, existem os limites legais: as leis do estado.
Elas delineiam o que você concorda em não fazer, para que as autoridades
não o punam: assassinar, roubar, exceder o limite de velocidade. O que resta
é moldado pela ferramenta mais sutil de expectativas sociais.
Não é ilegal mastigar de boca aberta ou
não cobrir um espirro em um ônibus lotado ou
agir desrespeitosamente, mas é malvisto.
Punido não pela polícia, mas pelo ostracismo social,
vergonha pública. Ser chamado de rude,
nojento, malvado, irritante.
Constrangimento é a ferramenta mais fina, ele lixa
as dinâmicas sociais ao suavizar o que nem a etiqueta afeta.
Não é uma violação das leis da física acidentalmente abraçar alguém
por mais tempo que o esperado. Não é contra a lei
também. E a etiqueta de quanto tempo um abraço deve durar
não é bem definida. Mas isso é
constrangedor. Assim como tocar em uma panela quente ou levar uma multa ou perder amigos,
o constrangimento nos alerta para evitar certas ações no futuro
e suavizar as coisas quando acontecerem. Pessoas que demonstram
autoconsciência quando necessário
estão comunicando intenções de cooperação,
o que as ajuda a se dar bem com os outros. Não é coincidência que cérebros
susceptíveis a sentir um constrangimento ocasional, se tornariam tão comuns.
Eles são bem-sucedidos em cooperar,
na vida social. Sentir constrangimento demonstra que você entende
e é perspicaz em interações sociais sutis.
Contudo, cuidado demais ou de menos com regras sociais
não é saudável, mas pesquisadores encontraram que o tanto certo
é ótimo.
Quando uma pessoa demonstra remorso ou vergonha ou
desconforto, quando apropriado,
os outros o percebem como sendo mais confiável, e suas ações
mais perdoáveis. E não é só percepção.
Tais indivíduos também tendem a ser mais sociais quando testados.
Mais gentis, mais generosos. Mesmo quando uma pessoa é completamente alheia a uma gafe
que cometeu,
o constrangimento ainda surge.
Pessoas ao redor podem se sentir desconfortáveis. Isso é chamado de
vergonha alheia e é uma função
da empatia: a habilidade de sentir o que os outros sentem
ou irão sentir, quando
ou se perceberem o que eles fizeram.
Quanto mais "FCE" uma pessoa é, isso é
facilmente constragido por empatia, mais difícil é para elas assistirem
os momentos constrangedores dos outros,
mesmo os fictícios, como em comédias embaraçosas.
Pesquisadores encontraram que ser mais facilmente constragido por empatia
não tem correlação com ser mais facilmente constrangido por si mesmo.
Na verdade, isto está ligado a ser mais empático,
uma capacidade importante para criaturas sociais terem. Nossa aparente
contra-intuitiva atração a ver momentos constrangedores
como, por exemplo, testes ruins do American Idol, é talvez apenas uma forma branda
de curiosidade mórbida. Você pode pensar que
constrangimento é totalmente diferente de sentir dor física
ou ouvir xingamentos.
Mas seu cérebro discordaria. Veja bem,
pesquisadores encontraram que deslizes sociais ativam, entre outras regiões,
o córtex somatossensorial secundário e
a ínsula dorsal posterior: áreas do cérebro que também estão conectadas
à sensação de dor física. Nossos cérebros
processam a quebra de padrões sociais e a quebra de
ossos através de caminhos neurais similares. Da mesma forma,
o mesmo sistema nervoso simpático que o mobiliza para reagir a ameaças
físicas,
"lutar ou fugir", é ativado por desafios sociais
onde o constrangimento ou vergonha
podem estar em risco. Como em eventos onde você está bem ciente
de estar sendo observado. Falar em público ou
passar vergonha na frente de espectadores ou não ter nada para dizer
em um primeiro encontro.
Silêncio constrangedor...
Sua pressão sanguínea aumenta, fazendo com que você esquente
e sue.
Oxigênio é necessário para
lutar e correr, então a respiração aumenta e a digestão desliga, causando
náusea e frio na barriga.
Seu corpo instintivamente se contrai a uma posição fetal mais protegida e
lutar contra essa reação para agir naturalmente o faz tremer.
Vasos sanguíneos nas suas extremidades se contraem para priorizar órgãos importantes
deixando-o com os dedos gelados
e dedos dos pés e nariz. Estes sintomas não
aliviam o constrangimento, eles o pioram.
Mas isso é culpa da história.
Muito antes das dinâmicas sociais humanas se tornarem complicadas o suficiente para envolver
"é um beijo ou dois?" ou política
no jantar de Ação de Graças, nós desenvolvemos reações primitivas para
ameaças físicas e não tivemos tempo suficiente ainda para evoluir
novos tipos.
Ansiedade autoconsciente pode ser difícil de tirar da cabeça depois de ter feito algo
constrangedor. Fixar em descuidos sociais é
fácil e difícil de superar.
Por que eu fui tão inseguro, sem confiança,
tão estranho? Bem, parte da culpa
pode estar no neurotransmissor oxitocina.
Oxitocina é chamada as vezes de "o hormônio do amor"
porque ele modula os sentimentos pró-sociais, como confiança
e ligação, o que de fato faz. Na verdade,
sprays nasais de oxitocina estão sendo usados para aumentar
a confiança durante terapias de casais e na redução da ansiedade
e depressão. Entretanto há temores de que eles poderiam ser usados para
aumentar a confiança maliciosamente e tornar uma pessoa mais susceptível
a cair em golpes. Mas oxitocina
também modula sentimentos sociais negativos como
medo e ansiedade. Uma dose dele
melhora o reconhecimento de expressões faciais de desgosto
e medo. Ela também está envolvida nos sentimentos que nos faz
prosseguir ou evitar certos estímulos sociais.
E ele pode participar em fazer com que interações sociais positivas e
negativas se tornem mais salientes
em nossas memórias; isto é, se sobressaírem mais,
ocuparem mais nossa atenção depois do ocorrido, nos fazer
pensar mais a respeito delas. As negativas
principalmente, por conta do que os psicologistas chamam de
viés negativo. Todas as coisas sendo iguais,
interações sociais negativas e emoções negativas
têm um impacto maior em nossos estados mentais do que as positivas.
Na verdade, nós temos mais palavras para emoções negativas
do que para positivas e um vocabulário mais rico
para descrevê-las. Portanto tais memórias e pensamentos podem ser difíceis de
simplesmente superar. O que a outra pessoa pensa de mim?
Eu fui tão estranho. Elas estão contando para os outros? Nós revemos os encontros sociais
na nossa cabeça vez após outra.
Claro, a pessoa com quem fomos esquisitos nos lembra da mesma forma
que nós lembramos de nós mesmos e está igualmente fixada naquela
coisa estranha que fizemos. Ou será que estão?
Um ótimo pano quente para abafar o fogo das ansiedades autoconscientes
é a perspectiva. Considere o famoso conselho de Eleanor Roosevelt:
"Você não se preocuparia tanto com o que os outros pensam de você
se você soubesse quão raramente eles o fazem".
Da mesma forma que você
é obcecado a respeito de si mesmo, você não é a primeira coisa na cabeça de todo mundo.
Eles estão preocupados com eles mesmos, sobre o que
você pensa sobre eles. E, mais importante, sobre o que eles pensam sobre
eles mesmos.
Você não é o centro do mundo deles.
Outro conselho famoso diz que em nossos vinte e trinta anos
nós nos preocupamos com o que os outros pensam sobre nós. Nos quarenta e cinquenta anos
você para de se preocupar com que os outros pensam sobre você. E então
finalmente aos sessenta e setenta anos você percebe que eles nunca estiveram
pensando sobre você
em primeiro lugar.
A tendência de agir e pensar como se fôssemos o personagem principal do universo
é chamada de a doença do protagonista.
Ela se infiltra em nosso comportamento o tempo todo
Por exemplo, o erro fundamental de atribuição
Ao avaliar ações
você geralmente se vê como um personagem complexo, que age
com base em vários desafios e antagonistas, enquanto
outras pessoas são vistas como personagens de fundo unidimensionais
com papéis simples e
constantes. O cara que demorou demais para fazer o pedido na sua frente esta manhã,
bem, ele obviamente é apenas uma pessoa naturalmente irritante.
Esse é todo seu propósito. Mas quando você demora demais no pedido,
é porque os funcionários não ajudaram ou você estava nervoso,
preocupado por conta de uma conversa anterior.
Você é o personagem principal afinal de contas. Você sabe muito mais sobre o que
está acontecendo na sua vida. É fácil viver assim.
Não existe tempo ou espaço mental para considerar cada pessoa
de maneira complicada e completa. Mas elas são.
A percepção disso tem um nome. Um nome dado pelo Dicionário
dos Sofrimentos Obscuros, um dos meus recursos favoritos
e agora, canal do YouTube. Eles compactam conceitos profundos em pequenos pacotes
de palavras
Dar um nome a algo não demonstra que você o conhece ou
sabe como se sentir a respeito, porém palavras colocam alças nas coisas,
para que nós possamos as manipular, as segurar, oferecê-las aos outros,
nos sentir maiores do que os conceitos que elas rotulam.
A palavra deles para a realização de que você é apenas
um extra na história das outras pessoas, nem mesmo parte do elenco
é "sonder". Esta é sua definição.
"Sonder - o perceber de que cada
transeunte aleatório está vivendo uma vida tão vívida
e complexa quanto a sua, povoada pelas próprias ambições
amigos, rotinas, preocupações e loucura inerente...
uma história épica que continua invisível ao seu redor como um formigueiro
se espalhando embaixo da terra, com
passagens elaboradas para milhares de outras vidas
que você nunca irá saber que existiram, nas quais você poderá
aparecer apenas uma vez, como um figurante tomando café ao fundo,
como um borrão de trânsito passando pela rodovia, como uma
janela acesa ao anoitecer."
Reconhecer isso faz com que seu constrangimento
pareça pequeno. Mas também faz
com que você todo pareça pequeno.
Minúsculo. Uma agulha num palheiro gigante,
mas todavia em posse de uma grande
ideia. Seus defeitos são
perdidos de tão longe, assim como sua singularidade,
mas a vista daqui de cima... Bem,
é impagável.
E como sempre,
obrigado por assistir.