Привет, Всаус.
Майкл здесь.
Не зная, что делать с руками,
или предлагая рукопожатие,
когда другой человек ударяет кулаком.
Забыть чье-то имя...
Нечего сказать и
забыть свой телефон дома, чтобы он вас
не отвлекал.
Поймать, глядя на незнакомца.
Завязать разговор с
незнакомым человеком в ванной.
Кто-то чрезмерно делится, сообщает группе
слишком много информации.
Услышав, как пара расстается.
Замечать еду в чьих-то зубах, но не
говорить об этом, и, ну, теперь это было слишком
давно, и поднимать тему было бы странно.
Запах пукания в лифте, который не был твоим
, но теперь ты даже не можешь на него отреагировать
или упомянуть, что заметил это,
или притвориться, что даже не знаешь, что такое пукание.
Все эти
вещи неудобны.
Мы не любим
неловкость.  Это заставляет нас чувствовать себя неловко, съеживаться.
Но что такое неловкость?
Чем он хорош и кто главный
герой вселенной?
Чтобы по-настоящему понять неловкость, нам
нужно поместить ее в контекст всего
семейства сил, определяющих социальное поведение.
Думайте об этом листе картона как о
списке всех возможных вариантов поведения.
Это не бесконечно из-
за ограничений науки и биологии.
Вы не можете двигаться быстрее света
или находиться в двух местах одновременно.
Нельзя носить штаны из расплавленного свинца.
Далее идут юридические ограничения - законы государства.
Они описывают то, что вы обязуетесь
не делать, чтобы власти не
наказали вас - убийство, воровство, превышение скорости.  То, что осталось
, формируется инструментом поиска социальных ожиданий.
Нельзя жевать с открытым ртом,
не прикрывать чихание в переполненном автобусе или
вести себя неуважительно, но это осуждается.
Наказан не полицией, а социальным остракизмом,
общественным позором.  Когда тебя называют грубым,
грубым, злым, раздражающим.
Неловкость — лучший инструмент.  Он шлифует
социальную динамику, сглаживая то, что
даже этикет не запрещает.
Случайно обнять кого-то
дольше, чем он ожидал, не является нарушением законов физики.
Это тоже не противоречит закону
.  И этикет
того, как долго должны длиться объятия,
не является черно-белым.  Но это
неловко.  Подобно прикосновению к горячей плите,
штрафу за парковку или потере друзей,
неловкость подталкивает нас к тому, чтобы
избегать определенных действий в будущем
и сглаживать последствия, когда они происходят.
Люди, которые проявляют
самосознание, когда это необходимо
, сообщают о намерениях сотрудничества,
что помогает им хорошо ладить с
другими.  Не случайно, что мозги,
восприимчивые к случайным ощущениям
неловкости, стали настолько распространенными.
Они успешны в сотрудничестве,
в общественной жизни.  Чувство неловкости показывает,
что вы понимаете
и заинтересованы в гладком социальном обмене.
Итак, слишком много или слишком мало заботы о социальных
правилах нездорово, но исследователи обнаружили, что правильное
количество — это здорово.
Когда человек проявляет раскаяние, смущение или
неловкое неудобство, когда это уместно,
другие воспринимают его как более
надежного, а его действия как
более простительные.  И это не просто восприятие.
Такие люди также имеют тенденцию быть более
объективно просоциальными при тестировании.
Добрее, щедрее.  Даже когда
человек совершенно не замечает оплошности,
которую он совершил,
неловкость все равно возникает.
Окружающие могут чувствовать себя некомфортно.  Это называется
замещающим смущением и является
функцией эмпатии — способности чувствовать то, что чувствуют
или будут чувствовать другие, когда
или если они осознают, что они только что сделали.
Чем более «ЭЭЭ» кто-то, кто
легко сочувственно смущается,
тем труднее ему пережить
вызывающие смущение моменты других людей,
даже вымышленные однажды, как в комедии с съеживанием.
Исследователи обнаружили, что более легкое
и патетическое смущение
не коррелирует с тем, что вам легче
смущаться.
Наоборот, это связано с большей чувствительностью,
важной способностью социальных существ.
Наше, казалось бы,
нелогичное влечение к просмотру неприятных моментов,
таких как, скажем, плохие прослушивания в American Idol
, возможно, является лишь легкой
формой нездорового любопытства.  Вы можете подумать, что
неловкость полностью отличается от физической боли
или откровенного обзывания.
Но ваш мозг не согласится.  Видите ли,
исследователи обнаружили, что социальные ошибки
активируют, среди прочего
, вторичную соматосенсорную кору и
дорсо-заднюю островковую долю — области
мозга, которые также связаны
с ощущением физической боли.  Наш мозг
обрабатывает нарушение социальных стандартов
и разрушение
костей по сходным нервным путям.  Точно так
же та же самая симпатическая нервная система, которая
мобилизует вас, чтобы справиться с физическими
угрозами,
«бей или беги», активируется социальными проблемами,
где
на кону могут быть неловкость или смущение.
Например, события, когда вы хорошо осведомлены
о том, что за вами наблюдают.  Говорить перед группой или
смущать себя перед
зрителями или нечего сказать
на первом свидании.
Неловкое молчание... У
вас повышается кровяное давление, вы перегреваетесь
и потеете.
Кислород необходим для
борьбы и бега, поэтому дыхание учащается,
а пищеварение прекращается, вызывая
тошноту и бабочки в животе.
Ваше тело инстинктивно сжимается в
защитную позу эмбриона, и
борьба с этой реакцией, чтобы вести себя естественно, заставляет вас дрожать.
Кровеносные сосуды в ваших конечностях
сокращаются, чтобы отдать предпочтение основным органам, в результате
чего у вас холодеют пальцы рук
и ног и нос.  Эти симптомы не
облегчают неловкость, они усугубляют ее.
Но это вина истории.
Задолго до того, как человеческая социальная динамика
стала достаточно сложной, чтобы включать
«один поцелуй или два?»  или политика
на ужине в честь Дня Благодарения,
у нас развились примитивные реакции на
физические угрозы, и у нас еще не было
достаточно времени, чтобы развить
новые.  Застенчивую
тревогу бывает трудно выбросить из
головы после того, как мы сделали что-то
неловкое.  Фиксацию на социальных промахах
легко и трудно преодолеть.
Почему я был таким неуверенным, таким неуверенным,
таким неловким?  Что ж, часть вины
может лежать на нейротрансмиттере окситоцине.
Окситоцин иногда называют «гормоном любви»,
потому что он модулирует просоциальные чувства, такие как доверие
и привязанность, что он и делает.  Фактически,
назальные спреи окситоцина используются для повышения
доверия во время терапии пар
и для уменьшения беспокойства
и депрессии.  Хотя есть опасения,
что это также может быть использовано для
коварного повышения доверия и
повышения восприимчивости человека
к мошенническим схемам.  Но окситоцин
также модулирует негативные социальные чувства, такие как
страх и тревога.  Доза этого
заставляет людей лучше распознавать
выражения лица для отвращения
и испуга.  Он также связан с
чувствами, которые заставляют нас
приближаться к определенным социальным раздражителям или избегать их.
И это может сыграть роль в том, чтобы сделать положительные и отрицательные
социальные взаимодействия более заметными
в наших воспоминаниях;  то есть больше выделяться,
привлекать больше нашего внимания постфактум, заставлять нас больше
думать о них.  Отрицательные,
особенно из-за того, что психологи называют
предвзятостью к негативу.  При прочих равных
отрицательные социальные взаимодействия и отрицательные эмоции
оказывают большее влияние на наше психическое
состояние, чем положительные.
На самом деле у нас больше слов для обозначения отрицательных эмоций,
чем положительных, и более богатый словарный запас
для их описания.  Таким образом, от таких воспоминаний и
мыслей может быть трудно просто
избавиться.  Что другой человек думает обо мне?
Мне было так неловко.  Они рассказывают другим людям?
Мы снова и снова заменяем социальные встречи в
наших головах.
Конечно, человек, с которым нам было неловко,
помнит нас так же, как
мы помним себя,
и точно так же зациклен на том
неловком поступке, который мы сделали.  Или они?
Большое мокрое одеяло для удушения
огня самосознательных тревог
— это перспектива.
Вспомним знаменитый совет Элеоноры Рузвельт:
«Вы бы не беспокоились так сильно
о том, что другие думают о вас,
если бы знали, как редко они это делают».
Как бы вы ни были
одержимы собой, вы не
первое, о чем думают все остальные.
Они беспокоятся о себе, о том, что
вы думаете о них.
И, что более важно, что они думают о
себе.
Ты не центр их мира.
Другой известный старый совет говорит
нам, что в свои двадцать или тридцать
вы беспокоитесь о том, что другие люди думают
о вас.  В сорок или пятьдесят
вы перестаете беспокоиться о том, что другие люди
думают о вас.  И затем,
наконец, в свои шестьдесят и семьдесят
вы понимаете, что они никогда не
думали о вас
в первую очередь.
Склонность действовать и думать так, как будто вы являетесь
истинным главным героем
вселенной, называется болезнью главного героя.
Это постоянно просачивается в наше поведение.
Например, фундаментальная
ошибка атрибуции.  При оценке действий вы
часто рассматриваете себя как сложный
персонаж, на который воздействуют
различные вызовы и антагонисты, тогда как
другие люди рассматриваются как
одномерные второстепенные персонажи
с простыми неизменными
ролями.  Парень, который слишком долго делал
заказы перед вами этим утром,
ну, очевидно, он просто от природы раздражающий человек.
В этом вся его цель.
Но когда вы слишком долго делаете заказ,
это происходит из-за того, что персонал был бесполезен
или вы были взволнованы,
поглощены предыдущим разговором.
Ведь ты главный герой.
Вы знаете гораздо больше о том, что происходит
в вашей жизни.  Легко так жить.
Нет ни времени, ни ментального пространства, чтобы
рассматривать любого другого человека
как сложного и полностью вымученного.
Но они.
Осознание этого имеет имя.
Название, данное ему в «
Словаре неясных печалей», одном из моих любимых ресурсов,
а теперь и в каналах YouTube.  Они заключают
глубокие понятия в крошечные
наборы слов.
Конечно, если дать чему-то имя,
это не показывает, что вы это знаете или
как к этому относитесь, но, тем не менее,
слова
позволяют управлять вещами, так что мы можем манипулировать ими,
удерживать их, предлагать их другим,
чувствовать себя больше, чем понятия.  они маркируют.
Теперь их слово для признания того, что вы
просто статист в чужих историях,
даже не задействованный в большинстве из них,
— это «зондер».  Это их определение.
"Sonder - осознание того, что каждый
случайный прохожий живет такой же яркой
и сложной жизнью, как и ваша собственная, населенной
своими амбициями,
друзьями, рутиной, заботами и унаследованным сумасшествием
- эпическая история, которая
незримо продолжается вокруг вас, как муравейник, раскинувшийся
глубоко под землей.  , с
замысловатыми проходами в тысячи других жизней
, о существовании которых вы никогда не узнаете, в которых вы можете
появиться только один раз,
как лишний потягивающий кофе на заднем плане,
как размытие проезжающего транспорта на шоссе, как
освещенное окно в сумерках  ."
Признание этого делает вашу
неловкость незначительной.  Но это также заставляет
вас всех выглядеть маленькими.
Крошечный.  Иголка в гигантском стоге сена,
но тем не менее обладающая большой
идеей.  Твои недостатки
теряются издалека, как и твоя уникальность,
но вид отсюда... Что ж,
он непревзойденный.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.