Привет, это Майкл, канал Vsauce.
Не знаете, куда деть руки,
или пытаетесь пожать руку,
когда предлагают стукнуться кулаками.
Забыли чьё-то имя...
Вам нечего сказать,
и вы оставили телефон дома,
чтобы он вас не отвлекал.
Разглядывали кого-то, а он заметил.
Заговорили в туалете
с кем-то, кого не знаете.
Кто-то слишком открыт,
рассказывает другим слишком много.
Нечаянно подслушали,
как пара ссорится.
Заметили кусочки еды в зубах соседа,
но не сказали сразу.
Время прошло,
и упомянуть теперь неудобно.
Почувствовали, как кто-то испортил
воздух в лифте,
но не можете отреагировать на это,
или упомянуть, что заметили,
и делаете вид,
что вообще не знаете, что это такое.
Всё это неловкие ситуации.
Мы не любим неловкости.
Чувствуем себя стеснённо, съёживаемся.
Но что такое неловкость?
Почему это неплохо,
и кто главный герой во вселенной?
Чтобы правильно понять неловкость,
надо рассматривать её в контексте
целого семейства сил,
управляющих социальным поведением.
Представьте, что этот лист картона -
полный список возможных действий.
Он ограничен пределами
науки и биологии.
ЗАКОНЫ НАУКИ
Нельзя двигаться быстрее света
или быть в двух местах одновременно.
Нельзя носить штаны
из расплавленного свинца.
Есть также законные рамки,
законы государства.
ЗАКОНЫ ГОСУДАРСТВА
Они описывают,
что вы согласились не делать,
чтобы вас не наказали власти:
убивать, воровать, превышать скорость.
Остаток формируется
тонкими методами ожиданий общества.
ЭТИКЕТ
Вы не нарушаете закон,
если жуёте с открытым ртом,
открыто чихаете в забитом автобусе
или поступаете невежливо,
но на вас посмотрят косо.
Вас накажет не полиция,
но бойкот общества
и публичный позор. Вас назовут
грубым, низким, вредным, раздражающим.
Неловкость - самый тонкий метод.
Она сглаживает социальное поведение
даже в том,
что не регулируется этикетом.
ЗАСТЕНЧИВОСТЬ
Вы не нарушите законы физики,
нечаянно обнимая кого-то дольше,
чем им хотелось,
или законы государства.
И этикет не определяет, сколько секунд
должно длиться объятие.
Но это неловко.
Словно касание горячей плиты,
штраф за парковку или потеря друзей,
неловкость побуждает нас
избегать некоторых действий в будущем
и мирно улаживать
происходящие конфликты.
Тот, кто при необходимости
демонстрирует застенчивость,
сообщает о намерении
действовать сообща,
что помогает уживаться с другими.
Не случайно, что склад ума,
склонный время от времени
ощущать неловкость,
стал нормой.
Он помогает в сотрудничестве,
в жизни в обществе.
Чувство неловкости показывает,
что вы понимаете
и предпочитаете
гладкие социальные взаимодействия.
Беспокоиться слишком мало или много
об общественных приличиях нехорошо,
но исследователи считают,
что есть оптимальный уровень.
СМУЩЁННЫЙ, ВЕРНЫЙ, СОЦИАЛЬНЫЙ
Когда кто-то демонстрирует
раскаяние, смущение
или неловкость в нужный момент,
другие воспринимают его
с большим доверием,
а действия как более простительные.
И это не просто восприятие.
В тестах такие личности оказываются
более про-социальными.
Более добрыми и щедрыми.
Даже когда особа сама не замечает
совершённую бестактность,
всё равно возникает неловкость.
Люди вокруг
могут испытывать неудобство.
Его называют компенсаторным смущением.
Это результат эмпатии,
способности чувствовать то,
что чувствуют или почувствуют другие,
когда или если они поймут,
что они только что натворили.
Чем больше в человеке "ССС",
склонности смущаться, сопереживая,
тем тяжелее ему переносить
желание съёжиться от поступков других,
даже выдуманных,
вроде сцен из комедии ошибок.
Исследователи обнаружили,
что склонность смущаться, сопереживая,
не коррелирует со склонностью
смущаться от своих поступков.
Вместо этого она связана
с большей эмпатией,
очень важной способностью
социальных организмов.
Тогда наше вроде бы парадоксальное
стремление наблюдать неловкие моменты
вроде неудачных прослушиваний
для "Фабрики звёзд" -
просто лёгкая форма
нездорового любопытства.
Вы можете думать,
что неловкость совершенно не похожа
на физическую боль
или прямые оскорбления.
Но ваш мозг не согласится.
Исследователи обнаружили,
что социальные проступки
среди других областей мозга активируют
периферийную соматосенсорную кору
и заднюю островковую долю,
отделы мозга, связанные также
с ощущением физической боли.
Наш мозг использует для анализа
нарушения общественных правил
и разрушения физического тела
одни и те же нейронные пути.
Аналогично та же
симпатическая нервная система,
заставляющая нас реагировать
на физические опасности,
СИМПАТИЧЕСКАЯ
ПАРАСИМПАТИЧЕСКАЯ
"дерись или беги",
активируется социальными проблемами,
когда результатом будут
неловкость или смущение.
Например, когда вам хорошо известно,
что за вами наблюдают.
Выступать перед аудиторией,
опозориться перед зеваками,
не знать, что сказать
на первом свидании.
Неловкое молчание...
Ваше кровяное давление растёт,
из-за этого вы перегреваетесь
и потеете.
Для драки и бега необходим кислород,
поэтому дыхание учащается,
а пищеварение останавливается,
вызывая тошноту
и боли в желудке.
Ваше тело инстинктивно принимает
защитную "позу эмбриона".
Сопротивление этому и попытки
выглядеть естественно вызывают дрожь.
Кровеносные сосуды конечностей сжаты,
чтобы обеспечить главные органы.
У вас холодеют нос и пальцы рук и ног.
Эти симптомы не ослабляют неловкость,
а усугубляют её.
Но так сложилось исторически.
Задолго до того, как
социальное поведение людей усложнилось
до вопроса "Один поцелуй или два?"
или взаимоотношений
во время рождественского ужина,
у нас выработались простейшие реакции
на физические угрозы,
а времени сменить их на что-то поновее
у нас не было.
Трудно выбросить из головы
тревогу и смущение,
когда мы допустили
какую-то неловкость.
Зациклиться на оплошностях легко,
выйти из этого состояния трудно.
Почему я был таким неуверенным,
робким, неловким?
Часть вины лежит
на нейромедиаторе окситоцине.
Окситоцин иногда называют
"гормоном любви",
так как он регулирует
такие просоциальные чувства,
как доверие и привязанность,
и с успехом.
Что интересно, аэрозоль для носа,
содержащий окситоцин, используют
в семейной терапии
для увеличения доверия,
и для борьбы
с тревожностью и депрессией.
Правда, есть опасения,
что его могут использовать,
чтобы исподтишка повысить доверие
и сделать человека уязвимым
для уловок мошенников.
Но окситоцин также регулирует
отрицательные социальные чувства
вроде страха и тревоги.
Их порция позволяет людям
лучше распознавать
выражения лиц при отвращении и испуге.
Он также играет роль в чувствах,
заставляющих нас искать
или избегать
определённые социальные воздействия.
И он может играть роль в том,
насколько социальные взаимодействия
остаются яркими в нашей памяти,
насколько выделяются на общем фоне,
требуют больше нашего внимания потом,
заставляют больше о них думать.
Особенно отрицательные,
из-за того, что психологи называют
пристрастием к негативному.
При прочих равных условиях
негативные социальные взаимодействия
и негативные чувства
действуют на наше душевное состояние
сильнее, чем позитивные.
Что интересно, у нас больше слов
для негативных эмоций,
чем для позитивных,
и словарный запас
для их описания богаче.
Поэтому так трудно преодолевать
такие мысли и воспоминания.
Что остальные думают обо мне?
Я был таким неуклюжим.
Что они скажут другим?
Мы проигрываем в уме
социальные взаимодействия
снова и снова.
Наверняка те,
с кем мы допустили неловкость,
помнят это так же, как помним мы сами,
и настолько же зациклены
на нашей оплошности.
Или нет?
Лучшее средство затушить
тлеющее беспокойство от неловкости -
перспектива. Вспомните
знаменитый совет Элеоноры Рузвельт:
"ВЫ БЫ НЕ ПЕРЕЖИВАЛИ ТАК СИЛЬНО О ТОМ,
ЧТО О ВАС ДУМАЮТ ДРУГИЕ,
"ЕСЛИ БЫ ЗНАЛИ,
КАК РЕДКО ОНИ ЭТО ДЕЛАЮТ".
Вы можете думать о себе
сколько угодно,
но у других есть заботы поважней.
Они беспокоятся о себе
и о том, что вы думаете о них.
И, что ещё важнее,
что они думают о себе.
Вы для них - не центр вселенной.
Другой известный старый совет говорит,
что между двадцатью и сорока годами
вы беспокоитесь о том,
что другие думают о вас.
С сорока лет и до шестидесяти
вас уже не волнует,
что другие о вас думают.
И наконец после шестидесяти
вы понимаете, что
другие никогда и не думали о вас.
Склонность действовать
и думать так, словно вы -
главный персонаж вселенной,
называют "болезнью главного героя".
Она постоянно прокрадывается
в наше поведение.
К примеру,
фундаментальная ошибка атрибуции.
Оценивая действия, мы видим себя
как сложную фигуру, подверженную
воздействию различных проблем
и противников,
а остальных рассматриваем
как одномерных фоновых персонажей
с неизменными простыми ролями.
Когда этим утром кто-то перед вами
слишком долго делал заказ,
что ж, он явно просто родился,
чтобы досаждать другим.
В этом смысл его жизни.
Но когда вы слишком долго выбираете,
это из-за нерадивого персонала,
или вас вывел из себя
разговор, случившийся ранее.
В конце концов, вы здесь главный.
Вы намного больше знаете о том,
что происходит в вашей жизни.
Так жить легче.
Нет ни времени, ни сил
видеть в каждом встречном
сложную и полнокровную личность.
Но они именно такие.
У осознания этого есть имя.
Это имя дал
"The Dictionary of Obscure Sorrows",
один из моих любимых источников,
а теперь и канал на YouTube.
Они сворачивают сложные понятия
в крохотные наборы слов.
Разумеется, дать явлению имя
не означает понять его
или свои чувства по этому поводу.
Тем не менее, слова помогают
обращаться с вещами.
Мы можем управлять ими,
сохранять, передавать другим,
чувствовать превосходство
над понятиями, которые они называют.
Их слово для признания того,
что в жизни других людей
вы просто статист без роли и имени, -
"sonder".
Вот их определение понятия.
"Sonder: понимание того,
что каждый случайный прохожий
"живёт такой же
сложной и яркой жизнью,
"как и ваша, населённой
своими стремлениями,
"друзьями, привычками, тревогами
и присущим сумасшествием.
"Грандиозная эпопея,
незаметно происходящая вокруг,
"словно разветвлённый
подземный муравейник
"со сложными переходами
к тысячам других жизней,
"о которых вы никогда не узнаете,
в которой вы появитесь лишь раз
"как статист, пьющий кофе
на заднем плане,
"как промелькнувшая на шоссе машина,
"как окно, светящееся в темноте".
С осознанием этого
ваша неловкость покажется мелочью.
Но и каждый из нас
будет казаться мелочью.
Пылинкой. Иголкой
в огромном стоге сена,
обладающей тем не менее большой идеей.
Издалека не видны ваши недостатки,
как и ваша исключительность,
но вид отсюда сверху...
Просто непревзойдённый.
И как всегда, спасибо, что смотрели.