เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
ไม่รู้ว่าจะทำอย่างไรกับมือของคุณ
หรือยื่นมือให้
เมื่ออีกฝ่ายเสนอหมัด
ลืมชื่อใครบางคน...
ไม่มีอะไรจะพูดและ
ลืมโทรศัพท์ของคุณที่บ้านเพื่อที่คุณจะได้ไม่
ต้องเสียสมาธิ
โดนจับได้ว่าแอบมองคนแปลกหน้า
ชวนทะเลาะกับคนที่
คุณไม่รู้จักในห้องน้ำ
มีคนแชร์มากเกินไป บอกกลุ่ม
ข้อมูลมากเกินไป
ได้ยินคู่รักเลิกกัน
สังเกตอาหารเข้าฟันแต่ไม่
บอก และตอนนี้มันนานเกินไป
แล้วการเลี้ยงคงจะแปลก
การได้กลิ่นตดในลิฟต์ที่ไม่ใช่ของคุณ
แต่ตอนนี้คุณไม่สามารถทำปฏิกิริยากับมัน
หรือพูดถึงสิ่งที่คุณสังเกตเห็น
หรือแสร้งทำเป็นรู้ว่าตดคืออะไร
สิ่งเหล่านั้น
ทั้งหมดน่าอึดอัดใจ
เราไม่ชอบ
ความอึดอัด  มันทำให้เราอึดอัดประจบประแจง
แต่ความอึดอัดคืออะไร?
ทำไมมันถึงดีและใครเป็นตัวละครหลัก
ของจักรวาล?
เพื่อให้เข้าใจถึงความกระอักกระอ่วนอย่างแท้จริง เรา
ต้องใส่บริบทนี้ให้สอดคล้องกับ
กลุ่มกองกำลังทั้งหมดที่ชี้นำพฤติกรรมทางสังคม
คิดว่ากระดาษแข็งแผ่นนี้เป็น
รายการพฤติกรรมที่เป็นไปได้ทั้งหมด
มันไม่สิ้นสุดเพราะ
ข้อจำกัดของวิทยาศาสตร์และชีววิทยา
คุณไม่สามารถเคลื่อนที่ได้เร็วกว่าแสง
หรืออยู่ในสองแห่งพร้อมกัน
คุณไม่สามารถใส่กางเกงที่ทำจากตะกั่วหลอมเหลวได้
ต่อไปมีข้อ จำกัด ทางกฎหมาย - กฎหมายของรัฐ
พวกเขาอธิบายสิ่งที่คุณตกลงที่
จะไม่ทำ เกรงว่าทางการจะ
ลงโทษคุณ - ฆาตกรรม, ขโมย, เร่งความเร็ว  สิ่งที่เหลือ
อยู่ถูกหล่อหลอมโดยเครื่องมือค้นหาของความคาดหวังทางสังคม
ไม่ผิดกฎหมายที่จะเคี้ยวโดยอ้าปากหรือ
ไม่ปิดการจามบนรถบัสที่มีผู้คนพลุกพล่านหรือ
แสดงพฤติกรรมที่ไม่สุภาพ แต่เป็นการขมวดคิ้ว
ไม่ได้ถูกลงโทษโดยตำรวจ แต่ด้วยการกีดกันทางสังคม ความขุ่นเคืองในที่
สาธารณะ  เรียกว่าหยาบคาย หยาบคาย หยาบคาย
น่ารำคาญ
ความอึดอัดเป็นเครื่องมือที่ดีที่สุด  มันขัดเกลา
พลวัตทางสังคมโดยทำให้สิ่งที่
แม้แต่มารยาทไม่ได้กำหนดเรียบขึ้น
การ
กอดใครสักคนโดยไม่ได้ตั้งใจ
เป็นเวลานานกว่าที่คาดไว้ไม่ใช่การละเมิดกฎฟิสิกส์
มันไม่ผิดกฎหมาย
ด้วย  และมารยาท
ในการกอดนานแค่ไหน
ก็ไม่ใช่ขาวดำ  แต่มัน
น่าอึดอัดใจ  เช่นเดียวกับการสัมผัสเตาไฟที่ร้อนจัด
ค่าปรับที่จอดรถ หรือการสูญเสียเพื่อน
ความกระอักกระอ่วนผลักไสเราให้
หลีกเลี่ยงการกระทำบางอย่างในอนาคต
และทำให้สิ่งต่าง ๆ ราบรื่นเมื่อเกิดขึ้น
ผู้ที่แสดง
ความประหม่าเมื่อจำเป็น
กำลังสื่อสารเจตนารมณ์ร่วมมือ
ซึ่งช่วยให้เข้ากับ
ผู้อื่นได้ดี  ไม่ใช่เรื่องบังเอิญที่สมองที่
ไวต่อความรู้สึกอึดอัดเป็นครั้ง
คราวจะกลายเป็นเรื่องปกติ
พวกเขาประสบความสำเร็จในการร่วมมือ
ในชีวิตสังคม  ความรู้สึกอึดอัดแสดงให้เห็น
ว่าคุณเข้าใจ
และกระตือรือร้นที่จะแลกเปลี่ยนทางสังคมอย่างราบรื่น
ตอนนี้ ความห่วงใยมากเกินไปหรือน้อยเกินไปสำหรับกฎเกณฑ์ทางสังคม
นั้นไม่ดีต่อสุขภาพ แต่นักวิจัยพบว่า
ปริมาณที่เหมาะสมก็ดีมาก
เมื่อบุคคลแสดงความสำนึกผิด อับอาย หรือ
อึดอัดใจ เมื่อเห็นสมควร
คนอื่นจะมองว่าตน
น่าเชื่อถือมากกว่า และการกระทำของพวกเขาเป็นการ
ให้อภัยมากกว่า  และไม่ใช่แค่การรับรู้เท่านั้น
บุคคลดังกล่าวมีแนวโน้มที่จะเข้า
สังคมอย่างเป็นกลางมากขึ้นเมื่อทำการทดสอบ
ใจดี ใจกว้างมากขึ้น  แม้ว่าคนๆ หนึ่ง
จะลืมไปโดยสิ้นเชิงกับการ
กระทำผิดๆ ที่พวกเขาได้ทำลงไป
ความอึดอัดก็ยังเกิดขึ้น
คนรอบข้างอาจรู้สึกไม่สบายใจ  เรียก
ว่าความลำบากใจแทน และเป็นหน้าที่
ของความเห็นอกเห็นใจ - ความสามารถในการรู้สึกในสิ่งที่คนอื่นรู้สึก
หรือจะรู้สึก เมื่อใด
หรือหากพวกเขาตระหนักในสิ่งที่พวกเขาเพิ่งทำไป
ยิ่งมีใครบางคน 'EEE' มากขึ้น ที่
เขินอายอย่างเห็นอกเห็นใจ
ก็ยิ่งยากสำหรับพวกเขาที่จะนั่งผ่าน
ช่วงเวลาที่น่าสะอิดสะเอียนของคนอื่น
แม้แต่เรื่องสมมติที่เคยเหมือนในละครตลกประจบประแจง
นักวิจัยพบว่าการ
เขินอายง่ายขึ้นและน่าสมเพช
ไม่สัมพันธ์กับ
ความเขินอายในตัวเองได้ง่ายขึ้น
แต่กลับเชื่อมโยงกับการเอาใจใส่มากขึ้น ซึ่ง
เป็นความสามารถที่สำคัญสำหรับสิ่งมีชีวิตทางสังคม
แรงดึงดูดที่ดูเหมือนขัดกับสัญชาตญาณของเราในการดูช่วงเวลาที่น่าอึดอัด
เช่น ออดิชั่น American Idol แย่
ๆ บางทีอาจเป็นแค่รูปแบบเล็กๆ
ของความอยากรู้อยากเห็นที่ผิดปกติ  คุณอาจคิดว่าความ
อึดอัดนั้นแตกต่างอย่างสิ้นเชิงกับความเจ็บปวดทางกาย
หรือการเรียกชื่ออย่างตรงไปตรงมา
แต่สมองของคุณจะไม่เห็นด้วย  คุณเห็นไหม
นักวิจัยพบว่าการก้าวพลาดทางสังคม
กระตุ้น
คอร์เทกซ์รับความรู้สึกทางกายทุติยภูมิทุติยภูมิและอิน
ซูลาหลังส่วนหลัง ซึ่งเป็นส่วนต่างๆ ของ
สมองที่เชื่อมโยง
กับความรู้สึกเจ็บปวดทางกายเช่นกัน  สมองของเรา
ประมวลผลการฝ่าฝืนมาตรฐานทางสังคม
และการแตกหักของ
กระดูกผ่านวิถีประสาทที่คล้ายคลึงกัน  ใน
ทำนองเดียวกัน ระบบประสาทที่เห็นอกเห็นใจแบบเดียวกันที่
ระดมให้คุณรับมือกับการคุกคามทางกายภาพ
"การต่อสู้หรือหลบหนี" ก็ถูกกระตุ้นโดยความท้าทายทางสังคม
ที่อาจเกิดความอึดอัดหรืออับอาย
เช่นเดียวกับเหตุการณ์ที่คุณตระหนักดีว่า
กำลังถูกจับตามอง  พูดต่อหน้ากลุ่มหรือ
อายต่อหน้า
ผู้ชมหรือไม่มีอะไรจะพูด
ในวันแรก
ความเงียบที่น่าอึดอัดใจ...
ความดันโลหิตของคุณเพิ่มขึ้น ทำให้คุณร้อนจัด
และมีเหงื่อออก
ออกซิเจนเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับ
การต่อสู้และการวิ่ง ดังนั้นการหายใจจึง
เพิ่มขึ้นและการย่อยอาหารจะหยุดลง ทำให้เกิด
อาการคลื่นไส้และท้องไส้ปั่นป่วน
ร่างกายของคุณจะหดตัวโดยสัญชาตญาณใน
ตำแหน่งป้องกันของทารกในครรภ์และ
ต่อสู้กับปฏิกิริยาดังกล่าวเพื่อให้เป็นไปตามธรรมชาติทำให้คุณสั่น
หลอดเลือดในแขนขา
จะหดตัวเพื่อจัดลำดับความสำคัญของอวัยวะสำคัญ
ปล่อยให้นิ้ว นิ้ว
เท้า และจมูกเย็นเฉียบ  อาการเหล่านี้ไม่ได้
บรรเทาความอึดอัด แต่ทบต้น
แต่นั่นเป็นความผิดของประวัติศาสตร์
นานก่อนที่พลวัตทางสังคมของมนุษย์
จะซับซ้อนพอที่จะเกี่ยวข้องกับ
"หนึ่งหรือสองจูบ"  หรือการเมือง
ในงานเลี้ยงอาหารค่ำวันขอบคุณพระเจ้า
เราได้พัฒนาปฏิกิริยาดั้งเดิมต่อ
ภัยคุกคามทางกายภาพและยังไม่มี
เวลามากพอที่จะพัฒนาสิ่ง
ใหม่ๆ
ความกังวลใจในตนเองอาจเป็นเรื่องยากที่จะหลุดออกจาก
ใจหลังจากที่เราทำอะไรที่
น่าอึดอัดใจ  การแก้ไขข้อผิดพลาดทางสังคมเป็นเรื่อง
ง่ายและยากที่จะเอาชนะ
ทำไมฉันจึงไม่แน่ใจ ไม่แน่ใจ
อึดอัดใจจัง  โทษบางอย่าง
อาจอยู่ที่สารสื่อประสาทออกซิโทซิน
ออกซิโตซินบางครั้งเรียกว่า "ฮอร์โมนแห่งความรัก"
เพราะมันปรับเปลี่ยนความรู้สึกทางสังคม เช่น ความไว้เนื้อเชื่อใจ
และความผูกพัน  ในความเป็นจริง
สเปรย์ฉีดจมูกของออกซิโตซินกำลังถูกใช้เพื่อเพิ่ม
ความไว้วางใจระหว่างการรักษาคู่รัก
และในการลดความวิตกกังวล
และภาวะซึมเศร้า  แม้ว่าจะมีความกลัว
ว่าสามารถใช้เพื่อ
เพิ่มความไว้วางใจและทำให้
บุคคลอ่อนแอ
ต่อแผนการหลอกลวงมากขึ้น  แต่ออกซิโทซิน
ยังปรับเปลี่ยนความรู้สึกทางสังคมเชิงลบ เช่น
ความกลัวและความวิตกกังวล  ปริมาณของมัน
ทำให้ผู้คนจดจำการ
แสดงออกทางสีหน้าได้ดีขึ้นสำหรับความขยะแขยง
และตกใจ  นอกจากนี้ยังเกี่ยวข้องกับ
ความรู้สึกที่ทำให้เรา
เข้าใกล้หรือหลีกเลี่ยงสิ่งเร้าทางสังคมบางอย่าง
และอาจมีบทบาทในการทำให้ปฏิสัมพันธ์ทางสังคมในเชิงบวกและเชิงลบ
มีความชัดเจนมากขึ้น
ในความทรงจำของเรา  กล่าวคือ โดดเด่นมากขึ้น
สั่งความสนใจของเรามากขึ้นหลังจากข้อเท็จจริง ทำให้เรา
คิดถึงพวกเขามากขึ้น  แง่ลบ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเนื่องจากสิ่งที่นักจิตวิทยาเรียกว่า
อคติเชิงลบ  ทุกสิ่งที่เท่าเทียมกัน
ปฏิสัมพันธ์ทางสังคมเชิงลบและอารมณ์เชิงลบ
มีผลกระทบต่อสภาวะจิตใจของเรา
มากกว่าอารมณ์เชิงบวก
ที่จริงแล้ว เรามีคำสำหรับอารมณ์เชิงลบมากกว่าคำเชิง
บวก และมีคำศัพท์ที่สมบูรณ์ยิ่งขึ้น
เพื่ออธิบายอารมณ์เหล่านี้  ดังนั้นความทรงจำและ
ความคิดดังกล่าวจึงเป็นเรื่องยากที่จะผ่านพ้น
ไป  คนอื่นคิดอย่างไรกับฉัน
ฉันอึดอัดมาก  พวกเขากำลังบอกคนอื่น?
เราเปลี่ยนการเผชิญหน้าทางสังคมใน
หัวของเราครั้งแล้วครั้งเล่า
แน่นอน คนที่เราอึดอัดด้วย
จำเราได้แบบเดียวกับที่
เราจำตัวเอง
และจดจ่ออยู่กับ
สิ่งที่น่าอึดอัดใจที่เราทำ  หรือพวกเขา?
ผ้าห่มเปียกผืนใหญ่สำหรับ
ดับไฟแห่งความวิตกกังวลในตนเอง
คือมุมมอง
พิจารณาคำแนะนำที่มีชื่อเสียงของ Eleanor Roosevelt:
"คุณจะไม่กังวลมาก
เกี่ยวกับสิ่งที่คนอื่นคิดเกี่ยวกับคุณ
ถ้าคุณรู้ว่าพวกเขาไม่ค่อยทำ"
ตราบใดที่คุณ
หมกมุ่นอยู่กับตัวเอง คุณไม่ใช่
สิ่งแรกในใจของทุกคน
พวกเขากังวลเกี่ยวกับตัวเอง สิ่งที่
คุณคิดเกี่ยวกับพวกเขา
และที่สำคัญกว่านั้นคือสิ่งที่พวกเขาคิดเกี่ยวกับ
ตัวเอง
คุณไม่ได้เป็นศูนย์กลางของโลกของพวกเขา
คำแนะนำเก่าที่มีชื่อเสียงอีกชิ้นหนึ่งบอก
เราว่าในวัยยี่สิบและสามสิบของ
คุณ คุณกังวลเกี่ยวกับสิ่งที่คนอื่นคิด
เกี่ยวกับคุณ  ในวัยสี่สิบและห้าสิบของ
คุณ คุณเลิกกังวลว่าคนอื่นจะ
คิดอย่างไรกับคุณ  และ
ในที่สุด เมื่ออายุหกสิบเศษ
คุณจะรู้ว่าพวกเขาไม่เคย
คิดถึงคุณ
ตั้งแต่แรก
แนวโน้มที่จะทำและคิดราวกับว่าคุณเป็น
ตัวละครหลักที่แท้จริงของ
จักรวาลเรียกว่าโรคประจำตัว
มันซึมเข้าไปในพฤติกรรมของเราตลอดเวลา
ตัวอย่างเช่น
ข้อผิดพลาดในการระบุแหล่งที่มาพื้นฐาน  เมื่อประเมินการกระทำ คุณ
มักจะมองว่าตัวเองเป็นตัวละครที่ซับซ้อน
ซึ่งถูกกระทำโดย
ความท้าทายและศัตรูที่หลากหลาย ในขณะที่
คนอื่นๆ ถูกมองว่าเป็น
เพียงตัวละครในพื้นหลังมิติเดียวที่
มีบทบาทที่เรียบง่ายไม่เปลี่ยนแปลง
ผู้ชายที่
สั่งอาหารต่อหน้าคุณนานเกินไปเมื่อเช้านี้
อืม เห็นได้ชัดว่าเขาเป็นคนน่ารำคาญโดยกำเนิด
นั่นคือจุดประสงค์ทั้งหมดของเขา
แต่เวลาที่คุณสั่งอาหารนาน
เกินไป เป็นเพราะพนักงานไม่ช่วยเหลือ
หรือคุณรู้สึกสับสน
หมกมุ่นอยู่กับการสนทนาก่อนหน้านี้
คุณเป็นตัวละครหลักหลังจากทั้งหมด
คุณรู้มากขึ้นเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ในชีวิตของคุณ  มันง่ายที่จะอยู่อย่างนั้น
ไม่มีเวลาหรือพื้นที่ทางจิตใจที่จะ
พิจารณาว่าทุกคน
มีความซับซ้อนและล้างออกอย่างเต็มที่
แต่พวกเขาเป็น
ตระหนักถึงสิ่งนี้มีชื่อ
ชื่อนี้ตั้งโดย The Dictionary
of Obscure Sorrows หนึ่งในแหล่งข้อมูลที่ฉันโปรดปราน
และตอนนี้คือช่อง YouTube  พวกเขา
รวบรวมแนวคิดที่ลึกซึ้งในแพ็คเกจคำเล็ก ๆ
แน่นอน การให้ชื่อบางอย่าง
ไม่ได้แสดงว่าคุณรู้หรือ
รู้สึกอย่างไรกับสิ่งนั้น แต่ถึงกระนั้น
คำพูดก็จับกับสิ่งต่าง ๆ
เพื่อให้เราสามารถจัดการ
ยึดถือ เสนอให้ผู้อื่น
รู้สึกยิ่งใหญ่กว่าแนวคิด  พวกเขาติดฉลาก
ตอนนี้ คำพูดของพวกเขาที่ยอมรับว่าคุณเป็นแค่
ส่วนเสริมในเรื่องราวของคนอื่น ที่
ไม่ได้แสดงในเรื่องส่วนใหญ่
ก็คือ 'sonder'  นี่คือคำจำกัดความของพวกเขา
"ซอนเดอร์ - การตระหนักว่าผู้
สัญจรไปมาแต่ละคนมีชีวิตที่สดใส
และซับซ้อนเหมือนของคุณเอง—เต็มไป
ด้วยความทะเยอทะยาน
เพื่อนๆ กิจวัตร ความกังวล และความบ้าคลั่งที่สืบทอดมา—
เรื่องราวมหากาพย์ที่ยังคง
ล่องลอยอยู่รอบตัวคุณราวกับจอมปลวกที่แผ่กิ่งก้านสาขา
อยู่ใต้ดินลึก  ด้วย
ทางเดินอันวิจิตรบรรจงไปสู่อีกหลายพันชีวิต
ที่คุณไม่เคยรู้มาก่อนว่ามีอยู่จริง ซึ่งคุณอาจ
ปรากฏขึ้นเพียงครั้ง
เดียว เป็นพื้นหลังจิบกาแฟพิเศษ
เป็นภาพเบลอของการจราจรบนทางหลวง เป็น
หน้าต่างที่สว่างไสวในยามพลบค่ำ  ."
การยอมรับสิ่งนี้จะทำให้ความอึดอัดของคุณ
ดูเล็กน้อย  แต่ยังทำให้
ทุกท่านดูตัวเล็ก
ขนาดเล็ก.  เข็มในกองฟางขนาดยักษ์
แต่ทว่ายังมี
ความคิดที่ยิ่งใหญ่  รอยตำหนิของคุณ
หายไปจากที่ไกล เอกลักษณ์ของคุณก็เช่น
กัน แต่วิวจากบนนี้...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม