Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ellerinizle ne yapacağınızı bilememek
veya
diğer kişi yumruk attığında el sıkışmak istememek.
Birinin adını unutmak...
Diyecek bir şey bulamamak ve dikkatin dağılmasın
diye evde telefonunu unutmak
.
Bir yabancıya bakarken yakalanmak.
Banyoda tanımadığınız biriyle sohbet etmek
.
Birisinin aşırı paylaşımda bulunması, bir gruba
çok fazla bilgi söylemesi.
Bir çiftin ayrıldığını duymak.
Birinin dişlerindeki yemeği fark
edip onlara söylememek ve şimdi çok
uzun zaman oldu ve konuyu büyütmek garip olurdu.  Size
ait olmayan bir asansörde osuruk kokusu almak
ama şimdi buna tepki bile veremez,
fark ettiğinizden bahsedemez
veya osuruk nedir biliyormuş gibi davranamazsınız.
Bütün bu
şeyler garip.
Garipliği sevmiyoruz
.  Bizi rahatsız ediyor, sindiriyor.
Ama tuhaflık nedir?
Neden iyidir ve evrenin ana
karakteri kimdir?
Garipliği gerçekten anlamak için, onu
sosyal davranışı yönlendiren tüm güçler ailesi ile bağlamamız gerekir.
Bu kartonu
tüm olası davranışların bir listesi olarak düşünün.
Bilim ve biyolojinin sınırları nedeniyle sonsuz değildir.
Işıktan hızlı hareket edemez
veya aynı anda iki yerde olamazsınız.
Erimiş kurşundan yapılmış pantolon giyemezsin.
Sonra, yasal sınırlar var - devletin yasaları.
Yetkililer sizi cezalandırmasın
diye yapmamayı kabul ettiğiniz şeyleri betimliyorlar
- cinayet, hırsızlık, hız.  Geriye kalan
, sosyal beklentilerin bulma aracı tarafından şekillendirilir.
Kalabalık bir otobüste ağzı açık çiğnemek,
hapşırık ağzını kapatmamak veya
saygısız davranmak yasa dışı değil ama hoş karşılanmaz.
Polis tarafından değil, sosyal dışlanma,
halkın aşağılanmasıyla cezalandırıldı.  Kaba,
iğrenç, kaba, sinir bozucu olarak adlandırılmak.
Gariplik en iyi araçtır.
Görgü kurallarının bile hükmetmediğini yumuşatarak sosyal dinamikleri kumlar.
Birine yanlışlıkla
beklediğinden daha uzun süre sarılmak fizik yasalarını ihlal etmez.
Kanuna
da aykırı değil.  Ve
bir sarılmanın ne kadar sürmesi gerektiğine dair görgü kuralları
siyah beyaz değildir.  Ama bu
garip.  Sıcak bir sobaya dokunmak,
park cezası almak ya da arkadaşlarımızı kaybetmek gibi,
beceriksizlik bizi
gelecekte belirli eylemlerden kaçınmaya
ve bunlar gerçekleştiğinde düzeltmeye iter.  Gerektiğinde özbilinç
gösteren insanlar
, başkalarıyla iyi geçinmelerine yardımcı olan işbirlikçi niyetleri iletir
.
Ara sıra gariplik hissetmeye duyarlı beyinlerin
bu kadar yaygın hale gelmesi tesadüf değil.
İşbirliğinde
, sosyal hayatta başarılıdırlar.  Garip hissetmek,
anladığınızı
ve sorunsuz sosyal değişimlere meraklı olduğunuzu gösterir.
Şimdi, sosyal kurallar için çok fazla veya çok az endişe
sağlıklı değil, ancak araştırmacılar doğru
miktarın harika olduğunu buldu.
Bir kişi pişmanlık, mahcubiyet veya
garip bir rahatsızlık gösterdiğinde, uygun olduğunda,
diğerleri onları daha
güvenilir ve eylemlerini
daha affedilebilir olarak algılar.  Ve bu sadece algı değil.
Bu tür bireyler ayrıca
test edildiklerinde daha nesnel olarak toplum yanlısı olma eğilimindedirler.
Daha kibar, daha cömert.  Bir
kişi yaptığı sahte bir hatadan tamamen habersiz olsa bile
,
beceriksizlik yine de ortaya çıkar.
Çevresindeki insanlar kendilerini rahatsız hissedebilirler.  Buna
dolaylı utanç denir ve
empatinin bir işlevidir - başkalarının ne hissettiğini
veya hissedeceğini, ne zaman
veya ne yaptığını anladıklarında veya hissedeceklerini hissetme yeteneği.
Birisi ne kadar 'EEE' ise, bu
kolayca sempatik olarak utanıyorsa,
diğer insanların utanç verici anlarında oturmak,
hatta bir zamanlar sincap komedisinde olduğu gibi kurgusal olsa bile, onlar için o kadar zor olur.
Araştırmacılar, daha kolay
ve acıklı bir şekilde utanmanın
, kendinizi daha kolay utandırmakla ilişkili olmadığını buldu
.
Bunun yerine, daha empatik olmakla bağlantılı,
sosyal yaratıkların sahip olması gereken önemli bir kapasite.  Kötü American Idol seçmeleri gibi
yaltakçı anları izlemeye yönelik görünüşte sezgisel çekiciliğimiz
, belki de o zaman sadece hafif bir
hastalıklı merak biçimidir.
Garipliğin, fiziksel acıdan veya doğrudan lakap takmaktan tamamen farklı olduğunu düşünebilirsiniz
.
Ama beyniniz aynı fikirde olmazdı.  Görüyorsunuz,
araştırmacılar sosyal yanlış adımların
, diğer bölgelerin yanı sıra
, ikincil somatosensoriyel korteks ve
dorsal posterior insula'yı -
beynin aynı zamanda
fiziksel ağrı hissi ile bağlantılı olan bölgelerini - aktive ettiğini buldular.
Beynimiz, sosyal standartların
kırılmasını ve
kemiklerin kırılmasını benzer nöral yollardan işler.  Aynı şekilde
,
sizi fiziksel
tehditlerle,
"dövüş ya da kaç"la başa çıkmak için harekete geçiren aynı sempatik sinir sistemi,
beceriksizliğin veya utanmanın
söz konusu olabileceği sosyal zorluklar tarafından harekete geçirilir.
İzlendiğinizin farkında olduğunuz olaylar gibi
.  Bir grubun önünde konuşmak ya da seyircilerin
önünde kendinizi utandırmak
ya da ilk buluşmada söyleyecek hiçbir şey bulamamak
.
Garip sessizlik
... Tansiyonunuz yükselir, aşırı ısınmanıza
ve terlemenize neden olur.
Dövüşmek ve koşmak için oksijen gereklidir
, bu nedenle solunum
artar ve sindirim kapanır,
mide bulantısına ve midenizde kelebekler oluşmasına neden olur.
Vücudunuz içgüdüsel olarak
koruyucu bir cenin pozisyonuna girer ve
bu tepkiyle doğal davranmak için mücadele etmek sizi titretir.
Ekstremitelerinizdeki kan damarları,
sizi soğuk parmaklar
, ayak parmakları ve burun ile bırakan ana organlara öncelik vermek için büzülür.  Bu semptomlar
garipliği hafifletmez, onu birleştirir.
Ama bu tarihin hatası.
İnsan sosyal dinamikleri
,
"bir öpücük mü yoksa iki mi?" içerecek kadar karmaşık hale gelmeden çok önce.  ya da
Şükran Günü yemeğinde politika,
fiziksel tehditlere karşı ilkel tepkiler geliştirdik ve yenilerini
geliştirmek için henüz yeterli zamanımız olmadı
.  Garip bir şey yaptıktan sonra bilinçli
kaygıyı aklımızdan çıkarmak
zor olabilir.  Toplumsal gaflara takılmak
kolay ve üstesinden gelmek zordur.
Neden bu kadar emin, bu kadar güvensiz,
bu kadar gariptim?  Eh, suçun bir
kısmı nörotransmitter oksitosin ile ilgili olabilir.
Oksitosin bazen "aşk hormonu" olarak adlandırılır,
çünkü güven ve bağlanma gibi olumlu sosyal duyguları düzenler
.  Aslında,
çift terapisi sırasında güveni artırmak
, kaygı
ve depresyonu azaltmak için oksitosin içeren burun spreyleri kullanılıyor.
Güveni sinsice artırmak ve bir
kişiyi dolandırıcılık planlarına karşı daha duyarlı
hale getirmek için kullanılabileceğine dair korkular olsa da.  Ancak oksitosin, korku ve endişe
gibi olumsuz sosyal duyguları da düzenler
.  Bir dozu
, insanları iğrenme ve korku için yüz ifadelerini tanımada daha iyi hale getirir
.  Ayrıca,
belirli sosyal uyaranlara yaklaşmamızı veya kaçınmamızı sağlayan duygularla da ilgilidir.
Ve olumlu ve olumsuz
sosyal etkileşimleri
hafızalarımızda daha belirgin hale getirmede rol oynayabilir;  yani daha çok öne çıkmak
, olaydan sonra daha çok dikkatimizi çekmek,
onlar hakkında daha çok düşünmemizi sağlamak.  Olumsuz olanlar,
özellikle psikologların olumsuzluk yanlılığı dediği şey yüzünden
.  Her şey eşit olduğunda,
olumsuz sosyal etkileşimler ve olumsuz duygular
, zihinsel durumlarımız üzerinde olumlu olanlardan daha büyük bir etkiye
sahiptir.
Aslında, olumsuz duygular için
olumlu olanlardan daha fazla kelimemiz ve onları tanımlamak için daha zengin bir kelime dağarcığımız var
.  Bu nedenle, bu tür anılar ve
düşüncelerin üstesinden gelmek zor olabilir
.  Diğer kişi benim hakkımda ne düşünüyor?
Çok gariptim.  Başkalarına mı söylüyorlar?
Sosyal karşılaşmaları
kafamızda tekrar tekrar değiştiriyoruz.
Elbette, garip olduğumuz kişi
bizi
bizim kendimizi hatırladığımız gibi hatırlıyor
ve bizim yaptığımız o garip şeye aynı derecede sabitlenmiş durumda
.  Yoksa onlar mı?
Özbilinçli kaygıların ateşini boğmak için harika bir ıslak battaniye
perspektiftir.
Eleanor Roosevelt'in ünlü tavsiyesini düşünün:
"
Başkalarının ne kadar nadiren düşündüklerini fark etseydin, senin hakkında ne düşündüklerini bu kadar çok
umursamazdın."
Kendine ne kadar
takıntılı olursan ol,
başkalarının aklındaki ilk şey sen değilsin.
Kendileri, onlar hakkında ne
düşündüğünüz hakkında endişeleniyorlar.
Ve daha da önemlisi, kendileri hakkında ne düşündükleri
.
Sen onların dünyasının merkezi değilsin.
Bir başka ünlü eski tavsiye,
yirmili ve otuzlu yaşlarınızda
başkalarının sizin hakkınızda ne düşündüğü hakkında endişelendiğini
söylüyor.  Kırklı ve ellili yaşlarınızda,
başkalarının sizin hakkınızda ne
düşündüğü konusunda endişelenmeyi bırakırsınız.  Ve
sonunda, altmışlı ve yetmişli yaşlarında, en başta
seni asla düşünmediklerini fark
edersin
.
Evrenin gerçek ana karakteri sizmişsiniz gibi davranma ve düşünme eğilimine
ana
karakter hastalığı denir.
Her zaman davranışlarımıza sızar.
Örneğin, temel atıf
hatası.  Eylemleri değerlendirirken,
genellikle kendinizi çeşitli zorluklar ve düşmanlarla hareket eden karmaşık bir
karakter olarak görürsünüz
,
diğer insanlar ise basit değişmeyen rollere sahip
tek boyutlu arka plan karakterleri olarak görülür
.  Bu sabah önünüzde çok uzun süre sipariş veren
adam, belli ki doğuştan sinir bozucu biri.
Bütün amacı bu.
Ancak çok uzun süre sipariş
verdiğinizde, bunun nedeni personelin yardımcı olmaması
ya da telaşa kapılmanız,
daha önceki bir konuşmayla meşgul olmanızdır.
Sonuçta ana karakter sensin.
Hayatında olup bitenler hakkında çok daha fazla şey biliyorsun
.  Böyle yaşamak kolay.
Diğer herkesi
karmaşık ve tamamen boşaltılmış olarak düşünmek için zaman veya zihinsel alan yoktur.
Ama onlar.
Bunun gerçekleşmesinin bir adı var.
En sevdiğim kaynaklardan biri olan The Dictionary of Obscure Sorrows
ve şimdi YouTube kanalları tarafından kendisine verilen bir isim.
Derin kavramları küçücük kelime
paketlerine sararlar.
Elbette bir şeye isim vermek
onu bildiğinizi ya da onun
hakkında nasıl hissedeceğinizi göstermez ama yine de
kelimeler şeyleri
idare eder, böylece onları manipüle edebilir,
tutabilir, başkalarına sunabilir
, kavramlardan daha büyük hissedebiliriz.  etiketlerler.
Şimdi,
başkalarının hikayelerinde
, hatta çoğunda yer almayan bir figüran olduğunuzu kabul etmeleri
için sözleri 'sonder'.  Bu onların tanımı.
"Sonder - yoldan geçen her kişinin
kendi hırsları,
arkadaşları, rutinleri, endişeleri ve kalıtsal çılgınlıklarıyla dolu, sizinki kadar canlı ve karmaşık bir hayat yaşadığının farkına varmak - yeraltında
yayılan bir karınca yuvası gibi görünmez bir şekilde etrafınızda devam eden destansı bir hikaye.
Arka planda fazladan bir yudum kahve
olarak, otoyolda geçen bir trafik bulanıklığı olarak
, alacakaranlıkta ışıklı bir pencere olarak, sadece bir kez görünebileceğiniz, varlığından asla haberdar olmayacağınız binlerce başka hayata ayrıntılı geçiş yolları ile.  "
Bunu kabul etmek, beceriksizliğinizin
küçük görünmesini sağlar.  Ama aynı zamanda
hepinizi küçük gösteriyor.
Çok küçük.  Dev bir samanlıkta bir iğne,
ama yine de büyük bir
fikre sahip.  Kusurların
uzaklardan kayboluyor ve eşsizliğin de öyle,
ama buradan çok uzaklardan gelen manzara... Eh
, rakipsiz.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.