Hey, Vsauce
Ben Micheal.
Ellerinizle ne yapacağınızı bilememek,
Yada el sıkışmaya çalıştığınızda
karşınızdakinin yumruk tokuşturmaya çalışması.
Birilerinin ismini unutmak...
Konuşacak bir şeyinizin olmaması ve telefonunuzu evde unutmanız; bu yüzden
ona bakıyormuş gibi yapamamanız. Yabancı birine bakarken yakalanmak.
Tuvalette tanımadığınız biriyle sohbet etmeye başlamanız.
Birilerine anlatmanız gerekenden
daha çok şey anlatmanız. Bir çiftin ayrılık tartışmasını işitmeniz.
Birinin dişinde yemek kalıntısı görmeniz, ama ona bunu söyleyememek, ve, uzun bir süre
geçmiş olduğundan bunu şimdi söylemenin  garip kaçması.
Asansörde sizin olmayan osuruğunu koklamak,
ama, buna karşı bir tepkide bulunamamak veya onu fark ettiğinizden söyleyememek,
hatta, sanki osuruğun ne olduğunu bilmiyormuş gibi davranmak. Bütün bu şeyler
beceriksizce
Beceriksizliği sevmeyiz.
Bu gibi durumlarda rahatsız oluruz, utanırız.
Ama, peki gariplik nedir?
Gariplik neden iyidir, ve evrenin başrol oyuncusu
kimdir?
Garipliği gerçekten anlamak için, onu everenin bütün sosyal
davranışlar ailesinin içine koymalıyız.
Bu kartın parçasını, gerçekleşebilecek bütün davranışların listesi olarak düşünün.
Liste sonsuz değil, çünkü bilim ve biyolojinin sınırları var.
Işıktan daha hızlı olamazsınız, veya iki farklı yerde aynı anda bulunamazsınız.
Erimiş kurşundan yapılma bir pantolon giyemezsiniz.
Dahası, kanuni kısıtlamalar var - devlet kanunları.
Kanunlar, yapmanız halinde yetkili kişiler tarafından cezalandırılacağınız şeyleri
tasvir eder - cinayet, hırsızlık, hızlı araç kullanma. Geriye kalan ise,
toplumun beklentilerini bulan aletler tarafından şekil alır.
Ağzınız açık sakız çiğnemek kanunlara aykırı değildir, yada
dolu bir otobüste ağzınızı kapatmadan hapşurmak, yada
saygısızca davranışlar sergilemek, ama bütün bunlar hoşnutsuzlukla karşılanır.
Belki polis tarafından değil, ama toplum baskısı tarafından cezalandırılırlar,
ayıplanırsınız. İnsanlar size kaba,
iğrenç, ahlaksız, sinir bozucu der
Gariplik en iyi alettir. Sosyal dinamikleri,
üzerinde kurallar olmayan durumları bile kapsayarak, zımparalar
Birine beklenenden çok daha uzun bir süre sarılmak
fizik kurallarını ihlal etmez. Bu yasalara da aykırı değildir
aynı zamanda. Ve birine ne kadar süreyle sarılmamızı söyleyen
kırmızı çizgilerde yoktur. Ama, bu
gariplikle karşılanır. Sıcak bir sobaya dokunduğumuz, bir park cezası aldığımız, yada bir arkadaşınızı kaybettiğimiz
zamanlarda olduğu gibi gelecekte bu tür hareketlerden kaçınmamız için gariplik bizi dürtüler
ve bu tür şeyleri ortaya çıktıkları zaman giderir. Gerektiği zaman
kişisel farkındalığını gösteren insanlar
işbirliği yapmak isteyen niyetlerle iletişim kurarlar.
Ve bu onlara diğer insanlarla daha iyi anlaşmalarında yardımcı olur. Ara sıra bu gariplikleri hisseden,
duyarlı beyinlerin bir çok ortak noktalarının bulunması rastlantı değil.
Onlar sosyal hayatta yardımlaşmakta
başarılıdırlar. Gariplikleri hissetmek size
iyi sosyal ilişkileri anladığınızı ve onlara ilgi duyduğunuzu gösterir.
Şimdi, sosyal kurallar hakkında çok fazla veya az kafa yormak
sağlıklı değil, ama araştırmacılar bunun tam kararında olmamısının
güzel bir şey olduğunu buldu.
bir kişi pişmanlık, utanma, veya
garip bir rahatsızlık sergilediğinde; gerektiği yerde,
diğer insanlar onu daha güvenilir birisi olarak görür, ve bu insanların yaptığı davranışları
daha affedilir bulur. Ve bu sadece bir algı meselesi değil.
İncelendiğinde, bu tür kişilerin aynı zamanda daha objektif ve toplum yanlısı davranışlarda bulunma yanlısı olduğu görülür.
Daha kibar, daha cömert. Hatta, bir insan tamamen istemeden
bir pot kırdığında
gariplik hala hissedilir
O kişilerin etrafında olanlarda kendini rahatsız hisseder. Buna
dolaylı utanma denir, ve empati kurmanın
bir yoludur - bir şeyler yaptığınızda veya yaptığınızı fark ettiğinizde başkalarının ne hissettiğini
veya ne hissedebileceğini
hissedebilme bilme yeteneğidir.
Daha çok 'KEU' olan kişi, buna
kolaylıkla ve empati kurarak utanan denir, utandırıcı duruma düşen insanların
yanında zorlukla durur,
hatta, hayali karakterler bile aynen utandırma komedilerindeki gibi.
Araştırmacılar birinin başası hakkında kolaylıkla ve empati kurarak utanması ile,
kişinin kendisinden kolaylıkla utanması arasında bir ilişki olmadığını buldu.
Tam aksine, bu durum empati kurmakla daha çok bağlı,ve
bu sadece sosyal varlıkların sahip olduğu önemli bir özellik. Görünüşte,
genel kanının aksine, sahip olduğumuz utandıran durumları görme isteğimiz,
aynen American Idol seçmelerinde olduğu gibi; belki sadece hastalıklı merakımızın
ufak bir parçasıdır. Belki, garip hissetmenin
fiziksel acıdan tamamen farklı olduğunu düşünebilirsiniz,
yada doğrudan alay etmek için olduğunu.
Ama beyniniz sizinle aynı fikirde değil. Bakın,
araştırmacılar yanlış sosyal adımlar atmanın, bütün diğer bölgeler arasında,
secondary somatosensory cortex, ve
dorsal posterior insulayı aktive ettiğinini buldu. Bu bölgeler, beynin fiziksel acıyı
hissetmekle bağlantılı bölümleri. Beynimiz
sosyal standartları kırılması, ile kemiklerimizin kırılmasını
aynı sinirsel yol üzerinden işlemekte. Benzer şekilde,
aynı sempatik sinir sistemi, herhangi bir tehlike karşısında sizi harekete geçiren
"kaç veya savaş", garipliğe veya utanmaya sebep olabilecek
sosyal zorluklar karşısında
aktif hale geliyor. Birisi tarafından izlendiğinizin farkında
olduğunuz da. Bir grup karşısında konuşmak, veya
izleyenler karşısında kendinizi utandırmak, yada ilk buluşmanızda söyleyecek bir şey
bulamamanız.
Garip sessizlik...
Kan basıncınız yükselir, vücut ısınız artar,
ve terlersiniz.
Savaş yada kaç için oksijen gerekir,
bu yüzden, nefes almanız hızlanır, ve sindirim sisteminiz durur, bu da
bulantıya ve midenizde kelebekler uçuşuyormuş hissine sebep olur.
Vücudunuz iç güdüsel olarak kendini koruyucu cenin pozisyonunu almak için kasar, ve
normal görünmek için buna karşı direnmeniz titremenize yol açar.
Elleriniz ve ayaklarınızdan diğer organlarınıza iletilmek için kan çekilir,
bu da parmaklarınızı ve burnunuzu soğuk
hissetmenize yol açar. Bu semptomlar
garip hissetmenizi hafifletmez, hatta şiddetlendirir.
Ama bu tarihin bir hatası.
İnsan sosyal ilişkileri yeteri kadar karmaşık hale gelmeden önce, örneğin,
"bir mi yoksa iki kere mi öptü?" 'yü tartışmaya, veya
şükran gününde politika yapmaya başlamadan önce; fiziksel tehlikelere karşı ilkel
tepkiler geliştirdik, ve bunları daha yeni düzeye
evriltmeye vaktimiz olmadı. Bilinçli
endişeyi aklımızdan çıkartmakta zorlanabiliriz, eğer öncesinde yaptığımız şey
garipse. Sosyal gafları tespit etmek
kolay, ve üste üstesinden zordur.
Neden çok kararsızdım, çok güvensizdim,
çok gariptim? Peki, suçun birazını
belki nörotransmiterler madde oksitosinin üzerine atabiliriz.
Oksitosin bazen "aşk hormonu" olarak adlandırılır,
çünkü bazı olumlu sosyal duyguları tetikler, örneğin güven
ve bağlanma duygularında yaptığı gibi. Öyleki
burundan alınan oksitosin spreyleri çift terapilerinde çiftlerin birbirine karşı
güvenlerini arttırması, ve endişe ile depresyonun azaltılması
için kullanılır. Oysa, bazı korkular ile de bir kişinin
dolaylı yollardan güven duygusu arttırılabilir, ve o kişiyi aldatıcı durumlara karşı
daha duyarlı hale getirilebilir. Ama oksitosin
aynı zamanda olumsuz sosyal hisleri de etkiler,
koku ve endişe gibi. Oksitosinin bir dozu
insanları yüz ifadelerini anlama konusunda daha iyi yapar, örneğin iğrenme
ve korkma gibi. Ayrıca, ulaşmaya çalıştığımız ya da kaçındığımız belirli
sosyal uyarıcıları hissetmemizde yardımcı olur.
Ve, yaşadığımız olumlu ve olumsuz
sosyal etkileşimleri daha belirgin olarak hatırlamamızda
rol oynar; bu da bir olayların gerçekleştikten sonra
dikkatimizi daha çok çekmesine neden olur, ve onlar hakkında
daha fazla düşünmemize neden olur. Özellikle olumsuz olanları,
buna sebep olan psikologların isimlendirdiği
olumsuz ön yargılardır. Eşit şartlarda,
olumsuz sosyal etkileşimler ve olumsuz duygular
zihinsel durumumuz üzerinde pozitif olanlara göre daha fazla bir etki bırakır.
Öyle ki, olumsuz duygular için olan kelimelerimiz
olumlu olanlara göre daha fazladır, ve onları tarif etmek için daha zengin
bir kelime dağarcığı kullanırız. Böylece, bu tür hatıraların ve düşüncelerin üstesinden gelmek
zor olabilir. Diğer insanlar benim hakkımda ne düşünüyor?
Çok garip davrandım. Bunu diğer insanlara söylemişler midir? Sosyal karşılaşımları kafamızın içinde
arka arkaya değiştirir dururuz.
Tabi ki, yanında garip duruma düştüğümüz diğer kişide bizi
kendimizi hatırladığımız şekilde hatırlayacak, ve düştüğümüz garip duruma
eşit miktarda kafayı takacak. Acaba gerçekten öyle mi?
Bilinçli endişe ateşini saran büyük ıslak ve boğucu çarşaf
bir bakış açısı. Eleanor Roosevelt'in ünlü tavsiyesini düşünün,
"Başkalarının sizin hakkınızda neler düşündüğü hakkında endişe duymazdınız,
eğer, bunu ne kadar nadir yaptıklarını fark etseydiniz."
Siz her ne kadar
kendinize kafayı taksanız da, başkasının aklında olan şey ilk şey siz değilsiniz.
Onların da kaygısı kendileri, ve
sizin onlar hakkında düşündüklerinizdir. Ve, en önemlisi de, onlarda kendileri hakkında
düşünür.
Onların dünyasının merkezi siz değilsiniz.
Bir başka ünlü tavsiyede şunu der, yirmili ve otuzlu yaşlarda
başkalarının sizin hakkınızda ne düşündüğü hakkında endişe duyarsınız. Kırklı ve ellili yaşlarınızda
bu tür endişeler duymayı bırakırsınız. Ve sonrasında
son olarak, altmışlı ve yetmişli yaşlarda insanların başından beri sizin hakkınızda
sizin hakkınızda hiç düşünmediklerini
fark edersiniz
Kendini evrenin gerçek ana karakteri olarak düşünmek ve öyle davranmaya meyilli olmak
protagonist hastalığı olarak adlandırılır.
Davranışlarımız içerisine bu her zaman sızar.
Mesela, temel yükleme
hatası. Olayları incelerken,
kendimizi çoğunlukla daha kompleks bir karakter gibi görürüz, bir çok
zorluk ve rakibe göre hareket ettimişizdir, oysa ki
diğer insanlar sadece sadece tek boyutlu karakterlerdir
ve basit değişmez rolleri vardır.
Bu sabah sizin önünüzde olup sipariş sırasında çok uzun vakit harcayan kişi,
o sadece doğal olarak sinir bozucu bir insandır.
Onun bütün amacı budur. Ama siz sipariş için çok uzun vakit harcadığınızda
bunun sebebi, çalışanların yardımcı olmaması veya telaşlanmanızdır,
zihninizde daha önceden yaşadığınız bir sohbet vardır.
Her şeyden öte siz ana karaktersiniz. Hayatınızda neler döndüğünü en fazla
bilen kişi sizsiniz. Bu şekilde yaşamak daha kolay.
Bütün diğer insanların karışık hayatlarını değerlendirmek için
ne vaktimiz ne de zihinsel kapasitemiz yoktur, ama onların olmalı.
Bunu fark etmenizin bir ismi var. Bu isim Obscure Sorrows isimli bir
sözlük tarafında verilmiş ki, bu sözlük benim favori kaynaklarım arasındadır,
ve şimdi, favori YouTube kanallarım arasına da girdi. Sözlük derin konseptleri alıyor ve onları küçük kelime paketleri
haline getiriyor.
Şüphesiz, bir şeye bir isim vermek o şeyi bildiğiniz anlamına gelmez, yada
onun hakkında doğru hissettiğinizi göstermez. Ama her şeye karşın kelimeler bazı şeylere imkan sağlar,
böylece, o şeyleri kullanabiliriz, onları baskı altına alırız, onları başkalarına teklif ederiz.
etiketlenmiş konseptlerden daha büyük hissederiz.
Şimdi, onların koydukları ve sizin diğer insanların hikayesinde
sadece fazlalık olduğunuzu, ve hatta çoğu hikayeye hiç dahil edilmediğinizi anlatan bu sözcüğe
'sonder' denilmekte. Bu onların koydukları tanım ise;
"Sonder - bütün rastgele gelen geçen
yaşayanların sizin ki kadar canlı
ve karışık bir hayatının olduğu anlamanız; o hayatın da hayaller,
arkadaşlar, rutinler, endişeler, ve kalıtsal delilikler ile dolu olduğunu;
öyle destansı bir hikaye ki, sizin etrafınızda görünmez bir şekilde, aynı bir karınca yuvasının
derin toprak altında ve
özenli bir şekilde hazırlanmış koridorları gibi binlerce farkına bile varmadığınız
diğer hayatları içerdiğini fark etmeniz; ve belkide sadece
bir kere o hikayede göründünüz; arka planda kahvesinden bir yudum alan birisi olarak,
trafikte gelip geçen trafikte bir bulanıklık olarak,
gün doğumunda ışık yanan bir pencere olarak."
Bunu fark etmek, garip durumda hissetmenizi
ufak gösterir. Ama, ayrıca bütün herkesin de
ufak görünmesini sağlar.
Ufacık, kocaman bir samanlıkta bir iğne gibi,
ama hiç değilse büyük bir fikrin içindesiniz.
Bütün kusurlarınız
çok uzakta kayıp durumda, ve aynı şekilde  benzersizliğiniz,
ama yüksekten görülen manzara... Şey,
rakipsiz.
Ve her zaman ki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.