مرحبًا أيها الإنترنت ، هل
تستمتع بجلستك الداخلية؟
ربما تشاهد هذا الفيديو مع العديد من علامات التبويب
المفتوحة والمليئة بالأشياء الممتعة التي يمكنك التحقق
منها.
الإنترنت مذهل وهذا
بسبب القواعد التي تحكم كيفية عمله ،
ومن أهمها حيادية الإنترنت:
التعامل مع جميع البيانات على قدم المساواة.
لكن بعض مزودي خدمة الإنترنت يريدون التخلص من
هذه القاعدة لإدراج أنفسهم بينك
وبين بياناتك بوصفهم الوسطاء الأكثر تدخلًا
في تاريخ البشرية - لصالحهم ويضر بنا
.
كيف؟
حسنًا ، فكر في الإنترنت على أنها سلسلة من
الأنابيب.
بعضها عبارة عن أنابيب تمتد عبر المحيطات والقارة
والتي تتدفق من خلالها أنهار شاسعة من البيانات.
لا يمكنك الوصول إلى هؤلاء - فهي
باهظة الثمن ، ولا يمكنك التعامل معها على أي حال.
لكن لديك أنبوبًا صغيرًا
يتصل بالأنابيب الكبيرة ، يمكنك من خلاله
سحب البيانات وإرسالها.
ادفع لمزود الإنترنت الخاص بك للحفاظ على
هذا الأنبوب.
تعني هذه القاعدة أن أنبوبك الصغير
لا يهتم بما يتدفق من خلاله: مقاطع فيديو القط أو
منتديات المناقشة أو المكالمات أو الألعاب.
مهما كان ما تفعله ، فأنت تستخدم الأنبوب بأكمله
للقيام به ولا يوجد موقع ويب يفضله
على موقع آخر.
الكل يريد إنترنت أسرع ، لكن هذا يتطلب
المزيد من الأنابيب المجازية في الأرض ،
والتي يكون بناؤها بطيئًا ومكلفًا.
الآن ربما تكون قد سمعت مزود الإنترنت الخاص بك
في الأخبار يتحدث عن كيف تمنعهم هذه القاعدة
من بناء "ممرات سريعة" لأنواع خاصة
من البيانات - يريدون منك أن تعتقد أنهم
يوسعون وصولك إلى الطريق السريع للمعلومات.
لكن إزالة هذه القاعدة تمنحهم أيضًا
القدرة على التعجيل بالطرق الحالية
وشحن المزيد لاستخدام الممر "السريع" الذي كان
تمامًا ما كان لديك من قبل.
تكمن قوة تفضيل بعض البيانات على
غيرها في القدرة على تفضيل موقع فيديو على
آخر وتقييد جزء صغير من
أنبوب الفيديو الذي تشاهده الآن أو
تحاول ذلك على أي حال.
لقد مررنا بهذا من قبل: ونقيد
الشركات الأخرى بطرق مماثلة.
خذ الكهرباء.
أنت تدفع مقابل مبلغ معين وعندما تصل
إلى منزلك يمكنك أن تفعل به ما
يحلو لك.
لا يتعين على شركة الكهرباء أن تقرر
أنه بدلاً من بناء المزيد من محطات الطاقة ، فإنها
ستقوم بتعتيم المصابيح الخاصة بك ومن ثم تقديم
اشتراك شهري "لمبات أكثر إشراقًا".
ولذا يجب أن يتماشى مع الإنترنت.
الوات عبارة عن واط والبتات هي بتات
وسنحتاج دائمًا إلى المزيد والمزيد.
وللحفاظ على هذه القاعدة للإنترنت
تأثير أكبر بكثير من مجرد
أخذ بعض الشركات المزيد من عملاتك المعدنية.
لا ينبغي أن تكون دراماتيكيًا بشكل مفرط هنا ، ولكن الحفاظ على
المساواة في البيانات قد يكون أحد أهم
القضايا في جيل واحد.
لأنه بدون هذه القاعدة يمكن لمقدمي خدمات الإنترنت
شل المنافسين الذين لا يحبونهم.
هل لاحظت من قبل أن نفس الشركة التي تبيع
الإنترنت تبيع أيضًا تلفزيون الكابل والخطوط الأرضية
- أشياء يحل الإنترنت محلها تمامًا؟
بدون تساوي البيانات ، يمكن لمزود الإنترنت الخاص بك
تضييق الأنبوب أمام المنافسين حتى
يتوقفوا عن العمل ، أو يدفعوا
للوسيط المتدخل ، أو كلاهما.
يبدو الأمر كما لو أن متجرًا واحدًا في المدينة قد وعد
بشدة بالدفع مقابل الطرق السريعة في كل مكان طالما
أن المدينة منحته سلطة مطلقة على
جميع الطرق دون الرجوع.
إذا كنت توافق على هذه الصفقة ، فلا تتفاجأ
عندما تكون كل حركة المرور إليها سريعة ومجانية بعد مرور سنوات
بينما تكون الطرق في أماكن أخرى بطيئة
ومهملة.
هذه المدينة هي في الأساس الإنترنت بدون
حيادية الإنترنت التي يحبها بعض مزودي الإنترنت
، لكن مواطني الإنترنت الفعليين
ليسوا كثيرًا.
إن امتلاك الأنابيب لمعالجة جميع البيانات بنفس الطريقة يتيح
لشخص واحد لديه فكرة جيدة وقليلًا من المعرفة البرمجية أن
يصنع شيئًا اليوم
يراه الملايين غدًا.
ولكن فقط لأن بياناته يتم التعامل معها على قدم المساواة
مع كل شيء آخر في الأنابيب.
الإنترنت الذي يتعامل مع البيانات على قدم المساواة هو
الإنترنت الذي يستمر في إغراقنا
بالدهشة.
لكن الإنترنت حيث ينتقي الوسطاء ويختارون
ما يأتي عبر الأنبوب هو
إنترنت ركود للجميع والربح للقليل.
وهذا هو السبب في أن بعض مزودي خدمات الإنترنت
يريدون دائمًا هذه السيطرة ، لذا فإن تكلفة الحفاظ على
الإنترنت الرائع لدينا هي يقظة أبدية
من جانب المواطنين الجيدين للدفاع عن
حيادية الإنترنت.