مرحبًا مستخدمي الإنترنت
هل أنتم مستمتعون بجلسة استخدام الإنترنت؟
ربما تشاهدون هذا المقطع بوجود الكثير من علامات التبويب المفتوحة
والمليئة بالأشياء المثيرة للاهتمام.
الإنترنت مذهل وذلك بسبب القواعد التي تحكم طريقة عمله
ومن أهمها "حياد الشبكة"
معاملة كل البيانات بالتساوي.
لكن بعض مقدمي خدمة الإنترنت (شركات الاتصالات) يريدون التخلي عن هذه القاعدة
من أجل أن يضعوا أنفسهم بينكم وبين بياناتكم
كأحد أكثر الوسطاء تدخلًا في تاريخ البشرية
من أجل مصلحتهم و ضد مصلحتنا.
كيف؟ حسنًا، فكروا بالإنترنت كمجموعة من الأنابيب.
بعضها أنابيب تتخطى المحيطات والقارات وتتدفق فيها أنهار هائلة من البيانات.
لا يمكنكم الوصول لتلك الأنابيب مباشرة -- لأنها مكلفة للغاية
وليس بإمكانكم التعامل معها على كل حال.
لكنكم تملكون أنبوب صغير متصل بالأنابيب الكبيرة
وتستطيعون أن تحصلون منها على البيانات أو ترسلون عن طريقها.
أنتم تدفعون لشركات الإتصالات من أجل الحصول على هذا الأنبوب.
تعني قاعدة حياد الشبكة أن ذلك الأنبوب الصغير لا يهتم بما يمر من خلاله:
مقاطع قطط مضحكة
منتديات الحوار
المكالمات
أو الألعاب.
مهما كنتم تفعلون، أنتم تستخدمون ذلك الأنبوب بالكامل
ولا يحصل أي موقع على الأفضلية دون الآخر.
يريد الكل إنترنت ذو سرعة أعلى، ولكن ذلك يحتاج المزيد من الأنابيب المجازية في الأرض
والتي يكون بناؤها بطيئا ومكلفًا.
ربما سمعتم شركات الاتصالات تتحدث عن أن وجود هذه القاعدة
تمنعهم من بناء "طرق سريعة" لأنواع خاصة من البيانات
يريدونكم أن تعتقدوا بأنهم يوسعون إمكانية وصولكم إلى الخط السريع للمعلومات
لكن إزالة قاعدة حياد الشبكة أيضا تعطيهم السلطة
لوضع مطبات في الطرق الحالية وفرض رسوم أعلى لاستخدام الطريق "السريع"
الذي كان بنفس السرعة التي كنتم تستخدمونها سابًقًا.
سلطة تفضيل بعض البيانات على غيرها
هي سلطة تفضيل موقع فيديو على آخر
وتحديد جزء صغير للغاية من الأنبوب من أجل المقطع الذي تشاهده الآن
أو تحاول
ذلك
على كل حال.
مررنا بذلك من قبل: وفرضنا حدودًا على شركات أخرى بشكل مشابه.
على سبيل المثال، خذوا الكهرباء على سبيل المثال
أنتم تدفعون لكمية معينة وعند وصوله لمنازلكم بإمكانكم أن تفعلوا فيها ما تشاؤون.
لا يمكن لشركة الكهرباء أن تقرر أنه بدلًا من بناء المزيد من المولدات الكهربائية
أنها ستقوم بإضعاف مصابيحكم
ثم تقوم بتوفير اشتراك شهري من أجل "مصابيح أقوى".
ونفس الشيء يجب أن ينطبق على الإنترنت.
واط الكهرباء هو واط الكهرباء
والكيلوبت هو الكيلوبت
ودائما سنحتاج المزيد والمزيد.
والحفاظ على قاعدة حياد الشبكة للإنترنت
له أثر أوسع بكثير من مجرد أخذ شركة ما المزيد من قروشكم.
لا أريد أن أكون دراميًا بشكل مبالغ هنا
لكن الحفاظ على مساواة البيانات قد يكون من أهم قضايا هذا الجيل.
لأنه بدون هذه القاعدة من الممكن أن تعيق شركات الاتصالات المنافسين الذين لا يعجبونهم.
هل لاحظتم أن نفس الشركة التي تبيعكم خدمة الإنترنت أيضا تبيع اشتراك لمشاهدة التلفزيون والهاتف الثابت واتصالات ورسائل الجوال
أشياء يستبدلها الإنترنت تماما؟
بدون مساواة البيانات بإمكان شركة الاتصالات أن تضيق الأنبوب على منافسيها
حتى تضطرهم للخروج من السوق، أو أن تدفع للوسيط الدخيل أو الاثنين معًا.
إنها مثل لو لو قام أحد المتاجر في المدينة بتقديم وعود للتكفل بالطرق السريعة لكل مكان
طالما أعطتهم المدينة السلطة التامة على كل الطرق بدون التراجع عن ذلك.
إذا وافقتم على تلك الصفقة، لا تتفاجؤوا بعد مرور سنوات عندما تصبح كل الطرق المؤدية لذلك المتجر
سريعة ومجانية في حين أن الطرقات المؤدية للأماكن الأخرى بطيئة ومهملة.
هذه المدينة هي باختصار عبارة عن الإنترنت بدون حياد الشبكة
الذي ستحبه شركات الاتصالات ولكن مستخدمي الإنترنت الفعليين لن يحبوه بنفس القدر.
جعل كل الأنابيب تعامل كل البيانات بنفس الطريقة تسمح لصاحب الفكرة الجيدة
وبعض المعرفة في مجال البرمجة أن يصنع شيئًا اليوم سيراه الملايين غدًا.
ولكن ذلك فقط بسبب أن بياناته يتم معاملتها بشكل متساوٍ مع كل شيء آخر في الأنابيب.
الإنترنت الذي يعامل البيانات بالتساوي
هو الإنترنت الذي سيستمر بإمطارنا بالعجائب.
لكن الإنترنت الذي يقوم فيه الوسيط بالاختيار والتحكم بماذا يمر منه
هو إنترنت الركود للجميع والأرباح للقليل.
ولهذا السبب سترغب  بعض شركات الاتصالات دائما بذلك التحكم
ولذلك تكلفة الحفاظ على الإنترنت الرائع
هو اليقظة المستمرة من المواطنين الصالحين للدفاع عن حياد الشبكة.
ترجمة: فريق أترجم @autrjim