Hallo Internet,
genießt du deine Internetsitzung?
Vielleicht sehen Sie sich dieses Video mit vielen
geöffneten Tabs und vielen interessanten Dingen an, die Sie sich ansehen können
.
Das Internet ist erstaunlich, und das liegt
an den Regeln, die seine Funktionsweise regeln,
von denen eine wichtige die Netzneutralität ist:
alle Daten gleich behandeln.
Aber einige Internetanbieter wollen
diese Regel aufgeben, um sich zwischen Sie
und Ihre Daten als die aufdringlichsten Mittelsmänner
in der Geschichte der Menschheit einzufügen – zu ihrem Vorteil und zu unserem
Nachteil.
Wie?
Stellen Sie sich das Internet als eine Reihe von
Röhren vor.
Einige sind ozean- und kontinentübergreifende Rohre,
durch die riesige Datenströme fließen.
Sie haben keinen Zugang zu diesen – sie sind sehr
teuer und Sie könnten sowieso nicht damit umgehen.
Aber Sie haben eine kleine Röhre, die
mit den großen Röhren verbunden ist, durch die Sie
Daten herunterziehen und versenden können.
Sie bezahlen Ihren Internetanbieter, um
diese Leitung zu unterhalten.
Diese Regel bedeutet, dass es Ihrem Pfeifchen egal ist
, was durch es fließt: Katzenvideos,
Diskussionsforen, Anrufe oder Spiele.
Was auch immer Sie tun, Sie nutzen die gesamte
Pipeline, und keine Website wird einer anderen vorgezogen
.
Jeder will schnelleres Internet, aber das erfordert
mehr metaphorische Rohre im Boden, deren
Bau langsam und teuer ist.
Vielleicht haben Sie Ihren Internetanbieter
in den Nachrichten darüber sprechen hören, wie diese Regel ihn
daran hindert, „Überholspuren“ für spezielle
Arten von Daten zu bauen – er möchte, dass Sie glauben, er
erweitere Ihren Zugang zur Datenautobahn.
Aber das Entfernen dieser Regel gibt ihnen auch
die Möglichkeit, die bestehenden Straßen zu beschleunigen und
mehr zu verlangen, um die „schnelle“ Spur zu benutzen, die
genau das war, was Sie vorher hatten.
Die Macht, einige Daten anderen vorzuziehen,
ist die Macht, eine Videoseite einer
anderen vorzuziehen und einen winzigen Teil der Pipeline
für das Video einzuschränken, das Sie sich gerade ansehen oder
es ohnehin versuchen.
Wir haben das schon einmal durchgemacht: und
andere Unternehmen auf ähnliche Weise einschränken.
Nimm den Strom.
Sie bezahlen einen bestimmten Betrag und wenn er
bei Ihnen zu Hause ankommt, können Sie damit machen, was Sie
wollen.
Das Elektrizitätsunternehmen kann nicht entscheiden,
dass es Ihre Glühbirnen dimmt, anstatt mehr Kraftwerke zu bauen,
und dann ein
monatliches Abonnement für „hellere Glühbirnen“ anbietet.
Und so sollte es auch mit dem Internet gehen.
Watt ist Watt und Bits sind Bits und wir werden
immer mehr und mehr brauchen.
Und die Beibehaltung dieser Regel für das Internet
hat viel größere Auswirkungen als nur, wenn ein
Unternehmen mehr von Ihren Coins nimmt.
Um hier nicht zu dramatisch zu werden, aber die Wahrung
der Datengleichheit kann eines der wichtigsten
Themen einer Generation sein.
Denn ohne diese Regel
könnten Internetprovider unliebsame Konkurrenten lähmen.
Haben Sie jemals bemerkt, dass dieselbe Firma, die Ihnen
Internet verkauft, auch Kabelfernsehen und Festnetz verkauft
– Dinge, die das Internet vollständig ersetzt?
Ohne Datengleichheit könnte Ihr Internetanbieter
die Röhre für Konkurrenten verengen, bis
sie entweder ihr Geschäft aufgeben, den lästigen
Mittelsmann bezahlen oder beides.
Es ist, als ob ein Geschäft in der Stadt superversprechen würde,
überall für schnelle Straßen zu bezahlen, solange
die Stadt ihnen die absolute Macht über
alle Straßen gibt, ohne Hinterwäldler.
Wenn Sie diesem Deal zustimmen, wundern Sie sich nicht,
wenn Jahre später der gesamte Verkehr zu ihnen schnell
und kostenlos ist, während die Straßen anderswo langsam
und vernachlässigt sind.
Diese Stadt ist im Grunde das Internet ohne
Netzneutralität, das einige Internetanbieter
lieben würden, aber tatsächliche Internetbürger
nicht so sehr.
Wenn die Pipes alle Daten gleich behandeln, kann
ein Typ mit einer guten Idee und ein wenig Programmierkenntnissen
heute etwas machen, das
morgen von Millionen gesehen wird.
Aber nur, weil seine Daten
mit allem anderen in den Leitungen gleich behandelt werden.
Ein Internet, das Daten gleich behandelt, ist ein
Internet, das uns immer wieder mit
Staunen überschüttet.
Aber ein Internet, in dem Mittelsmänner auswählen,
was durch die Röhre kommt, ist ein Internet
der Stagnation für alle und des Profits für wenige.
Aus diesem Grund werden einige Internetanbieter
diese Kontrolle immer wollen, sodass der Preis für die Erhaltung
unseres großartigen Internets die ewige Wachsamkeit
seitens der guten Bürger ist, um die Netzneutralität zu verteidigen
.