Hallo Internet,
Genießt du deine Internetsitzung? Möglicherweise
schaust du dieses Video mit einem Haufen offener Tabs
voller interessanter Dinge zum ausprobieren an.
Das Internet ist erstaunlich. Dies ist nur wegen
der Regeln, die bestimmen wie es funktoniert, der
Fall. Eine wichtige Regel ist Netzneutralität:
Alle Daten sind gleich zu behandeln.
Aber manche Internetanbieter wollen diese
Regel loswerden, um sich als die
aufdringlichsten Mittelsmänner in der Geschichte
zwischen dich und deine Daten zu stellen --
zu Ihrem Nutzen und unserem Nachteil.
Wie? Stell' dir das Internet als eine Reihe von
Rohren vor. Manche Rohre überbrücken Ozeane und Kontinente.
Durch sie fließen gigantische Flüsse von Daten.
Auf diese erhälst du keinen Zugriff -- sie sind
sehr teuer, und du könntest sowieso nicht damit umgehen.
Aber du hast ein kleines Rohr, dass mit den
großen Rohren verbunden ist, durch das du
Daten empfangen und senden kannst. Du bezahlst deinen
Internetanbieter, um dieses Rohr instand zu halten.
Netzneutralität bedeutet, dass es deinem kleinen Rohr egal
ist, was hindurch fließt: Katzenvideos, Diskussions-
Foren, Anrufe oder Spiele. Was auch immer du tust,
du benutzt das komplette Rohr und keine Website
wird gegenüber einer anderen bevorzugt.
Jeder will schnelleres Internet, aber dazu benötigen
wir mehr metaphorische Rohre im Boden. Deren
Bau ist allerdings langsam und teuer.
Nun magst du von deinem Internetanbieter in den
Nachrichten gehört haben, wie diese Regel sie
davon abhält "Überholspuren" für spezielle
Daten zu bauen -- Sie wollen, dass du glaubst, dass
sie deinen Zugang zur Datenautobahn erweitern.
Aber die Entfernung dieser Regel gibt ihnen die
Macht, Geschwindigkeitsbegrenzungen auf bestehenden
Straßen einzurichten und mehr Geld für die "Überholspur"
zu bezahlen, die nicht mehr bietet als dein
aktueller Zugang.
Die Macht, manche Daten zu bevorzugen, ist
die Macht eine Videoseite gegenüber einer
anderen zu bevorzugen und nur einen kleinen
Teil des Rohres für das Video das du gerade schaust,
oder es zumindest versuchst zu schauen, zu verwenden.
Wir hatten das Problem schon einmal: Es
sollten andere Firmen ähnlich eingeschränkt werden.
Schauen wir uns Elektrizität an. Du bezahlst für eine
gewisse Menge und wenn sie an deinem Haus ankommt,
kannst du damit machen, wass du willst. Das
Elektrizitätsunternehmen kann sich nicht entscheiden,
anstelle neuer Kraftwerke zu bauen, deine Lampen
zu dimmen und ein "hellere Lampen"
Abonnement anzubieten. So sollte es auch mit dem
Internet funktionieren. Watts sind Watts und
Bits sind Bits und wir werden immer mehr
und mehr wollen.
Diese Regel für das Internet zu bewahren hat viel
schlimmere Folgen als ein Unternehmen, das mehr
Geld von dir will. Das soll nicht unnötig
dramatisch klingen, aber Datengleichheit zu
bewahren könnte eine der wichtigsten Probleme
dieser Generation sein. Weil ohne diese Regel
könnten Internetanbieter Konkurrenten, die
sie nicht mögen, lähmen.
Hast du schon einmal bemerkt, dass das gleiche
Unternehmen, dass dir Internet verkauft auch Kabelfernsehen
und Telefonleitungen anbietet? -- Dinge die durch das Internet
vollständig ersetzt werden? Ohne Datengleichheit könnte dein
Internetanbieter das Rohr für Konkurrenten verkleinern
bis diese entweder das Geschäft aufgeben,
den aufdränglichen Mittelsmann extra bezahlen,
oder beides.
Das ist wie wenn ein Laden in der Stadt verspricht,
schnelle Straßen überall zu bezahlen, solange
die Stadt ihm die absolute Macht über alle
Straßen ohne Einschränkungen gewährt. Wenn du
diesem Abkommen zustimmst, solltest du nicht überrascht
sein, wenn in ein paar Jahren der Verkehr zu dem Laden
schnell und kostenlos ist, während
andere Straßen langsam und vernachlässigt sind.
Diese Stadt ist im Prinzip das Internet ohne
Netzneutralität, was manche Internetanbieter
lieben würdern, aber richtige "Internetbürger"
eher weniger.
Wenn man die Rohre alle Daten gleich behandeln
lässt, bietet dies einem Menschen mit einer guten Idee
und ein bisschen Progammiererfahrung die Möglichkeit
heute etwas zu erschaffen, das morgen Millionen sehen.
Aber nur weil seine Daten gleich mit allem anderen
in den Rohren behandelt wird.
Ein Internet mit Datengleichheit ist
ein Internet, das uns weiterhin mit Wundern
überschüttet. Ein Internet in welchem Mittelsmänner
entscheiden, was durch das Rohr kommt, ist
ein Internet von Stagnation für alle und Profit
für wenige. Das ist der Grund warum manche Internet-
anbieter immer diese Kontrolle haben wollen.
Die Kosten, um unser fantastisches Internet zu bewahren,
ist immer währende Wachsamkeit seitens der
guten Bürger, um Netzneutralität zu verteidigen.