Hola Internet, ¿
Disfrutas de tu sesión de Internet?
Tal vez viendo este video con muchas pestañas
abiertas y llenas de cosas interesantes para
ver.
Internet es asombroso y eso se debe
a las reglas que rigen su funcionamiento,
una de las cuales es la neutralidad de la red:
tratar todos los datos por igual.
Pero algunos proveedores de Internet quieren
deshacerse de esta regla para insertarse entre usted
y sus datos como los intermediarios más entrometidos
en la historia de la humanidad, para su beneficio y nuestro
perjuicio.
¿Cómo?
Bueno, piense en Internet como una serie de
tuberías.
Algunos son conductos que se extienden por océanos y continentes a
través de los cuales fluyen vastos ríos de datos.
No tienes acceso a esos, son muy
caros y no podrías manejarlo de todos modos.
Pero tiene una pequeña tubería que se conecta
a las tuberías grandes, a través de la cual puede
bajar y enviar datos.
Le paga a su proveedor de Internet para mantener
esta tubería.
Esta regla significa que a tu pequeña tubería no le importa
lo que fluya por ella: videos de gatos,
foros de discusión, llamadas o juegos.
Independientemente de lo que esté haciendo, está utilizando toda la
tubería para hacerlo y ningún sitio web tiene preferencia
sobre otro.
Todo el mundo quiere una Internet más rápida, pero eso requiere
más tubería metafórica en el suelo,
cuya construcción es lenta y costosa.
Es posible que haya escuchado a su proveedor de Internet
en las noticias hablar sobre cómo esta regla
les impide construir "carriles rápidos" para
tipos especiales de datos: quieren que piense que están
ampliando su acceso a la superautopista de la información.
Pero eliminar esta regla también les da el
poder de acelerar las carreteras existentes y
cobrar más por usar el carril 'rápido' que era
justo lo que tenía antes.
El poder de dar preferencia a algunos datos sobre otros
es el poder de favorecer un sitio de videos sobre
otro y limitar una pequeña parte de la tubería
para el video que está viendo en este momento o
tratando de ver de todos modos.
Ya hemos pasado por esto antes: y restringimos a
otras empresas de manera similar.
Toma la electricidad.
Pagas una determinada cantidad y cuando llega
a tu casa puedes hacer con él lo que
desees.
La compañía de electricidad no puede decidir
que, en lugar de construir más plantas de energía,
atenuará sus bombillas y luego ofrecerá una
suscripción mensual de 'bombillas más brillantes'.
Y así debería ser con Internet.
Los vatios son vatios y los bits son bits y
siempre necesitaremos más y más.
Y preservar esta regla para Internet
tiene un impacto mucho más amplio que simplemente si alguna empresa
toma más de sus monedas.
No quiero ser demasiado dramático aquí, pero preservar
la igualdad de datos puede ser uno de los temas más importantes
en una generación.
Porque sin esta regla, los proveedores de Internet
podrían paralizar a los competidores que no les gustan.
¿Alguna vez notó que la misma compañía que le vende
Internet también vende TV por cable y teléfonos fijos
, cosas que Internet reemplaza por completo?
Sin igualdad de datos, su proveedor de Internet
podría estrechar el camino para los competidores hasta
que cierren, paguen al
intermediario entrometido o ambos.
Es como si una tienda en la ciudad súper
prometiera pagar las carreteras rápidas en todas partes, siempre y cuando
la ciudad les diera poder absoluto sobre todas
las carreteras sin backsies.
Si acepta ese trato, no se sorprenda
cuando, años después, todo el tráfico hacia ellos sea rápido
y gratuito, mientras que las carreteras en otros lugares son lentas
y descuidadas.
Esta ciudad es básicamente Internet sin
neutralidad de red que a algunos proveedores de Internet
les encantaría, pero a los ciudadanos de Internet reales,
no tanto.
Hacer que las canalizaciones traten todos los datos de la misma manera le permite a
un tipo con una buena idea y un poco de conocimiento de programación
hacer algo hoy que será visto
por millones mañana.
Pero solo porque sus datos se tratan por igual
con todo lo demás en las tuberías.
Una Internet que trata los datos por igual es una
Internet que continúa llenándonos de
asombro.
Pero una Internet en la que los intermediarios seleccionan y eligen
lo que pasa por la tubería es una Internet
de estancamiento para todos y ganancias para pocos.
Es por eso que algunos proveedores de Internet
siempre querrán ese control, por lo que el costo de preservar
nuestra increíble Internet es la eterna vigilancia
por parte de los buenos ciudadanos para defender la
Neutralidad de la Red.