Saludos Internet,
Disfrutando de una interesante sesión de Internet,
quizás viendo este video con un montón de ventanas abiertas en el fondo
llenas de cosas interesantes que ver. Internet es asombroso y eso es por
las reglas que regulan como funciona, una de las importantes es Neutralidad en la Red:
Tratar todos los datos por igual.
Pero algunos proveedores de internet se quieren
deshacer de esta regla para ponerse a si mismos entre ti
y tus datos, como en intermediario mas entrometido en la historia de la humanidad.
Para su beneficio y nuestro
perjuicio.
Como? Bueno, pensemos en Internet como una serie de tuberías.
Algunas se extienden a nivel oceánico y continental
por las que fluyen rápidos ríos de información.
Tu no tienes acceso a esas tuberías, son muy caras,
y no podrías controlarlas de todos modos.
Pero tienes una pequeña tubería que se conecta a la gran tubería,
por la cual puedes sacar y
meter datos.
Tú pagas a tu proveedor de internet para mantener esta tubería.
Esta regla significa que a tu pequeña tubería no le importa lo que fulla por ella:
videos de gatos, foros de discusión
llamadas o juegos. Con lo que sea que hagas,
estas usando la tubería entera para hacerlo y ninguna página web
tiene preferencia respecto a otra.
Todo el mundo quiere un internet más rápido,
pero eso requiere más tuberías metafóricas en la tierra
la construcción de las cuales es lenta y cara.
Bien, puedes haber oído a tu proveedor de internet
en las noticias hablando de cómo esta regla evita
que construyan “líneas rápidas” para tipos de datos especiales.
Quieren que pienses que
están expandiendo tu acceso a la superautopista de la información.
Pero quitar esta regla también les da el
poder de poner límites de velocidad a las carreteras existentes
y cobrar más por el uso de la línea “rápida”,
que era realmente lo que ya tenías antes.
El poder de dar preferencia a algunos datos sobre otros,
es el poder de favorecer un portal de videos respecto a otro
y limitar un pequeña parte de la tubería
para el video que estás viendo ahora mismo,
o intentándolo al menos.
Ya hemos pasado por esto antes: limitando otras compañías de forma similar.
Toma la electricidad
Tu pagas por una cierta cantidad y cuando llega a tu casa tu puedes
hacer con ella lo que quieras. La compañía eléctrica no decide que en lugar de
construir mas centrales eléctricas, va a oscurecer tus bombillas
y ofrecer “Bombillas Brillantes”
como una suscripción mensual. Y así debería ser con internet. Los vatios son vatios,
los bit son bits, y siempre necesitaremos más y más.
Y preservar esta regla para internet tiene un impacto más amplio que una compañía
se lleve más de tus monedas. Sin querer ser sobredramático,
pero preservar la igualdad de datos
puede ser una de las cuestiones más importantes de una generación.
Porque sin esta regla los
proveedores de internet podrían lisiar a competidores que no les gusten.
Te has dado cuenta que la misma compañía que te vende internet
también vende TV por cable y telefonía fija
cosas que internet remplaza por completo? Sin igualdad de datos
tu proveedor de internet podría
estrechar la tubería para los competidores hasta que se queden sin negocio,
paguen al intermediario entrometido, o ambas.
Es como si una tienda del pueblo super-prometiese pagar por
carreteras rápidas en todas partes siempre y cuando
el pueblo le diese control absoluto sobre todas las carreteras sin devoluciones.
Si tu accedes a
ese trato no te sorprendas cuando años después
todo el trafico hacia ellos es rápido y gratuito mientras
las carreteras a otros sitios son lentas de descuidadas
Este pueblo es básicamente internet sin neutralidad en la red,
lo que a algunos proveedores de internet
les encantaría, pero a auténticos ciudadanos de internet,
no tanto.
Tener tuberías que tratan todos los datos por igual permite
a un tipo con una buena idea y un poco de conocimiento
en programación hacer algo hoy, que verán millones mañana.
Pero solo porque sus
datos son tratados con igual con todo lo demás en las tuberías.
Un internet que trata los datos con igualdad
es un internet que continuara empapándonos con
maravillas. Pero un internet donde el intermediario elije
y escoge que viene por la tubería es
un internet de estancamiento para todos, y beneficio para unos pocos.
Que es por lo que algunos proveedores de internet
siempre querrán ese control, asique el coste
de preservar nuestro impresionante internet es eterna
vigilancia por parte de los buenos ciudadanos de defender la
Neutralidad en la Red.