Bonjour Internet, Vous
appréciez votre session Internet ?
Peut-être regarder cette vidéo avec beaucoup d'onglets
ouverts et plein de choses intéressantes à
vérifier.
L'Internet est incroyable et c'est à cause
des règles qui régissent son fonctionnement, dont l'une des plus
importantes est la neutralité du Net :
traiter toutes les données de la même manière.
Mais certains fournisseurs d'accès Internet veulent abandonner
cette règle pour s'insérer entre vous
et vos données en tant qu'intermédiaires les plus indiscrets
de l'histoire de l'humanité, à leur avantage et à notre
détriment.
Comment?
Considérez Internet comme une série de
tuyaux.
Certains sont des canaux océaniques et continentaux
traversés par de vastes fleuves de données.
Vous n'y avez pas accès - ils coûtent très
cher et vous ne pourriez pas vous en occuper de toute façon.
Mais vous avez un petit tuyau qui se connecte
aux gros tuyaux, à travers lequel vous pouvez
tirer et envoyer des données.
Vous payez votre fournisseur d'accès Internet pour entretenir
ce tuyau.
Cette règle signifie que votre petit tuyau,
ne se soucie pas de ce qui le traverse : vidéos de chats,
forums de discussion, appels ou jeux.
Quoi que vous fassiez, vous utilisez tout le
tuyau pour le faire et aucun site Web n'a la préférence
sur un autre.
Tout le monde veut un Internet plus rapide, mais cela nécessite
plus de canalisation métaphorique dans le sol, dont la
construction est lente et coûteuse.
Maintenant, vous avez peut-être entendu votre fournisseur d'accès Internet
parler aux informations de la façon dont cette règle l'
empêche de créer des "voies rapides" pour des
types particuliers de données - il veut que vous pensiez qu'il
élargit votre accès à l'autoroute de l'information.
Mais la suppression de cette règle leur donne également le
pouvoir d'accélérer les routes existantes et de
facturer plus pour utiliser la voie «rapide» qui était
exactement ce que vous aviez auparavant.
Le pouvoir de privilégier certaines données par rapport à d'autres
est le pouvoir de favoriser un site vidéo par rapport à
un autre et de limiter une infime partie du tuyau
pour la vidéo que vous regardez en ce moment ou que vous
essayez de toute façon.
Nous avons déjà vécu cela auparavant : et contraignons d'
autres entreprises de la même manière.
Prenez l'électricité.
Vous payez un certain montant et quand il arrive
chez vous, vous pouvez en faire ce que vous
voulez.
La compagnie d'électricité n'a pas le droit de décider
qu'au lieu de construire plus de centrales électriques, elle
va baisser la luminosité de vos ampoules et proposer ensuite un
abonnement mensuel "ampoules plus lumineuses".
Et donc ça devrait aller avec Internet.
Les watts sont des watts et les bits sont des bits et nous en aurons
toujours besoin de plus en plus.
Et préserver cette règle pour Internet
a un impact beaucoup plus large que simplement si une entreprise
prend plus de vos pièces.
Ne pas être trop dramatique ici, mais la préservation de
l'égalité des données peut être l'un des problèmes les plus
importants d'une génération.
Parce que sans cette règle, les fournisseurs d'accès Internet
pourraient paralyser des concurrents qu'ils n'aiment pas.
Avez-vous déjà remarqué que la même entreprise qui vous vend
Internet vend également la télévision par câble et les lignes fixes
- des choses qu'Internet remplace totalement ?
Sans égalité des données, votre fournisseur d'accès Internet
pourrait restreindre le canal des concurrents jusqu'à ce
qu'ils cessent leurs activités, paient l'
intermédiaire indiscret, ou les deux.
C'est comme si un magasin en ville promettait
de payer pour des routes rapides partout tant que
la ville leur donnerait un pouvoir absolu sur toutes
les routes sans backsies.
Si vous acceptez cet accord, ne soyez pas surpris
lorsque des années plus tard, tout le trafic vers eux est rapide
et gratuit alors que les routes ailleurs sont lentes
et négligées.
Cette ville est fondamentalement l'Internet sans
neutralité du net que certains fournisseurs d'accès Internet
aimeraient, mais les vrais citoyens d'Internet,
pas tellement.
Le fait que les tuyaux traitent toutes les données de la même manière permet à
une personne ayant une bonne idée et un peu de
connaissances en programmation de créer aujourd'hui quelque chose qui sera vu
par des millions de personnes demain.
Mais seulement parce que ses données sont traitées de la même manière
que tout le reste dans les tuyaux.
Un Internet qui traite les données de la même manière est un
Internet qui continue de nous
émerveiller.
Mais un Internet où les intermédiaires sélectionnent
ce qui passe par le tuyau est un Internet
de stagnation pour tous et de profit pour quelques-uns.
C'est pourquoi certains fournisseurs Internet
voudront toujours ce contrôle, de sorte que le coût de la préservation de
notre formidable Internet est une vigilance éternelle
de la part de bons citoyens pour défendre la
neutralité du Net.