Ciao Internet, ti
stai godendo la tua sessione di Internet?
Forse guardando questo video con molte schede
aperte e piene di cose interessanti da
controllare.
Internet è fantastico e questo a causa
delle regole che ne regolano il funzionamento,
una delle quali importante è Net Neutrality:
trattare tutti i dati allo stesso modo.
Ma alcuni provider Internet vogliono abbandonare
questa regola per inserirsi tra te
e i tuoi dati come gli intermediari più impiccioni
della storia umana, a loro vantaggio ea nostro
danno.
Come?
Bene, pensa a Internet come a una serie di
tubi.
Alcuni sono tubi che attraversano oceani e continenti
attraverso i quali scorrono vasti fiumi di dati.
Non puoi accedervi: sono molto
costosi e comunque non potresti gestirli.
Ma hai un piccolo tubo che si collega
ai tubi grandi, attraverso il quale puoi tirare
giù e inviare dati.
Paghi il tuo provider Internet per mantenere
questa pipe.
Questa regola significa che alla tua piccola pipa
non importa cosa scorre attraverso di essa: video di gatti,
forum di discussione, chiamate o giochi.
Qualunque cosa tu stia facendo, stai usando l'intera
pipe per fare e nessun sito web ha la preferenza
su un altro.
Tutti vogliono Internet più veloce, ma ciò richiede
un tubo più metaforico nel terreno, la
cui costruzione è lenta e costosa.
Ora potresti aver sentito il tuo provider Internet
al telegiornale parlare di come questa regola impedisce
loro di creare "corsie preferenziali" per
tipi speciali di dati: vogliono che tu pensi che stiano
espandendo il tuo accesso all'autostrada dell'informazione.
Ma rimuovere questa regola dà loro anche il
potere di accelerare le strade esistenti e
caricare di più per utilizzare la corsia "veloce" che era
proprio quella che avevi prima.
Il potere di preferire alcuni dati rispetto ad altri
è il potere di favorire un sito di video rispetto a
un altro e di limitare una piccola parte del tubo
per il video che stai guardando in questo momento o che stai
provando comunque.
Ci siamo già passati: e vincolare
altre aziende in modi simili.
Prendi l'elettricità.
Paghi una certa cifra e quando arriva
a casa tua puoi farne quello che
desideri.
La compagnia elettrica non può decidere
che, invece di costruire più centrali elettriche,
abbasserà le lampadine e quindi offrirà un
abbonamento mensile "lampadine più luminose".
E così dovrebbe andare con Internet.
I watt sono watt e i bit sono bit e avremo
sempre bisogno di sempre di più.
E preservare questa regola per Internet
ha un impatto molto più ampio rispetto a se un'azienda
prende più monete.
Non per essere eccessivamente drammatico qui, ma preservare
l'uguaglianza dei dati può essere una delle questioni più importanti
in una generazione.
Perché senza questa regola i provider Internet
potrebbero paralizzare i concorrenti che non gli piacciono.
Hai mai notato che la stessa azienda che ti vende
Internet vende anche TV via cavo e
telefoni fissi -- roba che Internet sostituisce totalmente?
Senza l'uguaglianza dei dati, il tuo provider Internet
potrebbe restringere il campo per i concorrenti fino
a quando non cessano l'attività, pagano l'
intermediario impiccio o entrambi.
È come se un negozio in città avesse super promesso
di pagare per le strade veloci ovunque purché
la città desse loro il potere assoluto su tutte
le strade senza backsies.
Se accetti quell'accordo, non sorprenderti
quando anni dopo tutto il traffico verso di loro è veloce
e gratuito mentre le strade altrove sono lente
e trascurate.
Questa città è fondamentalmente Internet senza la
neutralità della rete che alcuni provider Internet
apprezzerebbero, ma i veri cittadini di Internet,
non così tanto.
Avere i tubi che trattano tutti i dati allo stesso modo consente a
un ragazzo con una buona idea e un po' di conoscenza di programmazione di
creare qualcosa oggi che sarà visto
da milioni di persone domani.
Ma solo perché i suoi dati sono trattati allo stesso modo
con tutto il resto nelle pipe.
Un Internet che tratta i dati allo stesso modo è un
Internet che continua a riempirci di
meraviglia.
Ma un Internet in cui gli intermediari scelgono e scelgono
ciò che passa attraverso il tubo è un Internet
di stagnazione per tutti e profitto per pochi.
Ecco perché alcuni provider Internet
vorranno sempre quel controllo, quindi il costo per preservare la
nostra fantastica Internet è l'eterna vigilanza
da parte di buoni cittadini per difendere la Net
Neutrality.