Ciao Internet,
Vi state divertendo nella vostra quotidiana navigazione della rete? Magari
state guardando questo video
con varie tab aperte piene di cose interessanti a cui dare un'occhiata.
Internet è fantastico grazie alle
regole che lo fanno funzionare, tra cui la neutralità della rete,
ovvero il trattamento indiscriminato di tutti i dati.
Ma alcuni provider di internet vogliono rimuovere questa regola
ponendosi tra voi
e i vostri dati agendo come i più invadenti intermediari della storia: a loro vantaggio
e a nostro svantaggio.
Come? Pensiamo ad Internet come una serie di tubature. Alcune collegano i continenti attraverso gli oceani
e sono attraversate da enormi correnti di dati.
A queste non si può accedere, sono molto costose,
e non saremmo in grado di gestirle.
Ciò che invece è a nostra disposizione è un piccolo tubo che si collega a quelli più grandi, attraverso il quale possiamo
scaricare e inviare dati. Per fare la manutenzione
di questo tubo paghi il tuo provider.
Questa regola implica che nel tuo tubo possa scorrere
qualsiasi tipo di contenuto nel tubo: video di gatti,
forum, chiamate o giochi. Qualsiasi cosa tu faccia,
utilizzi l'intero contenuto del tubo
e nessun sito viene preferito ad altri.
Tutti vogliono una connessione più veloce,
ma ciò richiede la costruzione di nuove tubature,
che è lenta e costosa.
Forse hai sentito il tuo provider
sostenere che questa regola gli impedisce di
costruire delle "corsie veloci" per tipi speciali di dati:
vogliono farti credere che così facendo
amplierebbero il tuo accesso alla superstrada di dati.
Ma rimuovendo questa regola hanno anche
il potere di inserire dei dossi lungo le strade già esistenti
e farti pagare più soldi per la "corsia veloce",
che era semplicemente quella che avevi prima.
Il poter scegliere alcuni dati e discriminarne altri,
significa poter agevolare un sito di video
e penalizzarne un altro, limitando una piccola parte
della tubatura per il video che stai guardando ora,
o perlomeno stai cercando di guardare.
Non è la prima volta che ci capita di ostacolare altre compagnie in maniera simile. Consideriamo per esempio
l'elettricità. Si paga una certa somma,
e quando ti arriva a casa la usi
come ti pare e piace. La compagnia elettrica
non ha il diritto di decidere che invece di
costruire nuove centrali elettriche
affievolirà le lampadine per poi offrire agli utenti
un contratto mensile di "lampadine luminose".
E lo stesso dovrebbe valere per Internet. I watt sono watt
e i bit sono bit, e ce ne serviranno sempre di più.
E la protezione di questa regola per internet
ha un impatto molto maggiore di un semplice aumento
dei prezzi. Non penso di esagerare dicendo che
la salvaguardia dell'uguaglianza dei dati
potrebbe essere uno dei problemi più importanti in una generazione.
Perché senza questa regola i provider
potrebbero indebolire i concorrenti che non gli vanno a genio.
Hai mai fatto caso che la compagnia che ti vende la
connessione internet ti vende anche la tv via cavo e la linea telefonica,
tutte cose rimpiazzate da internet? Senza l'uguaglianza dei dati,
il tuo provider potrebbe
restringere le tubature per alcuni concorrenti
fino a quando o non falliscano o, non paghino
gli intermediari invadenti, o entrambe le cose.
E' come se un negozio decidesse di pagare
per costruire strade veloci ovunque, a patto che
la città gli dia un controllo assoluto su tutte le strade per sempre, senza possibilità di tirarsi indietro. Se accetti queste condizioni
non devi sorprenderti se dopo un po' il traffico
verso il loro negozio è gratuito e veloce
mentre tutte le altre strade sono lente e mal tenute.
Questa città è Internet senza la neutralità della rete, che andrebbe a genio
ad alcuni provider, ma non molto agli stessi cittadini del web.
Avere un trattamento dei dati egualitario fa sì che
una persona con una bella idea e un po' di
conoscenze di  programmazione possa oggi creare qualcosa che domani verrà visto da milioni di persone.
Ma questo solo perché  i suoi dati sono trattati
allo stesso modo degli altri nelle tubature.
Una rete che tratta i dati in modo egualitario
è una rete che continua a meravigliarci.
Ma una rete in cui degli intermediari hanno
potere di decidere cosa scorra nelle tubature
è una rete stagnante per tutti e proficua per pochi.
Ed è per questo che alcuni provider
vorrano sempre questo controllo:  il costo da pagare per
preservare la nostra bellissima rete è una
eterna vigilanza da parte dei cittadini per difendere la neutralità della rete.