こんにちはインターネット、
あなたのインターネットセッションを楽しんでいますか？
おそらく、たくさんのタブが
開いていて、チェックすべき興味深いものがたくさんあるこのビデオを見てください
。
インターネットは素晴らしく、それはインターネットの
仕組みを管理するルールのおかげです。その
重要なものの1つは、ネット中立性です。つまり
、すべてのデータを平等に扱うことです。
しかし、一部のインターネットプロバイダーは、
このルールを捨てて
、あなたとあなたのデータの間に、人類の歴史の中で最も厄介な仲介者として自分自身を挿入したいと考えています
。
どのように？
インターネットを一連のパイプと考えてください
。
いくつかは
、データの広大な川が流れる海と大陸にまたがるパイプです。
それらにアクセスすることはできません-それらは非常に
高価であり、とにかくそれを処理することができませんでした。
ただし、大きなパイプに接続する小さなパイプがあり
、それを介し
てデータをプルダウンして送信できます。 このパイプ
を維持するためにあなたはあなたのインターネットプロバイダーに支払います
。
このルールは、あなたの小さなパイプが
、猫のビデオ、ディスカッションフォーラム、電話、ゲームなど、何が流れるかを気にしないことを意味します
。
何をしていても、パイプ全体を使用し
て実行しているので、他のWebサイトよりも優先されるWebサイトはありません
。
誰もがより高速なインターネットを望んでいますが、それは
地面にもっと比喩的なパイプを必要とし、その
構築は遅くて高価です。
今、あなたはニュースであなたのインターネットプロバイダー
が特別な種類のデータのための「高速レーン」を構築することをこの規則がどのように防ぐかについて話しているのを聞いたことがあるかもしれません
-彼らはあなたに彼らが
情報スーパーハイウェイへのアクセスを拡大しているとあなたに考えて欲しいです。
しかし、このルールを削除
すると、既存の道路をスピードバンプし、以前と同じ
「高速」レーンを使用するためにさらに課金する
ことができます。
一部のデータを他のデータよりも
優先する力は、あるビデオサイトを別のサイトよりも優先
し、現在視聴している、または
とにかくしようとしているビデオのパイプのごく一部を制限する力です。
私たちは以前にこれを経験しました：そして
同様の方法で他の会社を制約します。
電気を取りなさい。
あなたは一定の金額を支払い、それが
あなたの家に到着したとき、あなたはそれであなたが望むことをすることができます
。
電力会社は
、発電所を増設するのではなく
、電球を暗くしてから「より明るい
電球」の月額サブスクリプションを提供することを決定することはできません。
そして、それはインターネットと一緒に行くべきです。
ワットはワットであり、ビットはビットであり、私たちは
常にますます多くを必要とします。
そして、インターネットのためにこのルールを維持すること
は、ある会社があなたのコインをより多く受け取る場合よりもはるかに広い影響を及ぼし
ます。
ここではあまり劇的ではありませんが、
データの平等を維持することは、世代の中で最も重要な問題の1つである可能性があります
。
このルールがないと、インターネットプロバイダー
は嫌いな競合他社を不自由にする可能性があるからです。
あなたにインターネットを販売している同じ会社がケーブルテレビと固定電話も販売していることに気づいたことがあります
か？インターネットが完全に取って代わっていますか？
データの平等がなければ、インターネットプロバイダー
は、競合他社
が廃業するか、厄介な
仲介業者に支払うか、またはその両方になるまで、競合他社のパイプを狭める可能性があります。
それは、町のある店が、町がすべての道路に絶対的な力を与え
ている限り、どこでも高速道路にお金を払うことを非常に約束しているようなものです
。
あなたがその取引に同意するなら
、何年も後に彼らへのすべての交通が速く
て無料で、他の場所の道路が遅く
て無視されても驚かないでください。
この町は基本的に、
一部のインターネットプロバイダーが好むネット中立性のない
インターネットですが、実際のインターネット市民
はそれほど多くはありません。
パイプですべてのデータを同じように処理すること
で、優れたアイデアとプログラミングの知識を持った1人の人が、
今日、明日何百万人もの人々に見られる何かを作ることができます
。
しかし、彼のデータが
パイプ内の他のすべてのものと同等に扱われるからです。
データを平等に扱うインターネットは、
私たちに不思議を与え続けているインターネットです
。
しかし、仲介業者
がパイプを介して来るものを選んで選択するインターネット
は、すべての人にとって停滞のインターネットであり、少数の人にとっては利益をもたらします。 その
ため、一部のインターネットプロバイダーは
常にその制御を望んでいます。そのため、すばらしいインターネットを維持するためのコストは、
ネット中立性を守るための善良な市民の永遠の警戒
です。