안녕하세요 인터넷입니다.
즐거운 인터넷 시간 되세요?
아마도 많은 탭이
열려 있고 흥미로운 사항으로 가득 찬 이 비디오를 보고 있을
것입니다.
인터넷은 놀랍고
작동 방식을 결정하는 규칙 때문입니다. 그
중 중요한 규칙은
모든 데이터를 동등하게 취급하는 망 중립성입니다.
그러나 일부 인터넷 제공자는
이 규칙을 버리고 인류
역사상 가장 간섭하는 중개인으로서 귀하와 귀하의 데이터 사이에 자신을 삽입
하여 자신들에게 이익이 되고 우리
에게 손해를 입히기를 원합니다.
어떻게?
인터넷을 일련의 파이프로 생각하면 됩니다
.
일부는 방대한 데이터 강이 흐르는 바다와 대륙에 걸친 파이프
입니다.
당신은 그것들에 접근할 수 없습니다. 그것들은 매우
비싸고 어쨌든 그것을 다룰 수 없었습니다.
그러나 큰 파이프에 연결하는 작은 파이프가
있습니다. 이를 통해
데이터를 끌어내릴 수 있습니다.
이 파이프를 유지 관리하려면 인터넷 공급자에게 비용을 지불하십시오
.
이 규칙은 당신의 작은 파이프가
고양이 비디오, 토론
포럼, 전화 또는 게임과 같이 파이프를 통해 흐르는 것을 신경 쓰지 않는다는 것을 의미합니다.
당신이 무엇을 하든 전체
파이프를 사용하고 있으며 어떤 웹사이트도 다른 웹사이트보다 선호하지 않습니다
.
모두가 더 빠른 인터넷을 원하지만, 이를 위해서는
더 많은 은유적 파이프가 필요합니다.
건설은 느리고 비용이 많이 듭니다.
이제
뉴스에서 인터넷 공급자가 이 규칙이 특정 종류의 데이터에 대한 '빠른 차선'을 구축하는 것을 방지하는 방법에 대해 이야기하는
것을 들었을 것입니다.
그러나 이 규칙을 제거
하면 기존 도로에 과속 방지턱을 설치하고 이전
에 사용했던 '빠른' 차선을 사용하기 위해 더 많은 요금을 부과할
수 있습니다.
일부 데이터를 다른 데이터
보다 선호하는 힘은 한 비디오 사이트를 다른 사이트보다 선호
하고 지금 보고 있거나 어쨌든 시도 중인 비디오에 대한 파이프의 작은 부분을 제한하는 힘
입니다.
우리는 전에 이것을 겪었습니다: 그리고
유사한 방식으로 다른 회사들을 제한합니다.
전기를 가져 가라.
일정 금액을 지불하고
집에 도착하면 원하는 대로 사용할 수 있습니다
.
전기 회사는
더 많은 발전소를 건설하는
대신 전구를 어둡게 한 다음 '더 밝은
전구' 월간 구독을 제공할 것이라고 결정하지 못했습니다.
그래서 인터넷과 함께 가야 합니다.
와트는 와트이고 비트는 비트이며 우리는
항상 더 많이 필요합니다.
그리고 인터넷에 대해 이 규칙을 유지하는 것은
일부 회사
가 귀하의 코인을 더 많이 가져가는 것보다 훨씬 더 광범위한 영향을 미칩니다.
여기에서 지나치게 극적인 것은 아니지만
데이터 평등을 유지하는 것은 한 세대에서 가장 중요한 문제 중 하나일 수 있습니다
.
이 규칙이 없으면 인터넷 공급자
가 원하지 않는 경쟁자를 무력화할 수 있기 때문입니다.  인터넷
을 판매하는 동일한 회사가
케이블 TV와 유선 전화도 판매한다는 사실을 본 적이
있습니까? 인터넷이 완전히 대체하는 것?
데이터 평등이 없으면 인터넷 제공업체
는 경쟁
업체가 문을 닫거나 중개자에게 비용을 지불
하거나 둘 다 할 때까지 경쟁업체에 대한 파이프를 좁힐 수 있습니다.
마치 도시가 모든 도로에 대해 절대적인 권한을 부여하는 한 도시의 한 상점이
모든 곳의 빠른 도로에 대해 비용을 지불하겠다고 약속한 것과
같습니다.
당신이 그 거래에 동의한다면 다른 곳의 도로는 느리고 방치된 반면
몇 년 후에 그들에게 가는 모든 교통량이 빠르고 무료일 때 놀라지 마십시오
.
이 도시는 기본적
으로 일부 인터넷 공급자가 좋아할 망 중립성이 없는 인터넷
이지만 실제 인터넷 시민은
그다지 좋아하지 않습니다.
파이프가 모든 데이터를 동일하게 취급
하도록 하면 좋은 아이디어와 약간의 프로그래밍 지식을 가진 사람이 내일 수백만 명이
볼 수 있는 오늘 무언가를 만들 수 있습니다
.
그러나 그의 데이터
가 파이프의 다른 모든 것과 동등하게 취급되기 때문입니다.
데이터를 동등하게 취급하는
인터넷은 우리에게 계속해서 놀라움을 선사하는 인터넷입니다
.
그러나 중개자
가 파이프를 통해 들어오는 것을 고르는 인터넷
은 모두에게 침체되고 소수에게 이익이 되는 인터넷입니다.
그렇기 때문에 일부 인터넷 제공업체는
항상 이러한 제어를 원할 것이므로 훌륭한 인터넷을 보존하는 데 드는 비용은
망 중립성을 수호하기 위해 선량한 시민들이 영원히 경계해야 하는 이유
입니다.