Hallo internet,
Geniet je van je internetsessie?
Misschien kijk je naar deze video met veel tabbladen
open en vol met interessante dingen om te
bekijken.
Het internet is geweldig en dat komt
door de regels die bepalen hoe het werkt, een
belangrijke daarvan is netneutraliteit:
alle gegevens gelijk behandelen.
Maar sommige internetproviders willen van
deze regel af om zich tussen u
en uw gegevens te begeven als de meest bemoeizuchtige tussenpersoon
in de menselijke geschiedenis -- in hun voordeel en ons
nadeel.
Hoe?
Zie internet als een reeks
pijpen.
Sommige zijn oceaan- en continent-overspannende leidingen
waardoor enorme rivieren van gegevens stromen.
Daar krijg je geen toegang toe -- ze zijn erg
duur, en je zou het toch niet aankunnen.
Maar je hebt wel een kleine pijp die aansluit
op de grote pijpen, waardoor je
gegevens naar beneden kunt trekken en verzenden.
U betaalt uw internetprovider om
deze pijp te onderhouden.
Deze regel houdt in dat het je kleine pijpje
niet uitmaakt wat er doorheen stroomt: kattenvideo's,
discussieforums, telefoontjes of spelletjes.
Wat je ook doet, je gebruikt de hele
pijp om te doen en geen enkele website krijgt de voorkeur
boven een andere.
Iedereen wil sneller internet, maar daarvoor is
meer metaforische pijp in de grond nodig, waarvan de
aanleg traag en duur is.
Nu heb je misschien je internetprovider
op het nieuws horen praten over hoe deze regel
hen ervan weerhoudt om 'snelle banen' te bouwen voor speciale
soorten gegevens -- ze willen dat je denkt dat ze
je toegang tot de informatiesnelweg uitbreiden.
Maar door deze regel te verwijderen, krijgen ze ook de
mogelijkheid om over de bestaande wegen te versnellen
en meer te laden om de 'snelle' rijstrook te gebruiken die
precies was wat je eerder had.
De kracht om bepaalde gegevens te prefereren boven andere,
is de kracht om de ene videosite te verkiezen boven de
andere en om een klein deel van de pijplijn te beperken voor
e video die je nu aan het bekijken bent of hoe dan ook probe
rt.  We hebben dit eerder meegemaakt: en beperken
andere bedrijven op vergelijkbare manieren.
Neem de elektriciteit.
Je betaalt voor een bepaald bedrag en als het
in huis komt kun je ermee doen wat je
wilt.
Het elektriciteitsbedrijf kan niet beslissen
dat in plaats van meer energiecentrales te bouwen, het
uw lampen gaat dimmen en vervolgens een
maandelijks abonnement voor 'lichtere lampen' aanbiedt.
En zo zou het ook met internet moeten gaan.
Watts zijn watts en bits zijn bits en we zullen
altijd meer en meer nodig hebben.
En het behouden van deze regel voor internet
heeft een veel grotere impact dan alleen als een
bedrijf meer van uw munten neemt.
Om hier niet al te dramatisch te zijn, maar het behoud van
gegevensgelijkheid is misschien wel een van de belangrijkste
problemen in een generatie.
Want zonder deze regel kunnen internetproviders
concurrenten die ze niet mogen verlammen.
Is het u ooit opgevallen dat hetzelfde bedrijf dat u
internet verkoopt, ook kabel-tv en vaste lijnen verkoopt
- dingen die internet volledig vervangt?
Zonder gegevensgelijkheid zou uw internetprovider
de pijp voor concurrenten kunnen verkleinen totdat
ze failliet gaan, de bemoeizuchtige
tussenpersoon betalen, of beide.
Het is alsof een winkel in de stad super beloofde
te betalen voor snelle wegen overal, zolang
de stad hen absolute macht gaf over
alle wegen, geen backs.
Als u akkoord gaat met die deal, wees dan niet verbaasd
als jaren later al het verkeer naar hen snel
en gratis is terwijl de wegen elders traag
en verwaarloosd zijn.
Deze stad is eigenlijk het internet zonder
netneutraliteit waar sommige
internetproviders dol op zouden zijn, maar echte internetburgers,
niet zozeer.
Doordat de leidingen alle gegevens op dezelfde manier behandelen, kan
een man met een goed idee en een beetje programmeerkennis
vandaag iets maken dat
morgen door miljoenen mensen wordt gezien.
Maar alleen omdat zijn gegevens gelijk worden behandeld
met al het andere in de leidingen.
Een internet dat gegevens gelijk behandelt, is een
internet dat ons blijft
verbazen.
Maar een internet waar tussenpersonen kiezen
wat er door de pijp komt, is een internet
van stagnatie voor iedereen en winst voor weinigen.
Dat is de reden waarom sommige internetproviders
altijd die controle willen hebben, dus de kosten van het behoud van
ons geweldige internet zijn eeuwige
waakzaamheid van goede burgers om netneutraliteit te verdedigen
.