Hallo internet,
Lekker aan het surfen? Kijk je deze
video met allemaal open tabbladen
vol met interessante dingen?
Het internet is geweldig, en dat komt mede
door de regels die bepalen hoe het werkt.
Een belangrijke hiervan is netneutraliteit:
alle data gelijkwaardig behandelen.
Maar een aantal internetproviders willen deze
regel afdanken om zichzelf te scharen tussen jou
en je data als de meest bemoeizieke tussenpersoon
in de menselijke geschiedenis, voor hun voordeel
en ons nadeel.
Hoe? Stel je het internet voor als een netwerk
van pijpen. Sommige pijpen overbruggen oceanen
en continenten, en vervoeren
onmetelijke datarivieren.
Daar krijg je geen toegang toe -- ze zijn enorm
duur, en je zou het toch niet aankunnen.
Maar je hebt wel een klein pijpje dat verbonden
is met de grote pijpen, waardoor je data kan
ontvangen en versturen. Je betaalt je internet-
provider om dit pijpje te onderhouden.
Deze regel betekent dat het voor je pijpje niet uit
maakt wat er door stroomt: kattenvideo's, discussies,
telefoongesprekken of games. Wat je ook doet,
je gebruikt de gehele pijp en geen enkele website
krijgt voorrang op een ander.
Iedereen wil sneller internet, maar dat vereist
meer metaforische pijpleidingen in de grond,
maar het bouwen ervan is sloom en duur.
Nu heb je misschien je internetprovider op het
nieuws horen praten over hoe deze regel hun ervan
weerhoudt om 'snellere rijbanen' aan te leggen voor
bepaalde data -- ze willen je laten denken dat ze
jouw toegang tot de informatiesnelweg uitbreiden.
Maar zonder deze regel mogen ze ook de bestaande
wegen van verkeersdrempels voorzien en dan meer geld
vragen om de snellere rijstrook te kunnen gebruiken
precies zoals het oorspronkelijk was.
De macht om sommige data voorrang te geven op andere
is de macht om de ene videosite voorkeur te geven
boven een andere, en om je pijpje te beperken
voor de video die je nu kijkt, of tenminste
probeert te kijken.
We hebben dit eerder gehad: andere bedrijven worden
op vergelijkbare manieren beperkt. Neem
elektriciteit. Je betaalt voor een bepaalde
hoeveelheid en wanneer het arriveert in je huis
kan je ermee doen wat je wilt. Het elektriciteits-
bedrijf mag niet bepalen om je lampen te dimmen
in plaats van meer energiecentrales
te bouwen, en je dan een maandelijks
abonnement voor 'fellere lampen' aanbieden. En zo
zou het internet ook moeten zijn. Watts zijn watts
en bits zijn bits en we willen altijd meer en meer.
En deze regel behouden voor het internet
heeft een veel bredere invloed dan slechts
of een bedrijf meer van je geld vraagt. Niet om
dramatisch te zijn, maar netneutraliteit behouden
zou wel eens één van de belangrijkste kwesties van
deze generatie kunnen zijn. Want zonder deze regel
kunnen internetproviders concurrenten die ze niet
leuk vinden belemmeren.
Is het je ooit opgevallen dat het bedrijf dat je
jouw internet verkoopt ook TV en telefoon verkoopt
-- dingen die het internet volledig vervangt?
Zonder gelijkwaardige data kan je internetprovider
het pijpje voor concurrenten smaller maken tot
ze failliet gaan, de bemoeizieke tussenpersoon
betalen, of beide.
Het is alsof een winkel in het dorp z'n woord geeft
om overal snellere wegen aan te leggen, zolang
het dorp ze absolute macht geeft over alle wegen
voor eeuwig en altijd. Als je daarmee akkoord gaat
wees dan niet verrast wanneer jaren later al
het verkeer naar hun snel en gratis is terwijl
de andere wegen traag en verwaarloosd zijn.
Dit dorp is feitelijk het internet zonder
netneutraliteit, wat sommige internetproviders
graag zouden willen, maar de burgers
van het internet niet echt.
Dat de pijpjes alle data hetzelfde behandelen laat
één iemand met een goed idee en wat programmeer-
ervaring vandaag iets maken dat morgen door miljoenen
wordt gezien. Maar alleen omdat zijn data gelijk
wordt behandeld als alle andere data
in de pijpjes.
Een internet dat alle data gelijk behandelt is een
internet dat ons blijft verwonderen.
Maar een internet waar tussenpersonen kunnen
uitkiezen wat er door het pijpje komt
is een internet met stilstand voor allen en winst
voor sommigen. Wat de reden is dat sommige internet-
providers altijd die controle willen hebben.
Dus om ons geweldige internet te beschermen moeten
de goede burgers eeuwig waakzaam zijn
om netneutraliteit te beschermen.