Witaj Internet,
Podoba Ci się sesja internetowa?
Być może oglądasz ten film z wieloma
otwartymi kartami i pełnymi interesujących rzeczy do
sprawdzenia.
Internet jest niesamowity, a to ze
względu na zasady rządzące jego działaniem, z
których ważną jest neutralność sieci:
równe traktowanie wszystkich danych.
Ale niektórzy dostawcy Internetu chcą porzucić
tę zasadę, aby umieścić się między tobą
a twoimi danymi jako najbardziej wścibscy pośrednicy
w historii ludzkości - na ich korzyść i naszą
szkodę.
Jak?
Pomyśl o Internecie jako o szeregu
rur.
Niektóre z nich to rury łączące ocean i kontynent,
przez które przepływają ogromne rzeki danych.
Nie masz do nich dostępu – są bardzo
drogie, ai tak nie mogłeś sobie z tym poradzić.
Ale masz małą rurkę, która łączy
się z dużymi rurami, przez które możesz
ściągać i wysyłać dane.
Płacisz swojemu dostawcy Internetu za utrzymanie
tej rury.
Ta zasada oznacza, że Twojej małej fajce nie obchodzi, co pr
ez nią przepływa: filmy z kotami, fora
yskusyjne, telefony czy gry.
Cokolwiek robisz, używasz do tego całej
potoku i żadna strona nie ma pierwszeństwa
przed inną.
Każdy chce szybszego Internetu, ale to wymaga
więcej metaforycznej rury w ziemi,
której budowa jest powolna i kosztowna.
Być może słyszałeś, jak twój dostawca Internetu
w wiadomościach mówi o tym, jak ta zasada
uniemożliwia mu budowanie „szybkich pasów” dla specjalnych
rodzajów danych – chcą, abyś myślał, że
rozszerza twój dostęp do autostrady informacyjnej.
Ale usunięcie tej zasady daje im również
możliwość przyspieszania istniejących dróg i
pobierania większych opłat za korzystanie z „szybkiego” pasa, który był
dokładnie tym, czym miałeś wcześniej.
Możliwość preferowania niektórych danych względem innych
to możliwość faworyzowania jednej witryny wideo nad
inną i ograniczania niewielkiej części potoku
dla filmu, który właśnie oglądasz lub
próbujesz mimo wszystko.
Przechodziliśmy przez to już wcześniej: i ograniczamy
inne firmy w podobny sposób.
Weź prąd.
Płacisz za określoną kwotę, a kiedy dotrze
do Twojego domu, możesz z nią zrobić, co
chcesz.
Firma elektryczna nie może zdecydować,
że zamiast budować więcej elektrowni
, przyciemni żarówki, a następnie zaoferuje miesięczny abonament na „jaśniejsze
żarówki”.
I tak powinno iść z Internetem.
Waty to waty, a bity to bity i zawsze będziemy
potrzebować coraz więcej.
A zachowanie tej zasady w Internecie
ma znacznie szerszy wpływ niż tylko wtedy, gdy jakaś firma
zabierze więcej twoich monet.
Nie chcę tutaj przesadnie dramatyzować, ale zachowanie
równości danych może być jedną z najważniejszych
kwestii w pokoleniu.
Ponieważ bez tej zasady dostawcy Internetu
mogliby okaleczyć konkurentów, których nie lubią.
Czy zauważyłeś kiedyś, że ta sama firma, która sprzedaje ci
internet, sprzedaje również telewizję kablową i telefony stacjonarne
– rzeczy, które Internet całkowicie zastępuje?
Bez równości danych Twój dostawca Internetu
mógłby zawęzić drogę dla konkurentów, dopóki
nie zbankrutują, płacą wścibskiemu
pośrednikowi lub jedno i drugie.
To tak, jakby jeden sklep w mieście super obiecał
płacić za szybkie drogi wszędzie, o
ile miasto dałoby im absolutną władzę nad
wszystkimi drogami, bez zaplecza.
Jeśli zgodzisz się na tę umowę, nie zdziw się,
gdy po latach cały ruch do nich będzie szybki
i wolny, podczas gdy drogi w innych miejscach będą wolne
i zaniedbane.
To miasto to w zasadzie Internet bez
neutralności sieci, którą niektórzy dostawcy Internetu
pokochaliby, ale prawdziwi obywatele Internetu
nie tak bardzo.
Gdy potoki traktują wszystkie dane w ten sam sposób,
jeden człowiek z dobrym pomysłem i odrobiną wiedzy programistycznej może
stworzyć coś dzisiaj, co
jutro zobaczy miliony.
Ale tylko dlatego, że jego dane są traktowane tak samo
jak wszystko inne w rurach.
Internet, który jednakowo traktuje dane, to
internet, który wciąż zasypuje nas
zdumieniem.
Ale Internet, w którym pośrednicy wybierają
to, co przechodzi przez rurę, to
Internet stagnacji dla wszystkich i zysk dla nielicznych.
Dlatego niektórzy dostawcy Internetu
zawsze będą chcieli tej kontroli, więc kosztem zachowania
naszego niesamowitego Internetu jest wieczna czujność
ze strony dobrych obywateli w obronie
neutralności sieci.