Olá Internet,
Aproveitando sua sessão de Internet?
Talvez assistindo a este vídeo com muitas abas
abertas e cheias de coisas interessantes para
conferir.
A Internet é incrível e isso se deve
às regras que regem seu funcionamento,
uma delas é a Neutralidade da Rede:
tratar todos os dados igualmente.
Mas alguns provedores de Internet querem abandonar
essa regra para se inserirem entre você
e seus dados como os intermediários mais intrometidos
da história da humanidade - para benefício deles e nosso
prejuízo.
Como?
Bem, pense na Internet como uma série de
tubos.
Alguns são tubos que atravessam oceanos e continentes
através dos quais fluem vastos rios de dados.
Você não tem acesso a eles - eles são muito
caros e você não poderia lidar com isso de qualquer maneira.
Mas você tem um pequeno tubo que se conecta
aos grandes tubos, através do qual você pode puxar
para baixo e enviar dados.
Você paga ao seu provedor de Internet para manter
esse tubo.
Esta regra significa que o seu cachimbo não se importa com o
que flui através dele: vídeos de gatos,
fóruns de discussão, ligações ou jogos.
O que quer que você esteja fazendo, você está usando o
tubo inteiro para fazer e nenhum site tem preferência
sobre outro.
Todo mundo quer uma internet mais rápida, mas isso requer
mais canos metafóricos no chão,
cuja construção é lenta e cara.
Agora você pode ter ouvido seu provedor de Internet
nos noticiários falando sobre como essa regra os
impede de construir 'vias rápidas' para
tipos especiais de dados - eles querem que você pense que estão
expandindo seu acesso à supervia da informação.
Mas remover essa regra também dá a eles o
poder de acelerar as estradas existentes e
cobrar mais para usar a pista 'rápida' que era
exatamente o que você tinha antes.
O poder de dar preferência a alguns dados em detrimento de outros
é o poder de favorecer um site de vídeo em detrimento de
outro e limitar uma pequena parte do canal
para o vídeo que você está assistindo agora ou
tentando de qualquer maneira.
Já passamos por isso antes: e restringir
outras empresas de maneiras semelhantes.
Pegue a eletricidade.
Você paga uma certa quantia e quando chega
na sua casa você pode fazer com ela o que
quiser.
A empresa de eletricidade não pode decidir
que, em vez de construir mais usinas de energia,
vai diminuir a intensidade de suas lâmpadas e oferecer uma
assinatura mensal de 'lâmpadas mais brilhantes'.
E assim deve ser com a Internet.
Watts são watts e bits são bits e
sempre precisaremos de mais e mais.
E preservar essa regra para a Internet
tem um impacto muito maior do que apenas se alguma empresa
levar mais de suas moedas.
Não quero ser muito dramático aqui, mas preservar
a igualdade de dados pode ser uma das questões mais importantes
de uma geração.
Porque sem essa regra os provedores de Internet
podem prejudicar os concorrentes que não gostam.
Já reparou que a mesma empresa que vende
internet também vende TV a cabo e telefones fixos
- coisas que a Internet substitui totalmente?
Sem igualdade de dados, seu provedor de Internet
pode estreitar o canal para concorrentes até que
eles falhem, paguem o
intermediário intrometido ou ambos.
É como se uma loja na cidade
prometesse pagar por estradas rápidas em todos os lugares, desde que
a cidade lhes desse poder absoluto sobre todas
as estradas, sem voltas.
Se você concordar com esse acordo, não se surpreenda
quando, anos depois, todo o tráfego para eles for rápido
e gratuito, enquanto as estradas em outros lugares forem lentas
e negligenciadas.
Esta cidade é basicamente a Internet sem
neutralidade de rede que alguns provedores de Internet
adorariam, mas os cidadãos reais da Internet,
nem tanto.
Ter os pipes tratando todos os dados da mesma forma permite que
um cara com uma boa ideia e um pouco de conhecimento de programação
faça algo hoje que será visto
por milhões amanhã.
Mas apenas porque seus dados são tratados igualmente
com todo o resto nos tubos.
Uma Internet que trata os dados igualmente é uma
Internet que continua a nos
surpreender.
Mas uma Internet onde os intermediários escolhem o
que vem pelo tubo é uma Internet
de estagnação para todos e lucro para poucos.
É por isso que alguns provedores de Internet
sempre vão querer esse controle, então o custo de preservar
nossa incrível Internet é a eterna vigilância
por parte dos bons cidadãos para defender a
Neutralidade da Rede.