Olá Internet,
Estão a apreciar a vossa navegação? Talvez,
a ver este vídeo com montes de separadores abertos
cheios de coisas interessantes para ver.
A Internet é maravilhosa devido
às regras pelo qual se rege.
Uma regra importante é a Neutralidade da Net:
tratar todos os dados de forma igual.
Mas alguns fornecedores de Internet querem livrar-se
desta regra para se pôrem entre si
e os seus dados como o intermediário mais intrometido
da história da humanidade, para bebefício próprio e
em nosso detrimento.
Como? Imagine a Internet como uma data de tubos.
Alguns são tubos entre continentes
pelos quais passa um grande fluxo de dados.
Você não tem acesso a esses; São muito caros e,
de qualquer forma, não conseguiria lidar com eles.
Mas tem um pequeno tubo que se liga
aos grandes tubos, pelo qual pode descarregar
ou enviar dados. Paga ao seu
fornecedor de Internet para manter este tubo.
Esta regra diz que o seu pequeno tubo, não trata
a informação que passa por ele: vídeos de gatos,
fórums, chamadas ou jogos. O que quer que faça,
está a usar o tubo todo e nenhum website
tem prioridade sobre outro.
Toda a gente quer uma Internet rápida, mas para isso
é necessário mais tubos metafóricos no chão,
dos quais a construção é lenta e cara.
É capaz de ter ouvido o seu fornecedor de Internet
dizer que esta regra os impede
de construir 'vias rápidas' para tipos de dados especiais;
Eles querem que pense que estão
a expandir o seu acesso à auto-estrada da informação.
Mas eliminando esta regra dá-lhes poder para
pôr lombas nas estradas existentes e
cobrar-lhe mais para usar a via rápida que
era o que já tinha anteriormente.
O poder de dar preferência a uns dados em detrimento de outros
é o poder de favorecer um site de vídeos relativamente
a outro e de limitar uma pequena parte do tubo
para o vídeo que está a ver neste momento ou,
pelo menos, a tentar.
Já passamos por isto no passado: e restringir
outras empresas de maneira semelhante. Por exemplo,
a electricidade. Paga por uma certa quantidade,
e quando chega a sua casa pode
fazer o que quiser com ela. A companhia electrica
não decide que, em vez de construir
mais centrais eléctricas, irá escurecer
as suas lâmpadas e depois oferecer-lhe uma
subscrição mensal de 'lâmpadas brilhantes'. E o mesmo
deveria acontecer com a Internet. Watts são watts
e bits são bits, precisaremos sempre de mais.
E preservarmos esta regra da Internet
tem um impacto maior do que apenas uma empresa
tirar-lhe mais dinheiro. Não é para ser demasiado
dramático, mas preservar a igualdade de dados
pode ser uma das maiores questões de
uma geração. Porque sem esta regra
os fornecedores podem prejudicar concorrentes
de quem não gostam.
Alguma vez reparou que a mesma empresa que vende
internet, também vende TV Cabo e telefone fixo;
coisas que a internet substitui totalmente? Sem a
igualdade de dados o seu fornecedor de internet poderia
encolher o tubo aos concorrentes até à sua falência ou
até ao pagamento ao intermediário intrometido,
ou ambos.
É como se uma loja prometesse pagar a construção
de vias rápidas em toda a cidade, desde que
a cidade lhe desse poder absoluto de todas as estradas,
num compromisso sem retorno. Se concordar com o
acordo, não se surpreenda quando, anos mais tarde,
todo o tráfego para as lojas é rápido e gratuito enquanto
todas as outras estradas são lentas e negligênciadas.
Basicamente, esta cidade é a Internet
sem neutralidade que alguns fornecedores
adorariam, mas que os internautas actuais, nem tanto.
Tendo os tubos tratando os dados de forma igual
permite a uma pessoa com uma boa ideia e algum
conhecimento de programação, fazer algo hoje
que seja visto por milhões amanhã. Apenas é possível
porque a informação é tratada da mesma forma
que a restante que passa no tubo.
Uma Internet que trate os dados de igual forma
é uma internet que continua a deixar-nos maravilhados.
Mas uma Internet onde o intermediário
escolhe o que passa pelo tubo é
uma Internet estagnada para todos e lucrativa
para alguns. É por isso que alguns fornecedores
quererão sempre esse controlo, portanto, o custo
de preservação da nossa magnífica Internet é a
eterna vigilância por parte de bons cidadãos
de forma a defender a Neutralidade da Net.