Привет, Интернет,
Наслаждаешься сеансом Интернета?
Возможно, вы смотрите это видео с множеством
открытых вкладок и множеством интересных вещей, которые можно
проверить.
Интернет удивителен, и это из
-за правил, регулирующих его работу,
важным из которых является сетевой нейтралитет:
одинаковое отношение ко всем данным.
Но некоторые интернет-провайдеры хотят отказаться от
этого правила, чтобы вставить себя между вами
и вашими данными в качестве самых назойливых посредников
в истории человечества — в свою пользу и во
вред нам.
Как?
Хорошо подумайте об Интернете, как о серии
труб.
Некоторые из них представляют собой каналы, соединяющие океан и континент,
по которым текут огромные реки данных.
У вас нет к ним доступа — они очень
дорогие, и вы все равно не сможете с ними справиться.
Но у вас есть маленький канал, который соединяется
с большими каналами, через которые вы можете
получать и отправлять данные.
Вы платите своему интернет-провайдеру за обслуживание
этой трубы.
Это правило означает, что вашей маленькой трубке все равно,
что через нее течет: видео с котиками, дискуссионные
форумы, звонки или игры.
Что бы вы ни делали, вы используете весь
канал, и ни один веб-сайт не имеет предпочтения
перед другим.
Все хотят более быстрого Интернета, но для этого требуется
больше метафорической трубы в земле,
строительство которой медленно и дорого.
Возможно, вы слышали, как ваш интернет-провайдер
в новостях говорил о том, что это правило не позволяет
им создавать «быстрые полосы» для особых
видов данных — они хотят, чтобы вы думали, что они
расширяют ваш доступ к информационной супермагистрали.
Но удаление этого правила также дает им
возможность увеличивать скорость на существующих дорогах и
взимать дополнительную плату за использование «быстрой» полосы, которая была у
вас раньше.
Возможность предпочитать одни данные другим
— это возможность отдавать предпочтение одному видеосайту перед
другим и ограничивать крошечную часть канала
для видео, которое вы смотрите прямо сейчас или
пытаетесь в любом случае.
Мы уже проходили через это раньше: и ограничиваем
другие компании аналогичным образом.
Возьми электричество.
Вы платите за определенную сумму, и когда она прибывает
в ваш дом, вы можете делать с ней все, что
пожелаете.
Электроэнергетическая компания не может решить,
что вместо того, чтобы строить больше электростанций, она
будет приглушать ваши лампочки, а затем предлагать ежемесячную подписку на «более яркие
лампочки».
Так и должно быть с интернетом.
Ватты есть ватты, а биты есть биты, и нам
всегда будет нужно все больше и больше.
И сохранение этого правила для Интернета
имеет гораздо более широкое влияние, чем если бы какая-то компания
забрала больше ваших монет.
Не будем слишком драматизировать, но сохранение
равенства данных может быть одной из самых важных
проблем поколения.
Потому что без этого правила интернет-провайдеры
могли бы нанести вред неугодным им конкурентам.
Вы когда-нибудь замечали, что одна и та же компания, которая продает вам
Интернет, также продает кабельное телевидение и стационарные телефоны
— вещи, которые Интернет полностью заменяет?
Без равенства данных ваш интернет-провайдер
может сузить канал для конкурентов до тех пор, пока
они либо не обанкротятся, либо не заплатят назойливому
посреднику, либо и то, и другое.
Это как если бы один магазин в городе супер-обещал
платить за скоростные дороги везде,
пока город дал бы им абсолютную власть над
всеми дорогами, никаких задниц.
Если вы согласитесь на эту сделку, не удивляйтесь,
когда годы спустя все движение к ним будет быстрым
и бесплатным, в то время как в других местах дороги будут медленными
и запущенными.
Этот город в основном представляет собой Интернет без
сетевого нейтралитета, что понравилось бы некоторым Интернет-провайдерам
, но не так сильно, как реальным гражданам Интернета
.
Если конвейеры обрабатывают все данные одинаково, это позволяет
одному парню с хорошей идеей и небольшими знаниями в области программирования
сегодня сделать что-то, что
завтра увидят миллионы.
Но только потому, что его данные обрабатываются наравне
со всеми остальными в трубах.
Интернет, который одинаково относится к данным, — это
Интернет, который продолжает удивлять нас
.
Но Интернет, в котором посредники выбирают
то, что поступает по трубе, — это
Интернет стагнации для всех и прибыли для немногих.
Вот почему некоторые интернет-провайдеры
всегда будут хотеть этого контроля, так что ценой сохранения
нашего удивительного Интернета является вечная бдительность
со стороны добропорядочных граждан для защиты сетевого
нейтралитета.