Здравствуй Интернет!
Наслаждаетесь своей интернет сессией ? Может смотрите видео с кучей открытых вкладок
с кучей интересных вещей для просмотра. Интернет восхитителен и он такой благодаря
правилам, которые регулируют его работу, важное правило это Интернет-Нейтральность:
вся информация передается с одинаковым приоритетом.
Но, некоторые интернет Провайдеры хотят отбросить это правило, и поставить себя между вами и
Данными в интеренете, как самый настырный посредник в человеческой истории -- для их прибыли и
вашей погибели
Как ? Представьте интернет как сеть труб. Некоторые из них соединяют континенты
Через эти трубы течет огромное количество информации.
Вы не можете пользоваться такими -- Они очень дороги, и вам все равно не справится с такими потоками.
Но, у вас есть ваша маленькая труба, которая соединена с большими турбами, через которые вы можете
скачивать и отправлять данные. Вы платите вашему провайдеру средства чтобы поддерживать эту трубу
Это правило означет что ваша маленькая труба не разделяет контент текущий сквозь нее: видяшки с кошками, обсуждения
форумы, звонки, или игры. Что бы вы не делали, вы используете всю емкость трубы и ни один сайт
не получает преимуществ перед другими.
Каждый хочет быстрый интернет, но это требует больше образный труб в земле
сроительсво котрых - дорогое и небыстрое
Теперь вы могли слышать что ваш инернет провайдер говорил в новостях как это правило не позволяет им
строить более быстрые линии для специального трафика -- они хотят чтобы
вы думали что они строят дополнительную супер страссу для вашего трафика. но удаляя это правило, это дает им право
снижать скорость существующих линий и брать больше денег за "быстрый" интернет
который вы уже имели
Право приоритезировать трафик, это право давать преимущество одним сайтам, перед другими
и ограничивать ту малую часть, котрую вы используете сейчас для просмотра этого видео
или пытаетесь
Мы уже были на этом пути: ограничивая компании таким же способом. Например:
Электричество. Вы платите за количество  и когда получаете его, делаете с ним
что хотите. Электрокомпания не решает за вас что
вместо того чтобы построить больше электростанций, они уменьшат яркость лапочек, и предложат яркие
лампочки по подписке. И так же должно быть и с интернетом. Ватты это ватты и
биты это биты и нам всегда нужно будет больше и больше
И сохранение этого правила для Интернета имеет болшее значение чем какая либо компания
заработает больше ваших денег. Чтобы не драматизировать здесь, но сохранение равноценности данных
может быть одна самая важная задача этого поколения. Потому что без этого правила Интернет
Провайдеры могут рушить бизнес конкурентов по своему усмотрению.
Когда-нибудь замечали что компания, продающая Интернет, проает и кабельное тв и сотовые линии
-- Вещи которые интернет полностью замещает ? Без правила Интернет-Нейтральности ваш Интернет Провайдер мог бы
ограничить трубу для конкурентов, пока они не разорятся, или начнут платить настырному
посреднику, или и то и другое
Это как, если бы один магазин в городе, очень пообещал построить дороги везде, с условием
что город дает им полный контроль над всеми дорогами. Без выхода из договора. Если вы согласны на это,
то потом не удивляйтель, когда весь трафик к ним станет быстрым и бесплатным а
дороги к другим местам будут медленными и заброшенными
Этот город - как Интернет без правила равноправия данных, некоторые Провайдеры
обрадовались бы такому, но настоящие граждане интернета - не особенно.
Все эти трубы передавая трафик равноценно, позволяют одному умному парню с хорошей идеей
и навыком программиста, сделать что то, что завтра увидят миллионны. Но только потому что
Все данные равноценны и никто не получает приоритета использования трубы
Интернет - который оценивает любой трафик - как равнозначный, продолжает одаривать нас
чудесами. Но Интернет, где посредник выбирает что и как передается сквозь трубу -
Это интернет стагнирующий для всех и  доходный для узкого круга лиц. Потому некоторые провайдеры
всегда будут хотеть такой контроль, потому цена поддержания чудесного интернета - постоянная
бдительность чо стороны хороших граждан Интернета, для защиты Принцина Интернет-Нейтральности.