สวัสดีชาว
เน็ต สนุกกับการเล่นอินเทอร์เน็ตไหม?
บางทีการดูวิดีโอนี้ด้วยแท็บที่
เปิดอยู่มากมายและเต็มไปด้วยสิ่งที่น่าสนใจให้ลอง
ดู
อินเทอร์เน็ตเป็นสิ่งมหัศจรรย์และนั่นเป็น
เพราะกฎเกณฑ์ที่ควบคุมวิธีการทำงาน
สิ่งสำคัญอย่างหนึ่งคือ Net Neutrality:
ปฏิบัติต่อข้อมูลทั้งหมดอย่างเท่าเทียมกัน
แต่ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตบางรายต้องการยกเลิก
กฎนี้เพื่อแทรกตัวเองระหว่างคุณ
และข้อมูลของคุณในฐานะพ่อค้าคนกลางที่เข้าไปยุ่งวุ่นวายที่สุด
ในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ เพื่อประโยชน์และ
ผลเสียของเรา
ยังไง?
คิดให้ดีว่าอินเทอร์เน็ตเป็นเหมือน
ท่อส่งน้ำ
บางส่วนเป็นท่อที่ทอดข้ามมหาสมุทรและทวีป
ซึ่งมีแม่น้ำไหลผ่านข้อมูลจำนวนมาก
คุณไม่สามารถเข้าถึงสิ่งเหล่านั้นได้ พวกมัน
มีราคาแพงมาก และคุณไม่สามารถรับมือได้อยู่ดี
แต่คุณมีท่อเล็กๆ ที่เชื่อม
ต่อกับท่อขนาดใหญ่ ซึ่งคุณสามารถดึง
ลงและส่งข้อมูลได้
คุณจ่ายผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตของคุณเพื่อรักษา
ไปป์นี้
กฎนี้หมายความว่าท่อเล็กๆ ของคุณ
ไม่สนใจว่าจะเกิดอะไรขึ้น: วิดีโอเกี่ยวกับแมว กระดานสนทนา
การโทรหรือเกม
ไม่ว่าคุณจะทำอะไร คุณกำลังใช้ท่อทั้งหมด
เพื่อทำและไม่มีเว็บไซต์ใดที่จะถูกใจเว็บไซต์
อื่น
ทุกคนต้องการอินเทอร์เน็ตที่เร็วกว่า แต่นั่นก็ต้องใช้
อุปมาอุปไมยมากกว่าในพื้นดิน
ซึ่งอาคารนั้นช้าและมีราคาแพง
ตอนนี้ คุณอาจเคยได้ยินผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตของคุณ
ในข่าวที่พูดถึงวิธีที่กฎนี้ป้องกันไม่
ให้พวกเขาสร้าง 'ช่องทางด่วน' สำหรับ
ข้อมูลประเภทพิเศษ พวกเขาต้องการให้คุณคิดว่าพวกเขากำลัง
ขยายการเข้าถึงข้อมูลของคุณไปยังทางด่วนข้อมูล
แต่การลบกฎนี้จะทำให้พวกเขา
สามารถเร่งความเร็วของถนนที่มีอยู่และ
ชาร์จมากขึ้นเพื่อใช้เลน 'เร็ว'
ที่คุณเคยมีมาก่อน
อำนาจในการตั้งค่าข้อมูลบางอย่างเหนือผู้อื่น
คืออำนาจที่จะชื่นชอบไซต์วิดีโอหนึ่งมากกว่าไซต์
อื่น และจำกัดส่วนเล็ก ๆ ของไปป์
สำหรับวิดีโอที่คุณกำลังดูอยู่ตอนนี้หรือ
พยายามต่อไป
เราเคยผ่านเรื่องนี้มาแล้ว: และจำกัด
บริษัทอื่นในลักษณะเดียวกัน
เอาไฟฟ้า.
คุณจ่ายเป็นจำนวนหนึ่งและเมื่อมันมา
ถึงบ้านของคุณ คุณสามารถทำอะไรกับมันได้ตามที่คุณ
ต้องการ
บริษัทไฟฟ้าไม่ได้ตัดสินใจ
ว่าแทนที่จะสร้างโรงไฟฟ้าเพิ่ม
จะทำให้หลอดไฟของคุณหรี่ลง แล้วเสนอการ
สมัครรับข้อมูล 'หลอดที่สว่างกว่า' แบบรายเดือน
ดังนั้นมันควรจะไปกับอินเทอร์เน็ต
วัตต์เป็นวัตต์และบิตเป็นบิตและเรา
จะต้องมีมากขึ้นเรื่อย ๆ
และการรักษากฎนี้ไว้สำหรับอินเทอร์เน็ต
มีผลกระทบในวงกว้างมากกว่าแค่บางบริษัทที่
รับเหรียญของคุณมากกว่า
ไม่ควรดราม่าจนเกินไป แต่การรักษา
ความเท่าเทียมกันของข้อมูลอาจเป็น
ปัญหาที่สำคัญที่สุดในยุคหนึ่ง
เพราะหากไม่มีกฎเกณฑ์นี้ ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต
อาจทำให้คู่แข่งที่พวกเขาไม่ชอบกลายเป็นคนพิการได้
เคยสังเกตไหมว่าบริษัทเดียวกันที่ขาย
อินเทอร์เน็ตให้คุณและขายเคเบิลทีวีและโทรศัพท์บ้านด้วย
-- อะไรๆ ที่อินเทอร์เน็ตเข้ามาแทนที่โดยสิ้นเชิง?
หากปราศจากความเท่าเทียมกันของข้อมูล ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตของคุณ
อาจจำกัดขอบเขตของคู่แข่งให้แคบลง จนกว่า
พวกเขาจะเลิกทำธุรกิจ จ่ายเงินให้
พ่อค้าคนกลางที่ยุ่งวุ่นวาย หรือทั้งสองอย่าง
มันเหมือนกับว่าร้านใดร้านหนึ่งในเมืองสัญญาว่า
จะจ่ายเงินสำหรับถนนที่เร็วทุกที่ ตราบใด
ที่เมืองนี้มอบอำนาจให้พวกเขามีอำนาจเหนือ
ถนนทุกสายที่ไม่มีสิ่งกีดขวาง
หากคุณตกลงตามข้อตกลงนั้น อย่าแปลกใจเลย
เมื่อหลายปีต่อมา การจราจรทั้งหมดของพวกเขาเป็นไปอย่างรวดเร็ว
และฟรี ในขณะที่ถนนอื่นๆ จะช้า
และถูกละเลย
โดยพื้นฐานแล้วเมืองนี้เป็นอินเทอร์เน็ตที่ไม่มี
ความเป็นกลางทางอินเทอร์เน็ต ซึ่งผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตบางราย
อาจชอบใจ แต่พลเมืองอินเทอร์เน็ตจริง ๆ ก็มี
ไม่มาก
การมีไพพ์จัดการกับข้อมูลทั้งหมดแบบเดียวกันทำให้
ผู้ชายคนหนึ่งที่มีความคิดที่ดีและมีความรู้ด้านการเขียนโปรแกรมเพียงเล็กน้อย
สามารถสร้างบางสิ่งบางอย่างในวันนี้ที่
คนนับล้านเห็นในวันพรุ่งนี้
แต่เพียงเพราะข้อมูลของเขาได้รับการปฏิบัติอย่างเท่าเทียมกัน
กับทุกสิ่งทุกอย่างในไพพ์
อินเทอร์เน็ตที่ปฏิบัติต่อข้อมูลอย่างเท่าเทียมกันคือ
อินเทอร์เน็ตที่ทำให้เราประหลาดใจอย่างต่อเนื่อง
แต่อินเทอร์เน็ตที่พ่อค้าคนกลางเลือกและเลือก
สิ่งที่มาผ่านท่อคืออินเทอร์เน็ต
ที่ทุกคนชะงักงันและมีกำไรเพียงเล็กน้อย
ซึ่งเป็นสาเหตุที่ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตบางราย
ต้องการการควบคุมนั้นเสมอ ดังนั้นค่าใช้จ่ายในการรักษา
อินเทอร์เน็ตที่ยอดเยี่ยมของเราก็คือการระมัดระวังชั่วนิรัน
ดร์จากพลเมืองดีในการปกป้อง
ความเป็นกลางของอินเทอร์เน็ต