Merhaba İnternet,
İnternet oturumunuzdan keyif alıyor musunuz?
Belki de bu videoyu birçok sekme
açık ve kontrol edilecek ilginç şeylerle dolu olarak izliyorsunuz
.
İnternet harikadır ve bunun
nedeni, nasıl çalıştığını yöneten kurallardır,
bunlardan en önemlisi Ağ Tarafsızlığıdır:
tüm verilere eşit davranmak.
Ancak bazı İnternet Sağlayıcıları, insanlık tarihindeki en işbirlikçi aracılar olarak,
sizin ve verilerinizin arasına kendilerini sokmak için bu kuralı ortadan kaldırmak isterler
- hem onların yararına hem de bizim
zararımıza.
Nasıl?
İnterneti bir dizi boru olarak düşünün
.
Bazıları,
içinden büyük veri nehirlerinin aktığı okyanus ve kıtaları kapsayan borulardır.
Bunlara erişiminiz yok -- çok
pahalılar ve yine de üstesinden gelemezsiniz.
Ama
büyük borulara bağlanan, içinden
aşağı çekip veri gönderebileceğiniz küçük bir borunuz var.
Bu boruyu korumak için İnternet sağlayıcınıza ödeme yapın
.
Bu kural, küçük
borunuzun içinden ne geçtiğini umursamadığı anlamına gelir: kedi videoları, tartışma
forumları, çağrılar veya oyunlar.
Ne yaparsanız yapın, tüm boruyu yapmak için kullanıyorsunuz
ve hiçbir web sitesi
bir diğerine tercih edilmiyor.
Herkes daha hızlı İnternet istiyor, ancak bu
, inşası yavaş ve pahalı olan zeminde daha fazla mecazi boru gerektiriyor
.
İnternet
sağlayıcınızın bu kuralın
özel veri türleri için 'hızlı şeritler' oluşturmalarını nasıl engellediğinden bahsettiğini haberlerde duymuş olabilirsiniz
-
bilgi otoyoluna erişiminizi genişlettiklerini düşünmenizi istiyorlar.
Ancak bu kuralı kaldırmak, onlara
mevcut yolları hızlandırma ve
daha önce sahip olduğunuz 'hızlı' şeridi kullanmak için daha fazla ücret alma gücü verir
.
Bazı verileri diğerlerine
tercih etme gücü, bir video sitesini
diğerine tercih etme ve
şu anda izlediğiniz veya
yine de denediğiniz video için borunun küçük bir bölümünü sınırlama gücüdür.
Bunu daha önce de yaşadık: ve
diğer şirketleri benzer şekillerde kısıtladık.
Elektriği al.
Belli bir miktar ödüyorsunuz ve
evinize geldiğinde onunla dilediğinizi yapabilirsiniz
.
Elektrik şirketi,
daha fazla elektrik santrali inşa etmek yerine
ampullerinizi karartacağına ve ardından aylık 'daha parlak
ampuller' aboneliği sunacağına karar veremez.
Ve bu yüzden İnternet ile birlikte gitmeli.
Watt, watt, bit ise bit ve
her zaman daha fazlasına ihtiyacımız olacak.
Ve bu kuralı İnternet için korumanın
, bir şirketin daha fazla madeni paranızı almasından çok daha geniş bir etkisi vardır
.
Burada aşırı dramatik olmamak, ancak
veri eşitliğini korumak
, bir nesildeki en önemli konulardan biri olabilir.
Çünkü bu kural olmadan İnternet
sağlayıcıları sevmedikleri rakipleri sakatlayabilirler.
Size internet satan aynı şirketin aynı
zamanda Kablo TV ve Sabit Hatlar da sattığını fark ettiniz
mi? İnternetin tamamen yerini aldığı şeyler?
Veri eşitliği olmadan, İnternet Sağlayıcınız
, rakipler
işsiz kalana,
arabulucu aracıya ödeme yapana veya her ikisine birden gidene kadar boruyu daraltabilir.
Kasabadaki bir mağaza, kasaba onlara tüm yollar üzerinde mutlak güç verdiği
sürece, her yerde hızlı yollar için para ödeme sözü vermiş gibi
.
Bu anlaşmayı kabul ederseniz
, yıllar sonra onlara giden tüm trafiğin hızlı
ve ücretsiz olmasına ve başka yerlerdeki yolların yavaş
ve bakımsız olmasına şaşırmayın.
Bu kasaba, temel olarak,
bazı İnternet Sağlayıcılarının seveceği net tarafsızlığı olmayan İnternet'tir
, ancak gerçek İnternet vatandaşları
çok fazla değildir.
Boruların tüm verileri aynı şekilde ele
alması, iyi bir fikre ve biraz programlama
bilgisine sahip bir kişinin bugün yarın milyonlarca kişinin görebileceği bir şey yapmasını sağlar
.
Ama sadece onun verileri
borulardaki diğer her şeyle eşit muamele gördüğü için.
Verilere eşit davranan bir
internet, bizi hayretler içinde bırakmaya devam eden bir internettir
.
Ancak aracıların borudan gelenleri seçip seçtiği bir İnternet
, herkes için bir durgunluk İnterneti ve çok az kişi için kârdır.
Bu nedenle bazı İnternet sağlayıcıları her
zaman bu kontrolü isteyecektir, bu nedenle harika İnternetimizi korumanın maliyeti
, iyi vatandaşların Ağ Tarafsızlığını savunmak için sonsuz uyanıklıktır
.