你好，互联网！
你现在享用着网络么？
也许你正边看着这个视频，边在后台打开着许多的标签栏
里面有你想了解的有趣的东西？
互联网是令人惊奇的，
而原因就在于其运行所基于的一系列原则：
而其中很重要的一条就是“网络中立性”：
即对所有的网络数据一视同仁。
然而，有些网络服务提供商想要废止这一规则，
以此来介入你和数据之间，
并成为人类历史以来最爱管闲事的中介。
--这将使他们获利，而导致我们的损失
那么这是如何做到的？
你可以将互联网想象为一系列的管道，
有些是横跨大洲大洋的管道，
通过这里流动着大量的数据，
当然你不会直接接触到它们，
--因为这些管道太昂贵了，而且你也hold不住
但是你却有一个能连接到这些大管子的小水管。
通过这个管道，你能够获取或者传出数据，
而你付费给互联网服务提供商，来维护这个管道
而互联网中立性原则意味着，
你的管道本身并不在乎其中流动的数据是什么：
不管是猫咪视频，论坛，通话还是游戏。
无论你做什么，你都在用整个管道进行传输，
没有一个网站能够比另一个更优先。
而每个人都希望有更快的网络，
但这就需要建设更多新的地下管道，
而建设这些管道则是缓慢而昂贵的。
现在，也许你已经从新闻中听到了：
网络服务商正在讨论，此规则阻止了他们为特殊类型数据建设“快车道”
而他们希望你认为，这是在拓宽你接入信息高速公路的接口。
不过，取消这一规则也意味着也给了他们另一种权力：
也就是在已有的道路上加上减速带,
并且对你使用实际上与之前速度相同的所谓
“快车道”增加额外费用的权力。
使某些数据比其他具有优先性的权力，
实际上就是使某个视频网站比其他更有优势，
并且使你现在正在看的，或是想要看的某些视频，
被限制在管道中一个很小的部分。
好吧就像你刚看到的这样。。
实际上我们在之前就已经经历过类似的事件：
也就是用类似的方法限制其他行业
以电力为例来说：
你付了一定的费用，当电来到你的屋子，
你可以拿它做任何事情。
电力公司无法决定说，
它不愿建设更多的发电厂：
反而是将你的灯泡变暗，
然后每月收费提供“更亮的灯泡”。
而这一原则也应该适用于网络：
我们总是需要越来越多多的瓦特和比特（带宽）
而比起防止某些公司可能从你那收取更多的费用，
保护互联网的这一规则还有着更广泛的影响：
我在这并不是过度渲染，
但保护数据平等可能是我们这一代人最重要的事情之一。
因为如果没有这一规则，
互联网提供商就可以削弱那些他们不喜欢的对手。
你有注意过那些同时为提供
网络，有线电视和固定电话服务
--这些互联网都能替代的业务的公司么？
如果没有数据平等的话，
互联网提供商就可以收窄带宽，
直到竞争者退出市场，或者对其付费。
或者同时这么做。
这就类似于说在一个镇上：
有一家商店信誓旦旦的承诺，
他们将在各处都建设快速道路。
前提是只要这个小镇永久的，毫无保留地，
给予它对道路的完全控制权，
如果你同意了这个交易的话，
那么你千万别在若干年以后感到惊讶：
只有去他们家的路是快速和免费的，
而其他道路则依旧是缓慢且没人打理的。
这个小镇就基本上体现了没有中立性原则的互联网：
这样的情况某些互联网体提供商可能会喜欢，
但是实际上网民们可不这么认为。
互联网管道对所有数据一视同仁的原则，
使得有着好的想法，并拥有一些编程知识的人，
能够通过今天的努力，
做出一些在明天能有巨大价值的东西。
而这一切的前提则是：
他的数据与其他数据在管道中是一视同仁的。
一个平等对待所有数据的互联网，
能够持续的给我们带来惊喜。
然而，一个由中间人把持和决定，
何种东西能够通过管道的互联网
则是一个阻滞大多数人，
而仅给少数带来利益的互联网。
而这也就是某些提供商总想获得该控制权的原因。
因此，要保护我们这个神奇的互联网，
必要的就是那么一部分的优秀公民
对保护网络中立性的持续警觉。