هل يمكن لتكساس أن تنفصل عن الاتحاد؟
ثاني أكبر ولاية في أمريكا من حيث عدد السكان وثاني
أكبر دولة هي دائمًا أولًا لتذكيرك
بأنها كانت ذات يوم دولة مستقلة:
جمهورية تكساس.
على عكس ولاية كاليفورنيا التي استمرت ثلاثة أسابيع ،
ومغازلة عرضية تقريبًا للاستقلال (وعلم شنيع) ،
كانت جمهورية تكساس دولة
حقيقية برؤسائها ، وقوانينها وعملتها
لمدة عقد من عام 1836 حتى 1846 عندما
انضمت إلى الاتحاد لتصبح الدولة الثامنة والعشرين.  الدولة ،
والحمد لله خارج عدد النجوم.
أدى هذا الزواج السعيد على الفور
إلى الحرب المكسيكية الأمريكية
حول مسألة حجم ولاية تكساس.
كان على أمريكا ، بصفتها المنتصرة ، أن تقرر
الإجابة: كبيرة جدًا.
بينما تخلت تكساس عن استقلالها
الكامل للانضمام إلى الاتحاد ، فإنها لم تتخلى عن خطها المستقل
- وتقدمت بطلب الطلاق ، إلى جانب
العديد من الولايات الأخرى ، بعد 15 عامًا فقط.
لم تتم تسوية هذا النزاع الداخلي
بالزهور ولكن بالقوة ، وهو أمر
لا يزال الكثيرون متذمرين منه حتى اليوم.
لكن بغض النظر عن التاريخ في العصر الحديث ، هل يمكن أن
تظل تكساس دولة حقيقية؟
بمعنى آخر: هل يمكن أن تنجح تكساس إذا
انفصلت؟
من حيث عدد السكان ، ستكون ولاية تكساس المستقلة
هي الدولة رقم 46 في العالم حيث
يبلغ عدد سكانها 26 مليون مواطن.
وهؤلاء المواطنون سيجعلون تكساس تحتل المرتبة 13 في قائمة
أكبر الاقتصادات.
لذلك ستكون جمهورية تكساس الجديدة قابلة للمقارنة
مع أستراليا ، باستثناء قسم الحجم.
لكن ماذا عن الأموال الفيدرالية التي تذهب
إلى تكساس؟
هذه الطرق السريعة بين الولايات لا تبني نفسها ،
كما تعلم.
بالنسبة لغالبية الدول ، سيكون الاستقلال
مشكلة مالية.
ميسيسيبي ، على سبيل المثال ، تحصل على دولارين من
واشنطن مقابل كل ضرائب ترسلها ،
حتى تفلس جمهورية ماغنوليا المستقلة
على الفور تقريبًا.
لكن ليس تكساس ، التي تمنح
الحكومة الفيدرالية أموالاً كضرائب أكثر مما تعيده.
لا يوجد سبب يمنع ولاية تكساس المستقلة من
إبقاء الطرق السريعة ممهدة * و * منح مواطنيها
تخفيضًا ضريبيًا صغيرًا في يوم تكسابينديسي.
إذن من منظور مالي: جمهورية تكساس الجديدة
تحصل على شيك.
السؤال الآن هل يمكن لولاية تكساس أن تنفصل قانونيا؟
والجواب ... لا ... لا إطلاقا.
على الرغم من الاعتقاد السائد ، حتى من قبل السياسيين
الذين يجب أن يعرفوا بشكل أفضل ، فإن دستور تكساس
لا يتضمن بند الخروج من الاتحاد ،
بغض النظر عن مدى رغبة مواطني تكساس أو مواطني
الدول الأخرى في ذلك.
ومع ذلك ، يحتوي دستور تكساس
على بند غريب يسمح له بتقسيم نفسه
إلى خمس ولايات دون موافقة الكونجرس.
لذلك يمكن لتكساس ، في أي لحظة ، أن تنفجر في
الولايات التي ربما تسمى شمال تكساس وجنوب تكساس
وشرق تكساس وغرب تكساس وأوستن - والتي من
شأنها أن تضاعف قوتها في مجلس الشيوخ خمس مرات - ولكن
ليس بالضرورة أن تساعدها في الحصول على الاستقلال
لأنه لا يوجد قانون قانوني  عملية خروج دولة من
الاتحاد.
على الرغم من أن الدستور صامت بشأن هذه القضية ،
فقد جاء الانفصال أمام المحكمة
العليا ، وبشكل صادم ، قررت المحكمة العليا
للولايات المتحدة أنه لا يمكن
للولايات المتحدة مغادرة الولايات المتحدة.
لكن السؤال القانوني هو نوع غريب من
الجدال.
بعد كل شيء ، لم تظهر جمهورية تكساس
الأولى من العدم -
كانت تكساس في الأصل ولاية المكسيك ، والتي لم
تسمح لتكساس بالمغادرة ، لكنها غادرت تكساس على
أي حال ، وإن كان ذلك في ظل ظروف أقل من الانسجام
.
في حين أنه من الصعب تخيل حرب بين
جمهورية تكساس الجديدة والولايات المتحدة ، فإنه
ليس من الصعب تخيل من سيفوز في تلك المعركة.
تكساس لديها جيشها الخاص ، ولكن بجدية ،
لا أحد يهزم أمريكا في الحرب التجارية.
لذا فإن الطريقة الوحيدة التي تغادر بها تكساس هي إذا
تمكنت من إقناع الولايات المتحدة بتغيير
قوانينها للسماح لها بالمغادرة.
وهذا فقط كفرصة لمناقشتها
بجدية إذا كان غالبية سكان تكساس يريدون الاستقلال ،
وهذا ليس هو الحال عن بعد.
لذا ، في حين أنه من المثير للاهتمام التفكير في جمهورية تكساس الجديدة
- خاصة بالنسبة لبعض غير مواطني تكساس ، إلا
أنه حتى الآن لا يزال هناك طريق طويل لكي تصبح
حقيقة واقعة.