Kann Texas aus der Union austreten?
Amerikas zweitbevölkerungsreichster und
zweitgrößter Staat erinnert Sie immer zuerst daran,
dass er einst eine unabhängige Nation war: die
Republik Texas.
Im Gegensatz zu Kaliforniens dreiwöchigem, fast zufälligem
Flirt mit der Unabhängigkeit (und einer abscheulichen Flagge) war
die Republik Texas ein echtes Land mit
eigenen Präsidenten, Gesetzen und Währungen
für ein Jahrzehnt von 1836 bis 1846, als
es der Union beitrat, um das 28. zu werden  Staat, zum
Glück gleicht die Anzahl der Sterne aus.
Diese glückliche Ehe führte ziemlich unmittelbar
zum mexikanisch-amerikanischen Krieg um die Frage,
wie groß Texas sei.
Amerika als Sieger musste die
Antwort entscheiden: sehr groß.
Während Texas seine vollständige Unabhängigkeit aufgab
, um der Union beizutreten, gab es seine Unabhängigkeitssträhne nicht auf
– und
reichte knapp 15 Jahre später zusammen mit mehreren anderen Staaten die Scheidung ein.
Dieser häusliche Streit wurde nicht mit
Blumen, sondern mit Gewalt beigelegt, worüber viele
noch heute schimpfen.
Aber abgesehen von der Geschichte könnte Texas in der Neuzeit
immer noch ein echtes Land sein?
Mit anderen Worten: Könnte Texas Erfolg haben, wenn es sich
abspaltet?
In Bezug auf die Bevölkerung wäre ein unabhängiges Texas mit 26 Millionen Einwohnern
das 46. größte Land der Welt
.
Und diese Bürger würden Texas zur 13.
größten Volkswirtschaft machen.
Die New Texas Republic wäre also
mit Australien vergleichbar, außer in der Größenabteilung.
Aber was ist mit dem Bundesgeld, das
nach Texas geht?
Diese Autobahnen bauen sich nicht von selbst,
wissen Sie.
Für die Mehrheit der Staaten
wäre die Unabhängigkeit ein finanzielles Problem.
Mississippi zum Beispiel bekommt zwei Dollar von
Washington für jeden, den es an Steuern schickt,
so dass eine unabhängige Magnolia-Republik
fast sofort bankrott wäre.
Aber nicht Texas, das der Bundesregierung mehr Geld
in Form von Steuern gibt, als es zurückbekommt.
Es gibt keinen Grund, warum das unabhängige Texas
diese Autobahnen nicht gepflastert halten könnte *und* seinen Bürgern
eine kleine Steuersenkung zum glücklichen Texapendency-Day geben könnte.
Also aus finanzieller Sicht: The New Texas
Republic bekommt einen Scheck.
Jetzt ist die Frage, kann Texas sich legal abspalten?
Und die Antwort ist ... nein ... überhaupt nicht.
Entgegen der landläufigen Meinung, selbst von Politikern
, die es besser wissen müssten, enthält die texanische Verfassung
keine Klausel zum Austritt aus der Union, ganz gleich, wie sehr Texaner oder
Bürger anderer Bundesstaaten dies wünschen.
Die texanische Verfassung enthält jedoch
eine seltsame Klausel, die es ihr erlaubt, sich
ohne Zustimmung des Kongresses in fünf Bundesstaaten aufzuteilen.
Texas könnte also jeden Moment in die Staaten explodieren, die
vielleicht Nord-Texas, Süd-Texas,
Ost-Texas, West-Texas und Austin heißen – was
seine Macht im Senat verfünffachen würde – aber ihm
nicht unbedingt dabei helfen würde, Unabhängigkeit zu erlangen,
weil es kein Gesetz gibt  Prozess für einen Staat
, die Union zu verlassen.
Obwohl die Verfassung zu diesem Thema schweigt, wurde die
Sezession vor den Obersten Gerichtshof gebracht,
und schockierenderweise entschied der Oberste Gerichtshof der
Vereinigten Staaten, dass die Staaten die Vereinigten Staaten nicht verlassen können
.
Aber die rechtliche Frage ist seltsamerweise irgendwie
strittig.
Schließlich ist die Erste Republik von Texas nicht
aus dem Nichts entstanden – Texas
war ursprünglich ein Staat von Mexiko, der
es Texas nicht erlaubte, Texas zu verlassen, aber Texas zu verlassen, tat es
trotzdem, wenn auch unter weniger als harmonischen
Umständen.
Während es schwer ist, sich einen Krieg zwischen der
Republik New Texas und den Vereinigten Staaten
vorzustellen, ist es nicht schwer, sich vorzustellen, wer diesen Kampf gewinnen würde.
Texas hat sein eigenes Militär, aber ernsthaft,
niemand schlägt Amerika im Kriegsgeschäft.
Die einzige Möglichkeit, Texas zu verlassen, besteht also darin
, die Vereinigten Staaten davon zu überzeugen, ihre
Gesetze zu ändern, um es verlassen zu können.
Das nur als Chance, ernsthaft diskutiert zu
werden, wenn eine Mehrheit der Texaner Unabhängigkeit will,
was nicht im Entferntesten der Fall ist.
Obwohl es interessant ist, über eine New Texas Republic
nachzudenken – insbesondere für einige Nicht-Texaner, ist es
bis jetzt noch ein langer Weg, eine
Realität zu werden.