Kann Texas aus der Union austreten?
Amerikas zweit meist bevölkerter und zweit größter Staat
ist immer der erste, der dich daran erinnert,
das es einst eine eigene Nation war:
die Republik Texas
Nicht wie Californias dreiwöchiger, beinahe ausversehener
flirt mit der Unahänigkeit (und einer scheußlichen Flagge)
die Republik Texas war ein richtiges Land mit
ihrem eigenen Präsidenten, Gesetzen und Währung.
für ein Jahrzehnt von 1836 bis 1846 als es
der Union beitrat und der 28. Staat wurde,
dankbar die Zahl der Sterne begradigt.
Diese fröhliche Hochzeit führte so ziemlich sofort
zu einem Mexicanisch-Amerikanischem Krieg über die Frage
darüber, wie größ Texas seien würde. Amerika, als
Sieger, durfe die Antwort entscheiden: sehr groß.
Wärend Texas seine komplette Selbstständigkeit aufgab
um der Union beizutreten, hat es seine Unabhänigkeit nicht aufgegeben.
und verhandelte um Unabhänigkeit, mit einigen
anderen Staaten, kaum 15 Jahre später.
Diese häusliche Auseinandersetzung wurde nicht mit
Blumen sondern mit Krieg niedergelegt, manches wurüber einige
heute noch mürrisch drüber sind.
Aber Geschichte beiseit, kann in dieser modernen Zeit Texas
ein echtes Land sein? In anderen Worten: kann
Texas austreten, wenn es austritt?
In sachen Population, würde ein unabhäniges
Texas Platz 28 der Welt belegen.
mit 26 Milionen Einwohnern. Und, diese Einwohner
würden Texas zu 13. größten Wirtschaftsmacht machen.
So würde New Texas Republic vergleichbar
mit Australien, auser in Sachen größe.
Aber was ist mit den Steuergeldern die
Texas bekommt? Diese Autobahnen bauen sich nicht
von aleine, oder? Für einen großteil
der Staaten, wäre Unabhänigkeit ein finanzielles
Problem. Mississippi zu Beispiel, bekommt 2
Dollars aus Washington für jeden den es einnimmt
in sachen Steuern wäre ein unabhänige Magnolia Republic
wohl sofort Bankrott.
Aber nicht Texas, welche mehr Steuern einnehmen
als sie zurückbekommen.
Es gibt keinen Grund warum ein unabhäniges Texas nicht
für Starßen zahlen könnte *und* den Einwohnern
einen kleinen happy-Texapendency-day Bonus geben kann.
Aus finanzieller Sicht: Die Neue Texanische
Republik bekommt einen check.
Die nächte Frage ist: kannn Texas legal austreten?
Die Antwort ist  Nein... nicht wirklich.
Trotz Volksglaube, sogar politisch
wer sollte es besser wissen als, die texanische Verfassung
ethält keine Austrittsklausel
egal wie sehr Texaner, oder Einwohner
anderer Staaten dieses wünschten.
Wie auch immer, die texanische Verfassung hat eine
merkwürdige Klausel, welches ihnen erlaubt selbst
in 5 Staaten zu zerfallen (auch ohne zustimmung anderer).
Also könnte Texas, jeden moment zerfallen.
vermutlich würden die Staaten North Texas, South Texas,
East Texas, West Texas and Austin genannt werden -- welches
die stärke Senate verfünfachen würde -- aber
notwendigerweise nicht zur Unabhänigkeit hilft
,weil es keine legalen Weg gibt,
aus der Union auszutreten.
Obwohl die Verfassung zur Frage schweigt,
Loslösung war bereits zuvor Thema vor dem oberster Gerichtshof
und, schockierenderweise, hat der oberster Gerichtshof entschiden,
das niemand die Vereinigten Staaten verlassen kann.
Aber die rechtliche Frage ist, irgendwie
fraglich. Nach allem, kam die texanische Republik
nicht aus dem nichts -- Texas
ein Saat Mexikos, welcher ebenfalls
nicht austreten durfte, aber es trotzdem tat,
durch alles andere als harmonischen
Umständen.
Es ist schwer sich einen Krieg zwischen der
neuen texanischen Republik und den Vereinigten Staaten vorzustellen.
Es ist schwer sich den Sieger vorzustellen.
Texas hat sein eigenes Millitär, aber ernsthaft,
niemand schlägt Amerika im Kriegsgeschäft.
Der einzige Weg für Texas zu gehen wäre,
wenn die Vereinigten Staaten ihre
Gesetze ändern würde. Welches nur eine Chance hat
ernsthaft diskutiert zu werden, wenn eine Mehrheit dafür wäre.
welches nicht der Fall ist.
Wärend eine neue texanische Republik interessant
zu nachdenken ist -- vor allem für einige nicht texanische Länder,
gibt es keine Weg ihn real zu machen.