¿Puede Texas separarse de la Unión?
El segundo estado más poblado y el segundo
más grande de Estados Unidos siempre es el primero en recordarle
que alguna vez fue una nación independiente: la
República de Texas.
A diferencia del coqueteo casi accidental de tres semanas
con la independencia de California (y una bandera horrible),
la República de Texas fue un país real con
sus propios presidentes, leyes y moneda
durante una década desde 1836 hasta 1846 cuando se
unió a la Unión para convertirse en el 28.  estado,
afortunadamente igualando el número de estrellas.
Este matrimonio feliz condujo casi de inmediato
a la guerra entre México y Estados Unidos por la cuestión
de qué tan grande era Texas.
Estados Unidos, como vencedor, tuvo que decidir la
respuesta: muy grande.
Si bien Texas renunció a su total independencia
para unirse a La Unión, no renunció a su
racha independiente y solicitó el divorcio, junto con
varios otros estados, apenas 15 años después.
Esta disputa doméstica no se resolvió con
flores sino con la fuerza, algo por lo que
muchos todavía se quejan hoy.
Pero dejando de lado la historia en los tiempos modernos, ¿podría Texas
seguir siendo un país real?
En otras palabras: ¿podría Texas tener éxito si se
separa?
En términos de población, un Texas independiente
sería el 46º país más grande del mundo
con 26 millones de habitantes.
Y esos ciudadanos harían de Texas la 13ª
economía más grande.
Entonces, la República de Nueva Texas sería comparable
a Australia, excepto en el departamento de tamaño.
Pero, ¿qué pasa con el dinero federal que va
a Texas?
Esas carreteras interestatales no se construyen solas,
ya sabes.
Para la mayoría de los estados, la independencia
sería un problema financiero.
Mississippi, por ejemplo, obtiene dos dólares de
Washington por cada uno que envía en impuestos,
por lo que una República Magnolia independiente estaría en
bancarrota casi instantáneamente.
Pero no Texas, que da más dinero al
gobierno federal en impuestos de lo que recibe.
No hay ninguna razón por la que el Texas independiente no pueda
mantener esas carreteras pavimentadas *y* dar a sus ciudadanos
una pequeña reducción de impuestos para el día de la feliz dependencia de Texas.
Entonces, desde una perspectiva financiera: The New Texas
Republic recibe un cheque.
Ahora la pregunta es: ¿Texas puede separarse legalmente?
Y la respuesta es... no... para nada.
A pesar de la creencia popular, incluso entre los políticos
que deberían estar mejor informados, la constitución de Texas
no incluye una cláusula de salida libre de la Unión,
sin importar cuánto los tejanos o ciudadanos
de otros estados deseen que así sea.
Sin embargo, la Constitución de Texas tiene
una cláusula extraña que le permite dividirse
en cinco estados sin la aprobación del Congreso.
Así que Texas podría, en cualquier momento, explotar en los
estados tal vez llamados Texas Norte, Sur de Texas,
Este de Texas, Oeste de Texas y Austin, lo
que quintuplicaría su poder en el Senado, pero
no necesariamente lo ayudaría a obtener la independencia
porque no existe una ley legal.  proceso para que un
estado salga de La Unión.
Aunque la constitución no dice nada sobre el tema, la
secesión se presentó ante la corte suprema
y, sorprendentemente, la Corte Suprema de los
Estados Unidos decidió que los estados no pueden salir de
los Estados Unidos.
Pero la cuestión legal es, extrañamente, algo
discutible.
Después de todo, la Primera República de Texas no
surgió de la nada: Texas
era originalmente un estado de México, lo que no
permitía que Texas se fuera, pero se fue de
todos modos, aunque en circunstancias menos que armoniosas
.
Si bien es difícil imaginar una guerra entre la
República de Nueva Texas y los Estados Unidos,
no es difícil imaginar quién ganaría esa pelea.
Texas tiene su propio ejército, pero en serio,
nadie le gana a Estados Unidos en el negocio de la guerra.
Entonces, la única forma en que Texas se va es si
puede convencer a los Estados Unidos de que cambie sus
leyes para permitir que se vaya.
Lo cual solo como una posibilidad de ser discutido
seriamente si la mayoría de los tejanos quiere la independencia, lo
cual no es ni remotamente el caso.
Entonces, si bien es interesante pensar en una República de Nueva Texas
, particularmente para algunos no tejanos, a
partir de ahora está muy lejos de convertirse en
realidad.