¿Puede Texas independizarse de la Unión?
El segundo estado más poblado y con más extensión
de EE.UU. es el primero en recordar
que una vez fue independiente:
La República de Texas.
A diferencia de California y su casi accidental
independencia de 3 semanas (y su horrible bandera)
la República de Texas fue un país real con
sus propios presidentes, leyes y moneda
durante una década de 1836 a 1846 cuando
se anexionó a EE.UU. como 28º miembro,
dejando, por suerte, un número par de estrellas.
Este matrimonio feliz introdujo casi inmediatamente
la guerra Estados Unidos-México sobre la pregunta
de cuán grande era Texas. EE.UU., el vencedor,
decidió la respuesta: muy grande.
Mientras Texas abandonó su completa independencia
para unirse a la Unión, no cesó su sentimiento
independentista; y abogó por el divorcio, junto con
muchos otros estados, unos 15 años después.
Esta disputa doméstica se resolvió no con
flores sino con fuerza, algo de lo que
incluso hoy día muchos se quejan.
Pero, Historia a parte, en tiempos modernos, ¿podría
Texas ser un nuevo país? En otras palabras:
¿Podría Texas prosperar si se independiza?
En cuanto a población, una Texas independiente
sería el 46º país más extenso con una
población de 26 millones. Y esos ciudadanos
harían de Texas la 13ª economía mundial.
Así que la Nueva República de Texas sería
comparable a Australia, excepto por el tamaño.
¿Pero qué hay del dinero Federal que va
a Texas? Esas autopistas interestatales no se
construyen solas, ya sabes. Para la mayoría de
estados, la independencia sería un problema
financiero. Misisipi, por ejemplo, consigue 2
dólares de Washington por cada uno que manda
en impustos así que una Magnolia independiente
entraría en bancarrota casi instantáneamente.
Pero no Texas, que da más dinero al gobierno
federal en impuestos que el que recibe.
No hay razón por la que Texas independiente no
pudiera mantener esas autopistas *y* dar a sus
ciudadanos una pequeña bajada de
impuestos el Día de la Texapendencia.
Así que desde un punto de vista financiero:
La Nueva República de Texas ha aprobado
Ahora: ¿puede Texas legalmente separarse?
La respuesta es... no... en absoluto.
A pesar de creencias populares, incluso de políticos
que deberían conocer mejor, la Constitución de Texas
no incluye una cláusula de salida libre de la Unión
a pesar de lo mucho que los texanos, o ciudadanos
de otros estados, desee que la haya.
Aun así, la Constitución de Texas sí que tiene
una extraña cláusula que le permite dividirse
en cinco estados sin la aprobación del congreso.
Así que Texas podría, en cualquier momento, explotar
en los estados quizás llamados Texas del Norte, del
Sur, del Este, del Oeste y Austin (lo cual aumentaría
en cinco su poder en el Senado) pero no le
ayudaría en su proceso independentista
ya que no hay ningún procedimiento legal
para que un estado salga de la Unión.
Aunque la constitución se calla ante el tema,
la separación llegó antes que la Corte Suprema
y, sorprendentemente, la Corte Suprema
de los Estados Unidos decidió que los Estados
no podían abandonar los Estados Unidos.
Pero la cuestión legal es bastante insignificante.
A pesar de todo, la primera República de Texas
no apareció porque se creó de la nada. Texas
era originalmente un Estado de México, que no
permitía a Texas marchar, pero aun así marchar
marchó, aunque no en unas circunstancias
armoniosas.
Aunque es difícil imaginar una guerra entre la
Nueva República de Texas y los Estados Unidos
no es difícil imaginar quién ganaría.
Texas tiene su propio ejército, pero en serio,
nadie gana a EE.UU. en temas de guerra.
Así que la única forma de que Texas marche es
convencer a los Estados Unidos de que cambien
sus leyes para poder marchar, que será factible de
ser discutida seriamente si la mayoría de
texanos quiere la independencia, lo que no es
ni remotamente el caso
Así que mientras una Nueva República de Texas
es bastante interesante, particularmente para los
no texanos, por ahora está bastante
lejos de convertirse en realidad.