Le Texas peut-il faire sécession de l'Union ?
Le deuxième État américain le plus peuplé et le deuxième
plus grand est toujours le premier à vous
rappeler qu'il était autrefois une nation indépendante : la
République du Texas.
Contrairement au flirt presque accidentel de trois semaines de la Californie
avec l'indépendance (et un drapeau hideux),
la République du Texas était un véritable pays avec
ses propres présidents, ses lois et sa monnaie
pendant une décennie de 1836 à 1846, date à laquelle elle a
rejoint l'Union pour devenir le 28e  état,
heureusement égaliser le nombre d'étoiles.
Cet heureux mariage a conduit à peu près immédiatement
à la guerre américano-mexicaine sur la question
de savoir quelle était la taille du Texas.
L'Amérique, en tant que vainqueur, devait décider de la
réponse : très grande.
Alors que le Texas a renoncé à son indépendance totale
pour rejoindre l'Union, il n'a pas renoncé à sa
séquence indépendante – et a demandé le divorce, avec
plusieurs autres États, à peine 15 ans plus tard.
Ce différend domestique a été réglé non pas avec des
fleurs mais avec la force, ce dont
beaucoup grognent encore aujourd'hui.
Mais l'histoire mise à part dans les temps modernes, le Texas pourrait-il
encore être un vrai pays ?
En d'autres termes : le Texas pourrait-il réussir s'il fait
sécession ?
En termes de population, un Texas indépendant
serait le 46e plus grand pays du monde
avec 26 millions de citoyens.
Et, ces citoyens feraient du Texas la 13e
plus grande économie.
Ainsi, la République du Nouveau Texas serait comparable
à l'Australie, sauf en ce qui concerne la taille.
Mais qu'en est-il de l'argent fédéral qui va
au Texas ?
Ces autoroutes ne se construisent pas d'elles-mêmes,
vous savez.
Pour une majorité d'Etats, l'indépendance
serait un problème financier.
Le Mississippi, par exemple, reçoit deux dollars de
Washington pour chaque impôt qu'il envoie, de
sorte qu'une république indépendante de Magnolia
serait en faillite presque instantanément.
Mais pas le Texas, qui donne plus d'argent au
gouvernement fédéral en impôts qu'il n'en récupère.
Il n'y a aucune raison pour que le Texas indépendant ne puisse pas
garder ces autoroutes pavées * et * donner à ses citoyens
une petite réduction d'impôts.
Donc, d'un point de vue financier : la New Texas
Republic reçoit un chèque.
Maintenant, la question est de savoir si le Texas peut légalement faire sécession ?
Et la réponse est... non... pas du tout.
Malgré la croyance populaire, même parmi les politiciens
qui devraient être mieux informés, la constitution du Texas
n'inclut pas de clause de sortie de l'Union
, peu importe à quel point les Texans ou les citoyens
d'autres États le souhaitent.
Cependant, la Constitution du Texas contient
une clause étrange qui lui permet de se diviser
en cinq États sans l'approbation du Congrès.
Ainsi, le Texas pourrait, à tout moment, exploser dans les
États peut-être nommés Nord du Texas, Sud du Texas,
Est du Texas, Ouest du Texas et Austin - ce
qui quintuplerait son pouvoir au Sénat - mais
pas nécessairement l'aider à gagner son indépendance
car il n'y a pas de loi  processus
de sortie d'un État de l'Union.
Bien que la constitution soit muette sur la question, la
sécession a été portée devant la Cour suprême
et, choquant, la Cour suprême des
États-Unis a décidé que les États ne pouvaient pas quitter
les États-Unis.
Mais la question juridique est étrangement
discutable.
Après tout, la Première République du Texas n'est
pas apparue de nulle part - le Texas
était à l'origine un État du Mexique, qui n'autorisait pas le
Texas à partir, mais quittait le Texas
quand même, bien que dans des circonstances moins qu'harmonieuses
.
Bien qu'il soit difficile d'imaginer une guerre entre la
République du Nouveau Texas et les États-Unis, il
n'est pas difficile d'imaginer qui gagnerait ce combat.
Le Texas a sa propre armée, mais sérieusement,
personne ne bat l'Amérique dans le domaine de la guerre.
Donc, la seule façon pour le Texas de partir est de
convaincre les États-Unis de modifier ses
lois pour le laisser partir.
Ce qui n'est qu'une chance d'être discuté
sérieusement si une majorité de Texans veulent l'indépendance,
ce qui n'est pas du tout le cas.
Ainsi, bien qu'il soit intéressant de penser à une nouvelle république du Texas
– en particulier pour certains non-Texans,
à l'heure actuelle, elle est loin de devenir une
réalité.