Le Texas peut-il peut faire sécession ?
Le deuxième État des États-Unis en population
et en taille est le premier à vous rappeler
qu'il était autrefois au nation indépendante :
La République du Texas.
Contrairement aux trois semaines de flirt de
la Californie avec l'indépendance (et un affreux drapeau)
la République du Texas était un vrai pays
avec ses propres présidents, lois, et monnaie
pendant une décennie de 1836 à 1846 quand
elle rejoignie l'Union pour devenir le 28ème état
ce qui heureusement arrangea le nombre d'étoiles.
Ce mariage heureux mena à peu près immédiatement
à la guerre américano-mexicaine sur la question
de la taille du Texas. Les États-Unis,
vainqueurs, en ont décidé ainsi : très grand.
Mais bien que le Texas ait renoncé à son indépendance
en rejoignant l'Union, il n'a pas renoncé à son sentiment
indépendant -- et demanda le divorce, avec plusieurs
autres états, quelques quinze années plus tard.
Cette dispute conjugale fut rêglée non pas avec des
fleurs, mais par la force, ce qui en rend encore
certains grognons aujourd'hui.
Mais,en mettant l'Histoire de côté, de nos jours le Texas
pourrait-il être un vrai pays ? En d'autres termes,
le Texas aurait-il du succès dans la sécession ?
En termes de population, un Texas indépendant
serait le 46ème pays du Monde
avec 26 millions de citoyens. Et, ces citoyens
feraient du Texas la 13ème économie mondiale.
Donc, la Nouvelle République du Texas serait
comparable à l'Australie, sauf en matière de taille.
Mais qu'en est-il de cet argent fédéral
qui s'en va au Texas ? Ces autoroutes ne se
ne se contruisent pas toutes seules, vous savez ? Pour une
majorité d'états, l'indépendance serait un problème
financier. Le Mississipi, par example reçoit deux
dollars de Washington pour chaque dollar qu'il envoie
en impôts donc une République de Magnolia
indépendante ferait banqueroute presque instantanément.
Mais pas le Texas, qui envoie plus d'argent
en impôts au gouvernement qu'il n'en reçoit.
Il n'y aucune raison qu'un Texas indépendant ne puisse
pas garder ces autoroutes pavées *et* donner à ses citoyens
un petit rabais de Bonne-fête-du-Texadépendant.
Donc d'un point de vue financier : la Nouvelle
République du Texas peut cocher cette case.
Mais maintenant la question est le Texas peut-il légalement
faire sécession ? Et la réponse est ... non... pas du tout.
Malgré la croyance populaire, même par des politiciens qui
devraient être plus malins que ça, la Constitution du Texas
n'inclue pas une clause de sortie de l'Union,
peu importe si les Texans, ou les citoyens
d'autres états, le veuillent.
Par contre, la Constitution du Texas a une
clause bizarre lui permettant de se diviser
en cinq états sans l'aval du Congrès. Donc le Texas
pourrait, à n'importe quel moment, exclater en
plusieurs états peut-être appelés Texas du Nord, Texas du Sud,
Texas de l'Est, Texas de l'Ouest et Austin -- ce qui
quintuplerait son pouvoir au Sénat -- mais ne l'aiderait
pas nécessairement à gagner son indépendance
car il n'y a pas de processus légal
pour qu'un état sorte de l'Union.
Mais même si la Constitution est muette à ce sujet,
la sécession a été portée jusqu'à la Cour Suprême
qui a, étonnamment, décidé que
les états unis ne peuvent pas sortir
des États-Unis.
Mais la question légale reste, bizarrement assez discutable.
Après tout, la Première République du Texas
n'est pas apparue comme par magie -- le Texas était
à l'origine un état du Mexique, qui n'a pas
autorisé le Texas à partir, mais le Texas l'a fait
malgré tout, dans des circonstances par contre bien
moins harmonieuses.
Bien qu'il soit difficile d'imaginer une guerre entre
la Nouvelle République du Texas et les États-Unis il
n'est pas difficile d'imaginer qui la gagnerait.
Le Texas a bien sa propre armée, mais sérieusement,
personne ne bat l'Amérique dans le registre de la guerre.
Donc le seul moyen que le Texas s'en aille
est qu'il convainque les États-Unis de changer ses
lois pour le laisser partir. Ce qui n'a une chance
d'être discuté sérieusement que si la majorité
des Texans souhaitent l'indépendance,
ce qui est loin d'être le cas.
Donc bien qu'une Nouvelle République du Texas soit une
idée intéressante -- particulièrement pour des non-Texans
c'est aujourd'hui loin de devenir réalité.