Il Texas può separarsi dall'Unione?
Il secondo stato più popoloso e il secondo
più grande d'America è sempre il primo a ricordarti
che un tempo era una nazione indipendente: la
Repubblica del Texas.
A differenza del flirt quasi accidentale di tre settimane
con l'indipendenza (e una bandiera orribile)
della California, la Repubblica del Texas è stata un vero paese con
i suoi presidenti, leggi e valuta
per un decennio dal 1836 al 1846 quando si
unì all'Unione per diventare la 28a  stato, per
fortuna livellando il numero di stelle.
Questo felice matrimonio portò praticamente immediatamente
alla guerra messicano-americana sulla questione
di quanto fosse grande il Texas.
L'America, come vincitrice, ha avuto modo di decidere la
risposta: molto grande.
Mentre il Texas ha rinunciato alla sua completa indipendenza
per entrare a far parte dell'Unione, non ha rinunciato alla sua
serie di indipendenza e ha chiesto il divorzio, insieme a
molti altri stati, appena 15 anni dopo.
Questa disputa domestica non è stata risolta con i
fiori ma con la forza, cosa di cui
molti ancora oggi sono brontoloni.
Ma a parte la storia, nei tempi moderni il Texas potrebbe
essere ancora un vero paese?
In altre parole: il Texas potrebbe avere successo se si
separasse?
In termini di popolazione, un Texas indipendente
sarebbe il 46° paese più grande del mondo
con 26 milioni di cittadini.
E quei cittadini renderebbero il Texas la tredicesima
economia più grande.
Quindi la Repubblica del New Texas sarebbe
paragonabile all'Australia, tranne che nel dipartimento delle dimensioni.
Ma che dire dei soldi federali che vanno
al Texas?
Quelle autostrade interstatali non si costruiscono da sole,
lo sai.
Per la maggior parte degli stati, l'indipendenza
sarebbe un problema finanziario.
Il Mississippi, ad esempio, riceve due dollari da
Washington per ogni invio di tasse,
così una Repubblica indipendente della Magnolia
andrebbe in bancarotta quasi istantaneamente.
Ma non il Texas, che dà più soldi al
governo federale in tasse di quanti ne riceve.
Non c'è motivo per cui il Texas indipendente non possa
mantenere quelle autostrade asfaltate *e* dare ai suoi cittadini
un piccolo taglio fiscale per il felice giorno della Texapendency.
Quindi, dal punto di vista finanziario: la
Repubblica del New Texas riceve un assegno.
Ora la domanda è: il Texas può separarsi legalmente?
E la risposta è... no... per niente.
Nonostante la credenza popolare, anche da parte dei politici
che dovrebbero conoscere meglio, la costituzione del Texas
non include una
clausola per uscire dall'Unione, non importa quanto i texani, o i cittadini
di altri stati, desiderino che lo faccia.
Tuttavia, la Costituzione del Texas ha
una strana clausola che le consente di dividersi
in cinque stati senza l'approvazione del Congresso.
Quindi il Texas potrebbe, in qualsiasi momento, esplodere negli
stati forse chiamati North Texas, South Texas,
East Texas, West Texas e Austin -
che quintulicherebbero il suo potere al Senato - ma
non necessariamente lo aiuterebbe a ottenere l'indipendenza
perché non esiste  processo per l'
uscita di uno stato dall'Unione.
Sebbene la costituzione sia muta sulla questione, la
secessione è arrivata davanti alla corte suprema
e, in modo scioccante, la Corte suprema degli
Stati Uniti ha deciso che gli Stati Uniti non possono lasciare
gli Stati Uniti.
Ma la questione legale è, stranamente una sorta di
discutibile.
Dopotutto, la Prima Repubblica del Texas non
è nata dal nulla: il Texas
era originariamente uno Stato del Messico, che non
permetteva al Texas di andarsene, ma lasciare il Texas lo fece
comunque, anche se in circostanze tutt'altro che armoniose
.
Mentre è difficile immaginare la guerra tra la
Repubblica del New Texas e gli Stati Uniti,
non è difficile immaginare chi vincerebbe quella battaglia.
Il Texas ha le sue forze armate, ma sul serio,
nessuno batte l'America nel business della guerra.
Quindi l'unico modo in cui il Texas se ne va
è convincere gli Stati Uniti a cambiare le sue
leggi per lasciarlo partire.
Che solo come possibilità di essere discussa
seriamente se la maggioranza dei texani vuole l'indipendenza, il
che non è neanche lontanamente il caso.
Quindi, mentre è interessante pensare a una Repubblica del New Texas, in
particolare per alcuni non texani
, per ora è molto lontano dal diventare una
realtà.