テキサスは連合から脱退することができますか？
アメリカで2番目に人口が多く、2
番目に大きい州は
、かつては独立した
国であったテキサス共和国を常に最初に思い出させます。
カリフォルニアの3週間とは異なり
、独立（および恐ろしい旗）を伴うほぼ偶然の浮気
テキサス共和国は
、1836年から1846年に
連合に加盟して28番目になるまでの10年間、独自の大統領と法律と通貨を備えた現実の国でした。 状態、
ありがたいことに星の数を均等にします。
この幸せな結婚は
、テキサスがどれほど大きいかという問題をめぐる米墨戦争にすぐにつながりまし
た。
勝利者としてのアメリカは、答えを決定しなければなり
ませんでした：非常に大きい。
テキサスは
ユニオンに参加するために完全な独立をあきらめましたが、それは独立した連勝をあきらめませんでし
た-そして
15年後に他のいくつかの州と一緒に離婚を申請しました。
この国内紛争は、
花ではなく力で
解決されました。これは、今日でも多くの人が不平を言っていることです。
しかし、現代の歴史はさておき、テキサスは
まだ本当の国である可能性がありますか？
言い換えれば、テキサスが離脱した場合、テキサスは成功する
でしょうか？
人口に関しては、独立したテキサス
は、2600万人の市民を抱える世界で46番目に大きな国になるでしょう
。
そして、それらの市民はテキサスを13
番目に大きな経済にするでしょう。
したがって、サイズ部門を除いて、ニューテキサス共和国は
オーストラリアに匹敵します。
しかし、テキサスに行く連邦のお金は
どうですか？
これらの州間高速道路は自分たちで建設するものではあり
ません。
大多数の州にとって、独立は
財政的な問題になるでしょう。
たとえば、ミシシッピ州は
、税金を送るたびにワシントンから2ドルを受け取る
ため、独立したマグノリア共和国は
ほぼ瞬時に破産します。
しかし、テキサスはそうではありません。テキサスは、
連邦政府に、それが取り戻すよりも多くの税金を税金で与えています。
独立したテキサスが
それらの高速道路を舗装された状態に保つことができなかった理由はありません*そして*その市民
に小さな幸せな-Texapendency-day減税を与えます。
したがって、財政的な観点から：ニューテキサス
共和国はチェックを受けます。
さて、問題はテキサスが合法的に離脱できるかということです。
そして答えは...いいえ...まったくありません。
一般に信じられていることにもかかわらず、
もっとよく知っているはずの政治家によってさえ、テキサス州憲法には、
テキサス人や
他の州の市民がどれだけ望んでいたとしても、連合からの脱出条項は含まれていません。
しかし、テキサス州憲法には、議会の承認なしに5つの州
に分割することを許可する奇妙な条項があります
。
したがって、テキサスはいつでも、
おそらくノーステキサス、サウステキサス、
イーストテキサス、ウェストテキサス、オースティン
と名付けられた州
に爆発する可能
性があります。 州
が連合を脱退するためのプロセス。
憲法はこの問題について
沈黙しているが、分離は最高裁判所の前に来て
おり、驚いたことに、合衆国最高裁判所は、
合衆国が合衆国を離れることはできないと決定した
。
しかし、法的な問題は、奇妙なことに、ある種の
議論の余地があるということです。
結局のところ、最初のテキサス共和国は
どこからともなく存在することはありませんでした。テキサス
はもともとメヒコ州であり、
テキサスを離れることはできませんでし
たが、調和のとれた状況ではありませんでしたが、とにかくテキサスを離れることができました
。
ニューテキサス共和国と米国の間の戦争を想像するの
は難しいですが、誰がその戦いに勝つかを想像するのは難しいことではありません。
テキサスには独自の軍隊がありますが、真剣
に、戦争ビジネスでアメリカに勝るものはありません。
したがって、テキサスが去る唯一の方法は、それ
が
去ることを許可するためにその法律を変えるように合衆国を説得することができるかどうかです。
これ
は、テキサンズの大多数が独立を望んでいる場合にのみ真剣に議論されるチャンスとしてのみですが、
それは遠く離れたケースではありません。
したがって、ニューテキサス共和国について考えるのは興味深いことですが、
特に一部の非テキサス人にとって
は、現時点では現実になるまでには長い道のりがあり
ます。