텍사스가 연방에서 탈퇴할 수 있습니까?
미국에서 두 번째로 인구가 많고 두 번째로
큰 주는
한 때 독립 국가
였던 텍사스 공화국을 항상 먼저 상기시킵니다.
캘리포니아의 3주 동안 거의 우발적
으로 독립한 (그리고 끔찍한 깃발) 바람둥이와 달리
텍사스 공화국은
1836년부터 1846년까지 10년 동안 자체 대통령과 법률 및 통화가 있는 실제 국가였습니다.
상태,
고맙게도 별의 수를 저녁.
이 행복한 결혼 생활은 텍사스가 얼마나 큰지
에 대한 질문에 대한 멕시코-미국 전쟁으로 거의 즉시 이어
졌습니다.
미국은 승리자로서 답을 결정해야 합니다
. 매우 크다.
텍사스는
연방에 합류하기 위해 완전한 독립을 포기했지만 독립을 포기하지 않았고
15년이 채 지나지 않아 다른 여러 주와 함께 이혼 소송을 제기했습니다.
이 국내 분쟁은
꽃이 아니라 힘으로 해결되었으며,
오늘날에도 여전히 많은 사람들이 이를 불만스럽게 생각합니다.
그러나 현대 시대의 역사를 제쳐두고 텍사스가
여전히 실제 국가가 될 수 있습니까?
다시 말해 텍사스가 탈퇴하면 성공할 수
있을까요?
인구 측면에서 독립 텍사스
는 2,600만 명의 시민이 있는 세계에서 46번째로 큰 국가
가 됩니다.
그리고 그 시민들은 텍사스를 13번째로
큰 경제로 만들 것입니다.
따라서 뉴 텍사스 공화국
은 규모 부분을 제외하고는 호주와 비슷할 것입니다.
그러나 텍사스로 가는 연방 자금은
어떻습니까?
그 주간 고속도로는 스스로 건설되지 않습니다
.
대부분의 주에서 독립
은 재정적 문제가 될 것입니다.
예를 들어 미시시피 주는
워싱턴으로부터 세금을 낼 때마다 2달러를
받도록 하여 독립된 목련 공화국이
거의 즉시 파산하게 될 것입니다.
그러나
돌려받는 것보다 세금으로 연방 정부에 더 많은 돈을 주는 텍사스는 아닙니다.
독립 텍사스
가 그 고속도로를 포장 *및* 시민들
에게 약간의 행복한 텍사스 주 세금 감면을 제공하지 못할 이유가 없습니다.
따라서 재정적 관점에서: New Texas
Republic은 수표를 받습니다.
이제 문제는 텍사스가 법적으로 분리될 수 있느냐는 것입니다.
그리고 대답은... 아니오... 전혀 아닙니다.
대중적 믿음에도 불구하고
, 더 잘 알아야 하는 정치인들도 텍사스 헌법
에는 텍사스인이나 다른 주의 시민이 아무리 원한다 해도 노동조합에서 탈퇴할 수 없는
조항이 포함되어 있지 않습니다
.
그러나 텍사스 헌법
에는 의회 승인 없이 5개 주로 나눌 수 있는 이상한 조항이 있습니다.
따라서 텍사스는 언제든지
북텍사스, 사우스텍사스,
동부텍사스, 서부텍사스 및 오스틴
으로 명명된 주로 폭발
할 수 있습니다.
국가
가 연합을 탈퇴하는 절차.
헌법은 이 문제에 대해 침묵하고 있지만,
연방 분리가 대법원에 상정
되었고 놀랍게도
미연방 대법원은 미국이 미국을 떠날 수 없다고 판결했습니다
.
하지만 법적 문제는 이상하게도 말이 안 되는 것입니다
결국 첫 번째 텍사스 공화국
은 갑자기 생겨난 것이 아닙니다. 텍사스
는 원래 멕시코 주였기
때문에 텍사스가 떠나는 것을 허용하지 않았지만 어쨌든 텍사스를 떠나는
것은 조화로운 상황이 아니었지만 말입니다
.
신 텍사스 공화국과 미국 간의 전쟁
을 상상하기 어렵지만 그 싸움에서 누가 이길지 상상하기 어렵지 않습니다.
텍사스에는 자체 군대가 있지만 진지하게
전쟁 사업에서 미국을 능가하는 사람은 없습니다.
따라서 텍사스가 떠나는 유일한 방법은 미국이 떠나
도록 법을 변경하도록 설득할 수 있는 경우
입니다.
텍사스인의 대다수가 독립을 원할 경우에만 진지하게 논의할 수 있는 기회가 될
수 있습니다.
따라서 신 텍사스 공화국
이 생각하는 것은 흥미롭지만, 특히 일부 비 텍사스인
에게는 현실이 되기까지는 아직
멀었습니다.