Kan Texas zich afscheiden van de Unie?
De op een na meest bevolkte en op een na
grootste staat van Amerika is altijd de eerste om u eraan te herinneren
dat het ooit een onafhankelijke natie was: de
Republiek Texas.
In tegenstelling tot Californië's drie weken durende, bijna toevallige
flirt met onafhankelijkheid (en een afschuwelijke vlag), was
de Republiek Texas een echt land met
zijn eigen presidenten, en wetten en valuta
gedurende een decennium van 1836 tot 1846 toen het
lid werd van de Unie om de 28e te worden.  staat,
gelukkig egaliseert het aantal sterren.
Dit gelukkige huwelijk leidde vrijwel onmiddellijk
tot de Mexicaans-Amerikaanse oorlog over de
vraag hoe groot Texas was.
Amerika mocht als overwinnaar het
antwoord bepalen: heel groot.
Terwijl Texas zijn volledige onafhankelijkheid opgaf
om zich bij The Union aan te sluiten, gaf het zijn onafhankelijke
karakter niet op - en
vroeg 15 jaar later, samen met verschillende andere staten, om echtscheiding.
Dit huiselijk geschil werd niet met
bloemen maar met geweld beslecht, iets waar velen
vandaag de dag nog steeds mopperend over zijn.
Maar geschiedenis terzijde in moderne tijden zou Texas
nog steeds een echt land kunnen zijn?
Met andere woorden: zou Texas slagen als het zich
afscheidt?
In termen van bevolking zou een onafhankelijk
Texas het 46e grootste land ter wereld zijn
met 26 miljoen inwoners.
En die burgers zouden van Texas de 13e
grootste economie maken.
Dus de New Texas Republic zou vergelijkbaar zijn
met Australië, behalve in de maatafdeling.
Maar hoe zit het met het federale geld dat
naar Texas gaat?
Die snelwegen bouwen zichzelf niet,
weet je.
Voor de meeste staten zou onafhankelijkheid
een financieel probleem zijn.
Mississippi, bijvoorbeeld, krijgt twee dollar van
Washington voor elke belasting die het stuurt,
zodat een onafhankelijke Magnolia-republiek
vrijwel onmiddellijk failliet zou gaan.
Maar niet Texas, dat meer geld aan belastingen geeft aan de
federale overheid dan het terugkrijgt.
Er is geen reden waarom het onafhankelijke Texas
die snelwegen niet geasfalteerd zou kunnen houden *en* zijn burgers
een kleine belastingverlaging voor de Texapendency-dag zou geven.
Dus vanuit financieel oogpunt: The New Texas
Republic krijgt een cheque.
Nu is de vraag of Texas zich legaal kan afscheiden?
En het antwoord is... nee... helemaal niet.
Ondanks het populaire geloof, zelfs door politici
die beter zouden moeten weten, bevat de grondwet van Texas
geen clausule om vrij te komen uit de Unie, hoe graag Texanen of burgers
van andere staten dat ook zouden willen.
De grondwet van Texas heeft echter
een vreemde clausule die het mogelijk maakt om zichzelf
in vijf staten te verdelen zonder de goedkeuring van het congres.
Dus Texas kan elk moment exploderen in de
staten die misschien Noord-Texas, Zuid-Texas,
Oost-Texas, West-Texas en Austin worden genoemd - wat
zijn macht in de Senaat zou vervijfvoudigen - maar
niet noodzakelijkerwijs helpen om onafhankelijkheid te verwerven
omdat er geen wettelijke  proces voor een staat
om de Unie te verlaten.
Hoewel de grondwet zwijgt over de kwestie, is
afscheiding voor het Hooggerechtshof gekomen
en, schokkend genoeg, heeft het Hooggerechtshof van de
Verenigde Staten besloten dat staten de Verenigde Staten niet kunnen verlaten
.
Maar de juridische vraag is, vreemd
genoeg, betwistbaar.
De First Texas Republic is
tenslotte niet uit het niets ontstaan -- Texas was o
rspronkelijk een staat van Mexico, die Texas
niet toestond te vertrekken, maar Texas verliet dat toch,
zij het onder minder dan harmonieuze omsta
digheden.  Hoewel het moeilijk is om je een oorlog voor te stellen tussen de
New Texas Republic en de Verenigde Staten,
is het niet moeilijk om je voor te stellen wie dat gevecht zou winnen.
Texas heeft zijn eigen leger, maar serieus,
niemand verslaat Amerika in de oorlogsindustrie.
Dus de enige manier waarop Texas vertrekt, is als het
de Verenigde Staten kan overtuigen om hun
wetten te wijzigen om het te laten vertrekken.
Dat alleen als een kans om
serieus te worden besproken als een meerderheid van de Texanen onafhankelijkheid wil,
wat in de verste verte niet het geval is.
Dus hoewel een New Texas Republic interessant is
om over na te denken -- vooral voor sommige niet-Texanen, is het
vanaf nu nog lang niet
werkelijkheid geworden.