Kan Texas zich afscheiden van de unie?
Amerika's tweede meest bevolkte en op één na
grootste staat is er om je er aan te herinneren
dat het ooit een onafhankelijke staat was:
De Republiek Texas.
In tegenstelling tot Californië's drie weken durende, incidentele
flirt met onafhankelijkheid (en afschuwelijke vlag)
was de Republiek Texas een echt land met
zijn eigen presidenten, wetten en valuta
voor een decennium, van 1836 tot 1846, toen het
toetrad tot de unie om de 28e staat te worden,
en om gelukkig het aantal sterren weer even te maken.
Dit gelukkige huwelijk leidde bijna gelijk
tot de Mexicaans-Amerikaanse Oorlog, over de vraag
hoe groot Texas was. Amerika, winnaar
zijnde, mocht het antwoord kiezen: heel groot.
Terwijl Texas zijn onafhankelijkheid opgaf om
toe te treden tot de unie, gaven ze hun onafhankelijke
schreef niet op -- en dienden hun scheiding, samen met
een aantal andere staten, een geringe 15 jaar later in.
Dit binnenlandse geschil werd niet gevestigd
met bloemen, maar met kracht, iets waar velen
vandaag de dag nog steeds
knorrig over zijn.
Maar Geschiedernis terzijde, zou Texas in moderne tijden
nog steeds een echt kunnen land worden? In andere woorden:
Zal Texas er in slagen om zich af te scheiden?
Op het gebied van bevolking, zou een onafhankelijk
Texas, het 46e grootste land zijn
met 26 miljoen burgers. En die burgers
zouden Texas de 13e grootste economie maken.
Dus, de Nieuwe Republiek Texas zou vergelijkbaar zijn
met Australië, op de grootte na.
Maar wat gebeurt er met het federale geld dat
naar Texas gaat? Die interstate-snelwegen bouwen
zich zelf niet, wist je. Voor het grootste deel
van de staten, zou onafhankelijkheid een financieel
probleem zijn. Mississippi, bijvoorbeeld, krijgt twee
dollar van Washington per individu die zijn
belastingen stuurt. Dus, een onafhandelijke
Magnoliarepubliek zou bijna direct falliet zijn.
Behalve Texas, die meer geld aan de
ferderale overheid geeft, dan het terug krijgt.
Er is geen reden waarom Texas zijn snelwegen
niet geplaveid kan laten *en* hun bevolking
een kleine blije Texafhaklijkheidsdag
belastingverlaging te geven.
Dus, vanuit financieel perspectief zou de Nieuwe
Republiek Texas een voordeel hebben.
Nu is de vraag; kan Texas zich op een legale manier
afscheiden? En het antwoord is... nee... helemaal niet.
In het weerwil van volksgeloof, zelfs door politici, die het
beter zouden moeten weten, omvat de Constitutie van Texas
geen verlaat-de-unie-vrijblijvend clausule
hoe graag Texanen, of inwoners van
andere staten, wensen dat het dat wel deed.
Alhoewel, heeft de Constitutie van Texas een
rare clausule, dat zich de mogelijkheid geeft om zichzelf
te verdelen in vijf staten, zonder goedkeuring van het
Congres. Dus Texas kan, in elk moment, exploderen in
de staten waarschijnlijk genaamd: Noord-Texas,
Zuid-Texas, Oost-Texas, West-Texas en Austin. -- welke
zijn kracht in de Senaat zou vervijfvoudigen -- maar
niet noodzakelijk zou helpen om onafhankelijkheid te krijgen
want er is geen juridisch proces voor een staat
om de unie te verlaten.
Hoewel de constitutie stil is over die kwestie, zou afscheiding
voor het Federaal Hooggerechtshof moeten komen
en schokkend genoeg, heeft het Federaal Hooggerechtshof
van de Verenigde Staten besloten dat staten de
Verenigde Staten niet kunnen verlaten.
Maar de juridische vraag is een vreemd soort geschil.
Tot slot, de eerste Replubliek Texas
ontstond niet zomaar -- Texas was oorspronkelijk
een staat van Mexico, welke Texas
geen toestemming gaf om weg te gaan, maar
Texas deed het toch, dan wel onder minder harmonieuze
omstandigheden.
Terwijl een oorlog tussen de Nieuwe Replubliek
Texas en de Verenigde Staten moeilijk voor te stellen is, is
het niet moeilijk om voor te stellen wie dat gevecht wint.
Texas heeft zijn eigen leger, maar serieus,
niemand verslaat Amerika in de oorlogzaken.
Dus de enige manier voor Texas om weg te gaan
is de Verenigde Staten er van te overtuigen om zijn
wetten te veranderen, om het toe te staan.
Wat alleen de kans zou hebben als een meerderheid
van Texas onafhankelijkheid wil, wat achteraf niet
het geval is.
Dus terwijl een Nieuwe Republiek Texas interessant is
om over na te denken -- vooral voor somminge niet-Texanen,
vanaf nu is het een lange weg naar
werkelijkheid.