Czy Teksas może odstąpić od Unii?
Drugie najbardziej zaludnione i drugie
co do wielkości państwo Ameryki zawsze jako pierwsze przypomina,
że kiedyś było to niepodległe państwo: Repub
ika Teksa
u.  W przeciwieństwie do trzytygodniowego, niemal przypadkowego
flirtu Kalifornii z niepodległością (i ohydną flagą),
Republika Teksasu była prawdziwym krajem z
własnymi prezydentami, prawami i walutą
przez dekadę, od 1836 do 1846, kiedy
przystąpiła do Unii, aby stać się 28.  państwa, na
szczęście wyrównać liczbę gwiazd.
To szczęśliwe małżeństwo niemal natychmiast doprowadziło
do wojny meksykańsko-amerykańskiej o pytanie,
jak duży jest Teksas.
Ameryka, jako zwycięzca, musiała zadecydować o
odpowiedzi: bardzo duża.
Podczas gdy Teksas zrezygnował z całkowitej niezależności,
aby dołączyć do Unii, nie zrezygnował z niezależnej
passy – i złożył pozew o rozwód, wraz z
kilkoma innymi stanami, zaledwie 15 lat później.
Ten wewnętrzny spór został rozstrzygnięty nie
kwiatami, ale siłą, o czym wielu
do dziś narzeka.
Ale pomijając historię w czasach współczesnych, czy Teksas
nadal może być prawdziwym krajem?
Innymi słowy: czy Teksas może odnieść sukces, jeśli
ulegnie secesji?
Pod względem liczby ludności niezależny Teksas
byłby 46. największym krajem na świecie
z 26 milionami obywateli.
I ci obywatele uczyniliby Teksas 13.
największą gospodarką.
Tak więc Republika Nowego Teksasu byłaby porównywalna
z Australią, z wyjątkiem działu wielkości.
Ale co z pieniędzmi federalnymi, które trafiają
do Teksasu?  Wiesz
, te autostrady międzystanowe nie budują się same
.
Dla większości państw niepodległość
byłaby problemem finansowym.
Mississippi, na przykład, dostanie od Waszyngtonu dwa dolary
za każdego wysłanego z podatków,
aby niezależna Republika Magnolii
niemal natychmiast zbankrutowała.
Ale nie Teksas, który daje rządowi federalnemu więcej pieniędzy
w postaci podatków, niż otrzymuje z powrotem.
Nie ma powodu, dla którego niezależny Teksas nie mógłby
utrzymać tych autostrad *i* dać swoim
obywatelom niewielką obniżkę podatków z okazji Dnia Teksapendencji.
Tak więc z perspektywy finansowej: Republika Nowego Teksasu
dostaje czek.
Teraz pytanie brzmi, czy Teksas może legalnie dokonać secesji?
A odpowiedź brzmi... nie... wcale.
Pomimo powszechnego przekonania, nawet polityków,
którzy powinni wiedzieć lepiej, konstytucja Teksasu
nie zawiera klauzuli o wychodzeniu z Unii
, bez względu na to, jak bardzo
chcieliby tego Teksańczycy lub obywatele innych stanów.
Jednak Konstytucja Teksasu
zawiera dziwną klauzulę, która pozwala podzielić się
na pięć stanów bez zgody kongresu.
Tak więc Teksas może w każdej chwili eksplodować w
stanach nazwanych być może Północny Teksas, Południowy Teksas,
Wschodni Teksas, Zachodni Teksas i Austin –
co pięciokrotnie zwiększyłoby jego władzę w Senacie – ale
niekoniecznie pomogłoby mu uzyskać niezależność,
ponieważ nie ma  proces wyjścia państwa
z Unii.
Chociaż konstytucja milczy w tej kwestii,
secesja doszła do sądu najwyższego
i, co szokujące, Sąd Najwyższy
Stanów Zjednoczonych zdecydował, że Stany Zjednoczone nie mogą
opuścić Stanów Zjednoczonych.
Ale kwestia prawna jest dziwnie
dyskusyjna.
W końcu Pierwsza Republika Teksasu nie
pojawiła się znikąd – Teksas
był pierwotnie stanem Meksyku, który nie
pozwolił Teksasowi odejść, ale i tak opuścił Teksas
, chociaż w mniej niż harmonijnych
okolicznościach.
Choć trudno wyobrazić sobie wojnę między
Republiką Nowego Teksasu a Stanami Zjednoczonymi,
nietrudno wyobrazić sobie, kto wygra tę walkę.
Teksas ma własne wojsko, ale poważnie,
nikt nie pobije Ameryki w biznesie wojennym.
Tak więc jedynym sposobem na odejście Teksasu
jest przekonanie Stanów Zjednoczonych do zmiany
prawa, aby pozwolić mu odejść.
Co tylko jako szansa na poważne dyskusje,
jeśli większość Teksańczyków chce niezależności,
co wcale nie jest prawdą.
Tak więc, chociaż Republika Nowego Teksasu jest interesująca
do przemyślenia - szczególnie dla niektórych nie-Teksańczyków,
jak na razie daleka droga do jej
urzeczywistnienia.