O Texas pode se separar da União?
O segundo estado mais populoso e o segundo maior da América
é sempre o primeiro a lembrá-lo de
que já foi uma nação independente: a
República do Texas.
Ao contrário do flerte quase acidental de três semanas da Califórnia
com a independência (e uma bandeira hedionda),
a República do Texas era um país real com
seus próprios presidentes, leis e moeda
por uma década de 1836 até 1846, quando se
juntou à União para se tornar o 28º.  estado,
felizmente igualando o número de estrelas.
Esse casamento feliz levou praticamente imediatamente
à guerra mexicano-americana sobre a questão
do tamanho do Texas.
A América, como vencedora, teve que decidir a
resposta: muito grande.
Embora o Texas tenha desistido de sua independência completa
para se juntar à União, não desistiu de sua
tendência independente - e pediu o divórcio, junto com
vários outros estados, apenas 15 anos depois.
Essa disputa doméstica foi resolvida não com
flores, mas com força, algo que
muitos ainda hoje reclamam.
Mas a história de lado nos tempos modernos poderia o Texas
ainda ser um país real?
Em outras palavras: o Texas poderia ter sucesso se se
separasse?
Em termos de população, um Texas independente
seria o 46º maior país do mundo,
com 26 milhões de cidadãos.
E esses cidadãos fariam do Texas a 13ª
maior economia.
Assim, a Nova República do Texas seria comparável
à Austrália, exceto no departamento de tamanho.
Mas e o dinheiro federal que vai
para o Texas?
Essas rodovias interestaduais não se constroem sozinhas,
você sabe.
Para a maioria dos estados, a independência
seria um problema financeiro.
O Mississippi, por exemplo, recebe dois dólares de
Washington para cada um que envia em impostos,
para que uma República Magnólia independente
falisse quase instantaneamente.
Mas não o Texas, que dá mais dinheiro ao
governo federal em impostos do que recebe de volta.
Não há razão para que o Texas independente não pudesse
manter essas rodovias pavimentadas *e* dar a seus cidadãos
um pequeno corte de impostos para o feliz dia do Texas.
Então, de uma perspectiva financeira: a Nova
República do Texas recebe um cheque.
Agora a questão é que o Texas pode se separar legalmente?
E a resposta é... não... de jeito nenhum.
Apesar da crença popular, mesmo por políticos
que deveriam saber melhor, a constituição do Texas
não inclui uma cláusula de saída da União
, não importa o quanto os texanos, ou cidadãos
de outros estados, desejem que ela o faça.
No entanto, a Constituição do Texas tem
uma cláusula estranha que permite que ela se divida
em cinco estados sem a aprovação do Congresso.
Assim, o Texas poderia, a qualquer momento, explodir nos
estados talvez chamados North Texas, South Texas,
East Texas, West Texas e Austin -
que quintuplicariam seu poder no Senado - mas
não necessariamente o ajudariam a conquistar a independência
porque não há leis legais.  processo para um
estado sair da União.
Embora a constituição seja muda sobre o assunto, a
secessão chegou à Suprema Corte
e, surpreendentemente, a Suprema Corte dos
Estados Unidos decidiu que os Estados não podem deixar
os Estados Unidos.
Mas a questão legal é estranhamente
discutível.
Afinal, a Primeira República do Texas não
surgiu do nada – o Texas
era originalmente um Estado do México, que não
permitia que o Texas saísse, mas deixou o Texas de
qualquer maneira, embora em circunstâncias menos que harmoniosas
.
Embora seja difícil imaginar uma guerra entre a
Nova República do Texas e os Estados Unidos,
não é difícil imaginar quem venceria essa luta.
O Texas tem suas próprias forças armadas, mas, falando sério,
ninguém bate a América no negócio de guerra.
Portanto, a única maneira de o Texas sair é
se conseguir convencer os Estados Unidos a mudar suas
leis para deixá-lo sair.
O que apenas como uma chance de ser discutido
seriamente se a maioria dos texanos quiser independência, o
que não é remotamente o caso.
Portanto, embora seja interessante pensar em uma Nova República do Texas
- particularmente para alguns não-texanos, a
partir de agora está longe de se tornar
realidade.