O Texas pode ser independente?
O segundo estado mais populoso e segundo maior, é o primeiro a lembrar você
que ele já foi uma nação independente:
A Republica do Texas
Diferente da rapida independencia de três semanas da California (e bandeira medonha)
a Republica do Texas foi uma nação real com seus propios presidentes, leis e moeda
por uma decada, de 1836 a 1846 quando se juntou aos Estados Unidos e se tornou o 28º estado,
felizmente, melhorando a bandeira.
Essa união levou rapidamente ao inicio da guerra Mexicano-Americana, com a pergunta
de o quão grande é o Texas. Os EUA como vencedores decidiram a resposta: muito grande.
O Texas desistiu de sua independencia para se juntar aos EUA, mas não completamente,
e 15 anos depois junto com varios estados tentou se separar.
Essa disputa não foi resolvida com flores mas com força, coisa que muitos
continuam a resmungar até hoje.
Mas vamos voltar, em tempos modernos o Texas ainda pode ser um pais? Em outras palavras:
Pode o Texas ganhar independencia? E se ganhar?
Em termos de população o Texas teria a 46ª maior população do mundo.
com 26 milhões de habitantes. Esse habitantes fariam o Texas ter a 13ª maior economia do mundo.
Então a nova Republica do Texas seria comparavel a Australia, com exeção no tamanho.
Mas, e o dinheiro federal que vai para o Texas? Aquelas rodovias não
se constroem sozinhas. Para a maioria dos estados isso seria um problema financeiro.
Mississippi, por exemplo, ganha US$ 2 de Washington a cada US$ 1 que manda
em imposto, então uma Republica Magnolia estaria falida repidamente.
Mas não o Texas, que da mais dinheiro em forma de imposto para o governo federal do que recebe.
Não tem nada que impede o Texas de ter uma economia estavel e dar aos seus cidadões
um feliz dia de independencia.
Então por um ponto financeiro, está tudo bem.
Agora a questão é: Pode o Texas legalmente ser independente? E a resposta é... não.... não pode.
Apesar da crença popular difundida por muitos, a constituição do Texas
não inclui um "sair dos EUA a qualquer hora" não importa quantos Texanos ou cidadões
de outros estados queiram isso.
No entando, a constituição do Texas tem uma parte estranha que deixa o mesmo se dividir
em 5 estados, sem aprovação do congresso. Então a qualquer momeno oTexas poderia virar
os estados do Texas do Norte, Texas do Sul, Texas do Leste, Texas do Oeste e Austin, que
iriam quintuplicar o poder do Texas no senado mas não necessariamente ajudar o mesmo a ganhar independencia.
por que não tem nenhum processo legal para um estado virar independente.
Na constituição não a nada sobre isso, mas ja foi perguntado para a Suprema Corte
e, chocantemente a Corte disse que nenhum estado pode virar
independente.
Bem, a primeira Republica do Texas
não surgiu do nada, Texas era originalmente um estado mexicano, o Mexico não
deixou o texas sair, mas sair o Texas fez de qualquer jeito, mas de formas bem menos
harmoniosas.
É dificil imaginar uma guerra entre os Estados Unidos e o Texas, não seria
dificil descobrir quem ganharia a guerra. O Texas tem seu propio exercito, mas, serio,
ninguem derrota os EUA quando se fala sobre exercito.
Então a unica maneira que o Texas vai sair é convencendo os EUA a mudar
as leis e deixar ele sair. E isso só tem uma chance de ser discutido se a maioria
dos Texanos quiser independencia, e isso não é o caso.
Então, enquanto uma republica do Texas é interessante de se pensar, principalmente por não texanos,
esta bem longe de se tornar realidade.