เท็กซัสสามารถแยกตัวจากสหภาพได้หรือไม่?  รัฐที่
มีประชากรมากเป็นอันดับสองและใหญ่เป็นอันดับสองของอเมริกา
มักจะเป็นคนแรกที่เตือนคุณ
ว่าครั้งหนึ่งเคยเป็นประเทศเอกราช:
สาธารณรัฐเท็กซัส
ต่างจากแคลิฟอร์เนียสามสัปดาห์ที่เจ้าชู้เกือบจะบังเอิญ
ด้วยความเป็นอิสระ (และธงที่น่าสยดสยอง
) สาธารณรัฐเท็กซัสเป็นประเทศจริงที่มี
ประธานาธิบดีเป็นของตัวเอง และกฎหมายและสกุล
เงินเป็นเวลาสิบปีตั้งแต่ พ.ศ. 2379 ถึง พ.ศ. 2389 เมื่อ
เข้าร่วมสหภาพกลายเป็นวันที่ 28  สถานะ
ขอบคุณตอนเย็นออกจำนวนดาว
การแต่งงานที่มีความสุขนี้นำ
ไปสู่สงครามเม็กซิกัน - อเมริกันในทันทีโดยมีคำถาม
ว่าเท็กซัสใหญ่แค่ไหน
อเมริกาในฐานะผู้ชนะต้องตัดสินใจ
คำตอบ: ใหญ่มาก
แม้ว่าเท็กซัสจะสละความเป็นอิสระอย่างสมบูรณ์
ในการเข้าร่วมสหภาพ แต่ก็ไม่ละทิ้ง
สตรีคอิสระและฟ้องหย่าพร้อมกับ
รัฐอื่น ๆ อีก 15 ปีต่อมา
ข้อพิพาทในประเทศนี้ไม่ได้ยุติด้วย
ดอกไม้ แต่ด้วยกำลัง ซึ่งเป็นสิ่งที่หลายคน
ยังคงไม่พอใจในวันนี้
แต่ประวัติศาสตร์ในยุคปัจจุบัน เท็กซัส
ยังคงเป็นประเทศที่แท้จริงได้หรือไม่?
กล่าวอีกนัยหนึ่ง: เท็กซัสจะประสบความสำเร็จได้
หรือไม่ถ้ามันแยกตัวออกจากกัน?
ในแง่ของจำนวนประชากร รัฐเท็กซัสที่เป็นอิสระ
จะเป็นประเทศที่ใหญ่เป็นอันดับ 46 ของโลก
ด้วยจำนวนประชากร 26 ล้านคน
และพลเมืองเหล่านั้นจะทำให้เท็กซัสเป็น
เศรษฐกิจที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 13
ดังนั้นสาธารณรัฐเท็กซัสใหม่จึงเปรียบได้
กับออสเตรเลีย ยกเว้นในแผนกขนาด
แต่เงินของรัฐบาลกลางที่
ไปเท็กซัสล่ะ?
ทางหลวงระหว่างรัฐเหล่านั้นไม่ได้สร้างขึ้นเอง
คุณรู้ไหม
สำหรับรัฐส่วนใหญ่ ความเป็นอิสระจะ
เป็นปัญหาทางการเงิน
ตัวอย่างเช่น มิสซิสซิปปี้ได้รับสองดอลลาร์จาก
วอชิงตันสำหรับทุกๆ รายการที่ส่งภาษี
ดังนั้นสาธารณรัฐแมกโนเลียที่เป็นอิสระ
จะล้มละลายแทบจะในทันที
แต่ไม่ใช่เท็กซัสซึ่งให้เงิน
ภาษีแก่รัฐบาลสหพันธรัฐมากกว่าที่จะได้รับคืน
ไม่มีเหตุผลใดที่รัฐเท็กซัสที่เป็นอิสระไม่สามารถ
รักษาทางหลวงเหล่านั้นได้ *และ* ให้
ลดหย่อนภาษีในวันที่มีความสุขให้ประชาชนได้เล็กน้อย
จากมุมมองทางการเงิน สาธารณรัฐเท็กซัสใหม่
ได้รับเช็ค
ตอนนี้คำถามคือเท็กซัสสามารถแยกตัวทางกฎหมายได้หรือไม่?
และคำตอบคือ...ไม่...ไม่เลย
แม้จะมีความเชื่อที่เป็นที่นิยม แม้แต่นักการเมือง
ที่ควรรู้ดีกว่านี้ รัฐธรรมนูญเท็กซัส
ไม่ได้รวมมาตราการออกจากสหภาพแรงงาน
ไม่ว่าประมวลกฎหมายหรือพลเมือง
ของรัฐอื่น ๆ ต้องการให้เป็นเช่นนั้นก็ตาม
อย่างไรก็ตาม รัฐธรรมนูญเท็กซัส
มีมาตราแปลก ๆ ที่อนุญาตให้แบ่งออก
เป็นห้ารัฐโดยไม่ได้รับการอนุมัติจากรัฐสภา
ดังนั้นเท็กซัสจึงสามารถระเบิดเข้าไปใน
รัฐได้ทุกเมื่อซึ่งอาจมีชื่อว่า North Texas, South Texas,
East Texas, West Texas และ Austin ซึ่ง
จะเพิ่มอำนาจในวุฒิสภาเป็นห้าเท่า แต่ก็
ไม่จำเป็นต้องช่วยให้ได้รับเอกราช
เพราะไม่มีกฎหมาย  กระบวนการให้
รัฐออกจากสหภาพ
แม้ว่ารัฐธรรมนูญจะไม่เปิดเผยในประเด็นนี้ แต่การ
แยกตัวได้เกิดขึ้นต่อหน้าศาลฎีกา
และที่น่าตกใจคือ ศาลฎีกาของ
สหรัฐอเมริกาตัดสินว่าสหรัฐฯ ไม่สามารถออกจาก
สหรัฐอเมริกาได้
แต่คำถามทางกฎหมายก็คือ
ท้ายที่สุดแล้ว สาธารณรัฐเท็กซัสที่หนึ่งไม่ได้
เกิดขึ้นจากที่ไหนเลย เดิมทีเท็กซัส
เป็นรัฐของเม็กซิโก ซึ่งไม่
อนุญาตให้เท็กซัสออกไป แต่ปล่อยให้เท็กซัสทำ
ต่อไป แม้ว่าจะอยู่ภายใต้สถานการณ์ที่ปรองดองน้อยกว่า
แม้ว่าจะเป็นเรื่องยากที่จะจินตนาการถึงสงครามระหว่าง
New Texas Republic และสหรัฐอเมริกา แต่
ก็ไม่ยากที่จะจินตนาการว่าใครจะชนะการต่อสู้ครั้งนั้น
เท็กซัสมีกองทัพเป็นของตัวเอง แต่จริงๆ แล้ว
ไม่มีใครสามารถเอาชนะอเมริกาในธุรกิจสงครามได้
วิธีเดียวที่จะออกจากเท็กซัสคือถ้า
สามารถโน้มน้าวให้สหรัฐอเมริกาเปลี่ยน
กฎหมายเพื่อปล่อยให้ออกไป
ซึ่งเป็นเพียงโอกาสในการพูดคุย
อย่างจริงจังเท่านั้นหากประมวลส่วนใหญ่ต้องการความเป็นอิสระ
ซึ่งไม่ใช่กรณีห่างไกล
ดังนั้นในขณะที่สาธารณรัฐเท็กซัสใหม่น่าสนใจที่
จะคิด โดยเฉพาะสำหรับผู้ที่ไม่ใช่ชาวประมวลผล
ณ ตอนนี้ก็ยังห่างไกลจากการกลายเป็น
จริง