Teksas Birlikten Ayrılabilir mi?
Amerika'nın en kalabalık ikinci ve en
büyük ikinci eyaleti,
bir zamanlar bağımsız bir ulus olduğunu size her zaman hatırlatan ilk eyalettir:
Teksas Cumhuriyeti.
Kaliforniya'nın üç haftalık, neredeyse tesadüfi
bağımsızlıkla (ve iğrenç bir bayrakla) flörtünün aksine
, Teksas Cumhuriyeti, 1836'dan Birliğe katıldığı 1846'ya kadar
, kendi başkanları, yasaları ve para birimi
olan gerçek bir ülkeydi.
devlet,
neyse ki yıldızların sayısını dışarı çıkardı.
Bu mutlu evlilik, Teksas'ın ne kadar büyük
olduğu sorusu üzerine hemen hemen Meksika-Amerika savaşına yol açtı
.
Amerika, kazanan olarak cevaba karar vermeli
: çok büyük.
Teksas, Birliğe katılmak için tam bağımsızlığından
vazgeçerken, bağımsız
çizgisinden vazgeçmedi ve
15 yıl sonra, diğer birçok eyaletle birlikte boşanma davası açtı.
Bu aile içi anlaşmazlık
çiçeklerle değil, zorla
çözüldü, bugün pek çok kişinin hala huysuz olduğu bir şey.
Ancak modern zamanlarda Tarih bir yana, Teksas
hala gerçek bir ülke olabilir mi?
Başka bir deyişle: Teksas ayrılırsa başarılı olabilir mi
?
Nüfus açısından, bağımsız bir Teksas
, 26 milyon vatandaşıyla dünyanın 46. büyük ülkesi olacaktır.
Ve bu vatandaşlar Teksas'ı 13.
en büyük ekonomi yapacaktı.
Dolayısıyla, Yeni Teksas Cumhuriyeti
, beden bölümü dışında Avustralya ile karşılaştırılabilir olacaktır.
Ama Teksas'a giden Federal para ne olacak
?
Eyaletler arası otoyollar kendi kendine inşa edilmez,
biliyorsun.
Devletlerin çoğu için bağımsızlık
mali bir sorun olacaktır.
Örneğin Mississippi, Washington'dan gönderdiği her vergi için iki dolar alır,
böylece bağımsız bir Manolya Cumhuriyeti
neredeyse anında iflas eder.
Ama
federal hükümete vergi olarak geri aldığından daha fazla para veren Teksas değil.
Bağımsız Teksas'ın
bu otoyolları asfaltla kaplamaması için * ve*
vatandaşlarına küçük bir Teksas-Bağımlılık Günü Vergisi indirimi vermemesi için hiçbir neden yok.
Yani mali açıdan: Yeni Teksas
Cumhuriyeti bir çek alıyor.
Şimdi soru şu ki, Teksas yasal olarak ayrılabilir mi?
Ve cevap... hayır... hiç de değil.
Popüler inanca rağmen, daha
iyi bilmesi gereken politikacılar tarafından bile, Teksas anayasası
,
ne kadar Teksaslılar veya
diğer eyaletlerin vatandaşları isteseler de, Birlik'ten serbest kalma maddesi içermiyor.
Bununla birlikte, Teksas Anayasası'nın, kongre onayı olmadan
kendisini beş eyalete ayırmasına izin veren garip bir maddesi var
.
Yani Teksas her an
Kuzey Teksas, Güney Teksas,
Doğu Teksas, Batı Teksas ve Austin olarak adlandırılan eyaletlere dönüşebilir -- ki
bu da Senato'daki gücünü beş katına çıkaracak -- ancak
bağımsızlık kazanmasına yardımcı olması gerekmez
, çünkü yasal bir yasa yok.  Bir
devletin Birlikten çıkış süreci.
Anayasa bu konuda sessiz olmasına rağmen,
ayrılık yüksek mahkemenin önüne geldi
ve şok edici bir şekilde
Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi, Devletlerin Amerika Birleşik Devletleri'nden ayrılamayacağına karar verdi
.
Ancak yasal soru, garip bir şekilde
tartışmalı.
Ne de olsa, Birinci Teksas Cumhuriyeti
birdenbire ortaya çıkmadı - Teksas
aslen bir Meksika
Eyaletiydi ve Teksas'ın ayrılmasına izin vermedi
, ancak uyumlu koşullardan daha az olmasına rağmen yine de Teksas'ı terk etti
.  New Texas Republic ve Amerika Birleşik Devletleri
arasında bir savaş hayal etmek zor olsa da,
bu savaşı kimin kazanacağını hayal etmek zor değil.
Teksas'ın kendi ordusu var, ama cidden,
savaş işinde kimse Amerika'yı yenemez.
Yani Teksas'ın ayrılmasının tek yolu
, Amerika Birleşik Devletleri'ni
, gitmesine izin vermek için yasalarını değiştirmeye ikna edebilmesidir.
Bu, yalnızca
Teksaslıların çoğunluğu bağımsızlık istiyorsa, ciddi bir şekilde tartışılma şansı olarak,
ki bu uzaktan değil.
Bu nedenle, Yeni Teksas Cumhuriyeti
hakkında düşünmek ilginç olsa da - özellikle Teksaslı olmayan bazı kişiler için
, şu anda gerçek olmaktan çok uzak
.