مرحبًا بالإنترنت ، لقد
دعاني YouTube مؤخرًا إلى كاليفورنيا
لحضور مؤتمر مع مجموعة من الأشخاص المثيرين للاهتمام حقًا
.
كان هناك العديد من المحادثات والبالونات العملاقة
والكثير من النقاش حول
الشكل الذي قد يبدو عليه مستقبل التعليم - وهي ليست مشكلة صغيرة
لأن كيف ينمي المجتمع الجيل القادم
من العلماء والأطباء والمبرمجين
يشكل مستقبل الحضارة الإنسانية.
لقد كانت أيامًا قليلة رائعة ، وإذا كنت
تتسامح مع مشواري ، أود أن أشارككم
بعض أفكاري حول هذا بصفتي شخصًا
يعمل كمعلم داخل المدارس وخارجها.
هكذا كانت المدارس تبدو دائمًا إلى حد كبير
: رجل في المقدمة يعرف كل
الأشياء والطلاب الذين لا يعرفون ذلك ، هكذا يخبرهم الرجل
.
لكن المعلم يشرح الأشياء
بالسرعة المناسبة لطالب * واحد * في الغرفة
أثناء الدرس.
يشعر الآخرون بالملل إما لأنهم
يفهمون بالفعل المادة أو
فقدوا لأنهم يفتقدون المعرفة التي يجب أن يمتلكوها
بالفعل.
ولكن ، في نهاية الدرس ، بغض
النظر عن فهم الطالب ، فإن
circeirculem يسير بلا إيجار.
وسواء كان المعلمون يستخدمون السبورة
أو السبورة البيضاء أو السبورة الذكية وما إذا كان الطلاب
يستخدمون الجداول أو الورق أو الأجهزة اللوحية (مرة أخرى) ، فإن هذا
النظام لا يختلف حقًا - إنه
مجرد تقنية تفعل الشيء نفسه
بطريقة براقة.
لكن الإنترنت مختلف وخلف
الكواليس يحدث شيء مثير للاهتمام
يلمح إلى شكل الأشياء القادمة.
في مدرسة مثالية ، سيكون لكل طالب
معلم شخصي ، مثل أرسطو إلى
الإسكندر الأكبر.
ولكن إذا كانت سياسة التعليم الخاصة بك هي "أرسطو
للجميع" ، فهناك ثلاث مشاكل كبيرة
مع هذا:
أولاً) لا يوجد عدد كافٍ من البشر على الأرض
لتعليم كل طفل بشكل فردي ، وحتى لو كان
هناك ، فسيكون ذلك مكلفًا
للغاية ، وحتى لو لم يكن هناك ما يكفي من البشر.  كانت القوى البشرية أو المال
مشكلة ، فليس كل شخص معلم جيد
مثل أرسطو.
لكن التكنولوجيا تحل هذه المشكلات:
بدءًا من الرقم 1:
لمن يحتاج إلى البشر بينما يمكن للإنترنت أن
يعلمك كل الأشياء؟
تريد أن تتعلم حساب التفاضل والتكامل: ابدأ.
هل تحتاج إلى دورة في علم الأحياء AP؟
اذهب وشاهد هذا مع مئات الآلاف
من الطلاب الآخرين.
تضاعف الإنترنت بشكل كبير جمهور
المعلمين المحتملين وتحل مشكلة القوى العاملة
.
لكن أليس التشجيع على الإنترنت هو نفس
الشيء الذي كنت أشتكي منه من قبل:
التكنولوجيا الجديدة تقوم بأشياء قديمة بمزيد من اللمعان؟
بعد كل شيء ، إذا كنت طفلاً ما قبل الإنترنت ،
ولديك ميول كتابية ، فهناك * دائمًا *
مكان لتعليمك كل الأشياء.
واعتقد الناس أن الراديو
والتلفزيون سيحدثان ثورة في التعليم من خلال منح
المعلمين جمهورًا كبيرًا ، لكننا ما زلنا
هنا.
هذه نقاط جيدة ولكن الإنترنت أيضًا يحل
مشكلة التكلفة بطريقة لا يستطيع الراديو والتلفزيون القيام بها
.
البرامج الحقيقية باهظة الثمن ،
وحتى أفضل البرامج التليفزيونية التعليمية غالبًا ما يتم
إهمالها بسبب الغباء ، والأشياء الأكثر شعبية والتي ،
وليس من قبيل الصدفة ، هي أيضًا أكثر ربحية.
يُعرف هذا بتأثير قناة التاريخ.
لكن تكلفة الوصول إلى الإنترنت
آخذة في الانخفاض فقط ، وكذلك تكلفة صنع
أشياء للإنترنت.
وهذا هو السبب في أن الرجل الذي لديه بعض الأوراق وقلم التحديد
في غرفة نومه يمكنه جذب مليون
مشاهدة شهريًا بتكلفة صفرية بشكل أساسي ولا
داعي للقلق بشأن المنافسة من أشياء
مثل هذه.
لذا فإن الإنترنت يحل المشكلات الأولى والثانية ،
لكن مقاطع الفيديو التعليمية لا تزال غير
مخصصة للطلاب ، وهذا يترك YouTube
كمكتبة فيديو ، وليس مدرسًا مثل أرسطو.
لكن يمكنك البناء على YouTube وما
أراه قادمًا هو: أرسطو الرقمي
للجميع.
برنامج كمبيوتر يقوم بتعليم الطلاب بشكل فردي ،
عن طريق السحب من مكتبة مقاطع فيديو مثل YouTube ،
وهو برنامج يختبر الطلاب على ما
يعرفونه ، والأهم من ذلك ، يتكيف مع
الطريقة التي يتعلمون بها بمرور الوقت من خلال مقارنة
فعالية مقاطع الفيديو المختلفة
والاختبارات المختلفة  لاكتشاف علميًا ، ما هو
الأفضل.
هذا ليس خيالًا ، فهناك أشخاص يبنون
أجزاء من هذا في الوقت الحالي (حتى لو
لم تكن Digital Aristotle هدفهم الواضح).
وأحد هذه الأماكن هي أكاديمية خان
التي هي أكثر من مجرد صوت سال المهدئ.
إذا لم يذهلك هذا ، فليس لديك
أي عاطفة.
يوجد خلف موقع الويب برنامجًا معقدًا بشكل لا يصدق
يختبر كل شيء عن
تعلم الطلاب: فعالية مقاطع الفيديو
المختلفة والاختبارات المختلفة والطرق المختلفة لطرح
الأسئلة.
وعلى الرغم من أنها قد تبدو بدائية الآن ،
إلا أن التكنولوجيا تتحسن بشكل أسرع.
عندما يصل أرسطو الرقمي سيكون
أرخص وأقل كثافة في العمل وأفضل
مما يمكن أن يكون عليه المدرسون البشر.
كثيرًا ما أسمع الحجة القائلة بأن Digital Aristotle ،
أو شيء من هذا القبيل ، ستوفر للمدرسين الحرية في
التجول في الفصل لمساعدة الأطفال
على العمل في مشاريع مثيرة للاهتمام - وبينما
قد يحدث ذلك على المدى القريب ، لا أعتقد
أن هذا طويل-  واقع المدى.
لماذا يحدث عندما يعرف أرسطو الرقمي
الطلاب حقًا أفضل من المعلم؟
متى ، لكل موضوع من مجالات المساعي البشرية ، يكون
قادرًا على أخذ أفضل الأطفال وأكثرهم ذكاءً
في طريق المعرفة أكثر مما يمكن لمعلميهم في
أي وقت مضى؟
أشك في أن المدارس ستختفي - فبعد
كل شيء ، فهي لا تتعلق فقط بالتعلم ولكنها
أيضًا تحرر الآباء للعمل في الاقتصاد
بينما يتحول أطفالهم الوحشون إلى
بالغين متحضرين - لكن المدارس ستكون
مختلفة جذريًا وسيكون هناك الكثير  عدد أقل من المعلمين الذين
يعملون فيها يعملون أقل بكثير.
وعلى الرغم من أن هذه ليست أخبارًا رائعة للمعلمين ،
إلا أنها أخبار رائعة للطلاب والمجتمع.
في الوقت الحالي ، إذا كنت تلميذًا يؤدي أداءً سيئًا إلى
المدرسة ، فستستمر بدونك ، وإذا كنت تقوم
بعمل جيد ، فإن المدرسة تعيقك.
في المستقبل ، أرى كل إنسان يستخدم
أرسطو الرقمي طوال حياته ، معلمًا مخصصًا
لهم ، يعلمهم بالضبط ما يحتاجون
إلى تعلمه عندما يكونون جاهزين لذلك ،
وعندما يأتي ذلك ، سيكون لدينا كلاهما
نظام تعليمي أفضل ومجتمع أفضل.
أود أن أشكر YouTube EDU والأشخاص
الذين أداروه لإحضارهم إلى كاليفورنيا
للقاء هؤلاء الأشخاص الرائعين.
لقد أجريت محادثات أكثر إثارة للاهتمام
على مدى بضعة أيام مما أحصل عليه في العادة
على مدى بضعة أشهر.
إذا كنت تريد أن ترى كيف يبدو أفضل ما في التعليم
الآن ، فانتقل إلى
قنواتهم وإذا كنت تريد معرفة المزيد عن هذا الموضوع ،
فقد قمت أيضًا بتجميع قائمة تشغيل من المحادثات
حول هذا الموضوع أتمنى أن تنال إعجابك.