Hallo Internet,
kürzlich hat mich YouTube
zu einer Konferenz mit ein paar wirklich interessanten
Leuten nach Kalifornien eingeladen.
Es gab viele Vorträge und riesige Ballons und
viele Diskussionen darüber, wie die Zukunft der Bildung
aussehen könnte – was kein kleines Problem ist,
denn wie die Gesellschaft die nächste Generation
von Wissenschaftlern, Ärzten und Programmierern heranzieht, gestaltet
die Zukunft der menschlichen Zivilisation.
Es waren ein paar erstaunliche Tage, und wenn Sie
mein Geschwafel tolerieren, möchte ich Ihnen
als jemand, der
sowohl innerhalb als auch außerhalb von Schulen als Pädagoge gearbeitet hat, einige meiner Gedanken dazu mitteilen.
So sahen Schulen also eigentlich immer
aus: ein Typ vorne, der alles weiß,
und Schüler, die es nicht wissen, sagt ihnen der Typ
.
Aber ein Lehrer erklärt die Dinge im richtigen
Tempo für vielleicht *einen* Schüler im Raum während
einer Unterrichtsstunde.
Alle anderen sind entweder gelangweilt, weil sie
den Stoff bereits verstehen, oder verloren, weil
ihnen Wissen fehlt, das sie bereits
haben sollten.
Aber am Ende der Stunde
marschiert das Circeirculem ungeachtet des Verständnisses der Schüler
unermüdlich weiter.
Und ob die Lehrer eine Tafel, ein
Whiteboard oder ein Smartboard verwenden und ob die
Schüler (wieder) Tische, Papier oder Tablets verwenden, dieses
System ist wirklich nicht anders – es ist
nur Technologie, die dasselbe auf eine
glänzendere Weise macht.
Aber das Internet ist anders und hinter den
Kulissen passiert etwas Interessantes,
das auf die Form der kommenden Dinge hinweist.
In einer perfekten Schule hätte jeder Schüler
einen persönlichen Tutor, wie Aristoteles bis Alexander
der Große.
Aber wenn Ihre Bildungspolitik „Aristoteles
für alle“ ist, dann gibt es drei große Probleme
damit:
1.) Es gibt nicht genug Menschen auf der Erde, um
jedes Kind individuell zu unterrichten, und selbst wenn
, wäre es horrend teuer,
und selbst wenn keines von beidem  Arbeitskraft und Geld waren
ein Problem. Nicht jeder ist ein so guter Lehrer
wie Aristoteles.
Aber die Technologie löst diese Probleme:
beginnend mit Nummer 1:
Denn wer braucht Menschen, wenn das Internet
einem alles beibringen kann?
Rechnen lernen wollen: loslegen.
Benötigen Sie einen AP-Biologiekurs?
Sehen Sie sich dieses Video zusammen mit
Hunderttausenden anderen Schülern an.
Das Internet vervielfacht das
Publikum potenzieller Lehrer massiv und löst das
Personalproblem.
Aber ist das Cheerleaden des Internets nicht dasselbe,
worüber ich mich zuvor beschwert habe: Neue
Technologie macht alte Dinge nur mit mehr Glanz?
Schließlich gab es, wenn Sie ein Kind vor dem Internet waren,
mit buchstäblichen Neigungen, *immer
* einen Ort, an dem Sie all die Dinge lernen konnten.
Und die Leute dachten, dass Radio und Fernsehen die
Bildung revolutionieren würden, indem sie
Lehrern ein riesiges Publikum verschaffen würden, aber hier sind wir immer
noch.
Das sind gute Punkte, aber das Internet löst auch
das Kostenproblem auf eine Weise, wie es Radio und Fernsehen
nie könnten.
Echte Shows sind teuer in der Herstellung, und selbst
das beste Bildungsfernsehen wird oft
für dümmeres, populäreres Zeug beiseite geschoben, das
nicht zufällig auch profitabler ist.
Dies ist als History-Channel-Effekt bekannt.
Aber die Kosten für den Zugang zum Internet
sinken nur, ebenso wie die Kosten für die Herstellung von Sachen
für das Internet.
Aus diesem Grund kann ein Typ mit etwas Papier und einem Marker
in seinem Schlafzimmer eine Million Aufrufe
pro Monat im Wesentlichen zum Nulltarif erzielen und muss sich
keine Sorgen über die Konkurrenz durch solche
Dinge machen.
Das Internet löst also die Probleme eins und zwei,
aber Lehrvideos sind immer noch nicht
auf Schüler zugeschnitten, und damit bleibt YouTube immer
noch eine Videobibliothek und kein Tutor wie Aristoteles.
Aber man kann auf YouTube aufbauen und
ich sehe Folgendes kommen: Digital Aristoteles für
alle.
Ein Computerprogramm, das Schüler individuell unterrichtet,
indem es aus einer Videobibliothek wie YouTube schöpft,
ein Programm, das Schüler auf ihr
Wissen testet und, was noch wichtiger ist, sich an die Art und Weise anpasst,
wie sie im Laufe der Zeit lernen, indem es die
Wirksamkeit verschiedener Videos und verschiedener
Tests vergleicht  wissenschaftlich herauszufinden, was am
besten funktioniert.
Dies ist keine Fantasie, es gibt Leute, die
gerade Teile davon bauen (auch wenn Digital
Aristotle nicht ihr ausdrückliches Ziel ist).
Und einer dieser Orte ist die Khan Academy,
die mehr ist als nur Sals beruhigende Stimme.
Wenn dich das nicht umhaut, hast du
keine Emotionen.
Hinter der Website steckt eine unglaublich komplizierte
Software, die alles über das Lernen von Schülern testet
: die Effektivität verschiedener Videos,
verschiedener Tests und verschiedener Arten,
Fragen zu stellen.
Und obwohl es jetzt primitiv erscheinen mag, wird die Technologie
immer besser und schneller.
Wenn Digital Aristotle kommt, wird es
billiger, weniger arbeitsintensiv und besser sein, als es
menschliche Lehrer jemals sein könnten.
Ich höre oft das Argument, dass Digital Aristoteles
oder etwas Ähnliches es Lehrern ermöglicht,
im Klassenzimmer herumzuschweben und Kindern bei der Arbeit
an interessanten Projekten zu helfen – und obwohl
dies kurzfristig passieren könnte, glaube ich nicht, dass dies das Langfristige ist.
Begriff Realität.
Denn was passiert, wenn Digital Aristoteles
die Schüler wirklich besser kennt als der Lehrer?
Wenn es für jedes Thema menschlichen Strebens in der
Lage ist, die besten und klügsten Kinder
auf dem Weg des Wissens weiter zu bringen, als es ihre Lehrer
jemals könnten?
Ich bezweifle, dass die Schulen verschwinden werden – schließlich geht es in
ihnen nicht nur ums Lernen, sondern
sie geben den Eltern auch die Möglichkeit, in der Wirtschaft zu arbeiten,
während ihre wilden Kinder zu
zivilisierten Erwachsenen werden – aber die Schulen werden radikal
anders sein, und es wird weit sein  weniger Lehrer,
die in ihnen arbeiten, tun viel weniger.
Und obwohl das keine großartigen Neuigkeiten für Lehrer sind, sind
es großartige Neuigkeiten für Schüler und die Gesellschaft.
Im Moment geht die Schule ohne dich weiter, wenn du ein Schüler bist, der schlecht
abschneidet, und wenn es dir
gut geht, hält dich die Schule zurück.
In der Zukunft sehe ich, dass jeder Mensch
sein ganzes Leben lang einen digitalen Aristoteles verwendet, einen auf ihn zugeschnittenen
Tutor, der ihm genau das beibringt, was
er lernen muss, wenn er dafür am besten bereit ist, und
wenn das kommt, werden wir beide haben  besseres
Bildungssystem und eine bessere Gesellschaft.
Ich möchte YouTube EDU und den Leuten
, die es betrieben haben, dafür danken, dass sie mich nach Kalifornien gebracht haben
, um mich mit diesen großartigen Leuten zu treffen.
Ich hatte innerhalb
weniger Tage mehr interessante Gespräche als
normalerweise in ein paar Monaten.
Wenn Sie sehen möchten, wie die beste Bildung
derzeit aussieht, schauen Sie sich ihre Kanäle an,
und wenn Sie mehr zu diesem Thema hören möchten,
habe ich auch eine Playlist mit Vorträgen
zu diesem Thema zusammengestellt, die Ihnen hoffentlich gefallen.