Hallo Internet,
Kürzlich lud mich Youtube nach Californien ein,
um an einem Treffen mit einigen interessanten Leuten
teilzunehmen. Es gab viele Vorträge, riesige Ballons
und eine Diskussion wie die Bildung
der Zukunft aussehen könnte -- was kein unwichtiges
Thema ist, da von der Erziehung der nächsten
Generation von Wissenschaftlern, Doktoren, und Programmierern
die Zukunft der menschlichen Zivilisation bestimmt wird.
Es waren ein paar unglaubliche Tage, und wenn ihr
meiner Ausführungen aushaltet, würde ich gerne ein paar
meiner Gedanken diesbezüglich teilen, als jemand der
als Lehrer inner-und außerhalb von Schulen tätig war.
Schulen haben so ziemlich immer so ausgesehen:
Irgendwer vorne, der alle Dinge weiß
und Studenten die das nicht tun.
Also wirds erklärt.
Aber ein Lehrer erklärt Dinge im Unterricht im richtigen
Tempo für vielleicht *einen* Student im Raum.
Jeder andere ist entweder gelangweilt, weil
sie all das schon verstehen oder sind verloren
weil Ihnen wichtiges Wissen fehlt,
das sie schon haben sollten.
Aber das Verständnis nicht beachtend,
läuft der Lehrplan nach der Stunde
unaufhaltsam weiter.
Und egal ob der Lehrer Tafel, Whiteboard
oder Smart Board, ob Studenten
Tafeln, Papier, oder Tablets verwenden,
hat sich das System nicht verändert -- nur
die Technologie, die das gleiche in glänzend macht.
Aber das Internet ist anders und hinter den
Kulissen passiert etwas interessantes,
das die kommenden Möglichkeiten zeigt.
An einer perfekten Schule, hätte jeder Student
einen persönlichen Tutor, wie Aristoteles für
Alexander den Großen.
Aber wenn deine Bildungspolitik ist: 'Aristoteles
für alle', dann kommt man an drei große Probleme:
1) Es gibt nicht genug Menschen auf der Erde
jedes Kind einzeln zu betreuen, und selbst wenn,
wäre es schrecklich teuer
und auch wenn weder Menschen noch Geld
das Problem wären: Nicht jeder ist
ein so guter Tutor wie Aristoteles.
Aber Technologie behebt diese Probleme:
Bei Nummer 1 anfangend:
Wer braucht schon Menschen,
wenn das Internet alles beibringen kann?
Du willst Analysis lernen? Fang an!
Du brauchst einen College Bio-Kurs? Schau diesen
mit hundert-tausenden anderer Studenten an.
Das Internet erhöht die Breitenwirkung von
potenziellen Lehrern massiv und löst damit das
Arbeitskräfteproblem.
Aber ist das Feiern des Internets nicht das selbe
über das ich mich vorhin beschwert habe: Neue
Technik, die das Alte glänzend
rüberbringt? Auch als vor-Internet Kind,
mit Interesse an Büchern, gab es *immer*
einen Platz dir alles beizubringen.
Menschen meinten auch Radio und TV würde
die Bildung revolutionieren, indem sie
Lehrern ein riesiges Publikum gibt,
und dennoch sind wir hier.
Das sind gute Argumente, jedoch löst das Internet
auch das Kostenproblem wie es Radio und TV
nie konnten.
Ein Programm ist teuer in der Herstellung und
auch das beste Bildungs-TV wird oft für
dümmeres, beliebteres Zeug verdrängt, das
nicht nur zufällig, auch mehr Gewinn bringt.
Diesen Vorgang kennt man als
History Channel Effekt.
Aber die Kosten sich mit der Welt zu verbinden
sinken, genauso wie die, Inhalte
im Internet bereitzustellen.
Deswegen kann ein Kerl mit Papier und einem Stift
in seinem Schlafzimmer mehrere Millionen Zuschauer
pro Monat erreichen, bei nahezu keinen Kosten ohne
sich über Konkurrenz von Videos wie diesem
Gedanken machen zu müssen.
Also löst das Internet die Probleme 1 und 2,
aber bildende Videos sind immernoch nicht auf Studenten
zugeschnitten was YouTube zu einer Bibliothek
für Videos macht, nicht zu einem Tutor wie Aristoteles.
Aber man kann auf YouTube aufbauen
und ich sehe folgendes: Digitaler Aristoteles für
jeden.
Ein Program, das Schüler individuel betreut,
indem es Videos von z.B. YouTube benutzt,
ein Program das Schüler auf ihr Wissen testet
und sich, noch wichtiger, an die Art des Lernens
über Zeit anpasst, indem es Messungen zur Effektivität
verschiedener Videos und verschiedener
Tests durchführt um empirisch zu
ermitteln, was am besten funktioniert
Dies ist keine Sci-Fi, es sind Leute da draußen
die Teile davon schon jetzt erstellen (ein Digitaler Aristoteles
ist vielleicht nicht ihr festes Ziel). Einer dieser
Orte ist "The Khan Academy", die mehr ist als
Sal's beruhigende Stimme: "Wenn dich das nicht
umhaut, hast du keine Gefühle." Hinter
der Seite steht hoch-komplexe Software,
die alles über das Lernverhalten misst:
die Effektivität verschiedener Videos, Tests
und unterschiedlicher Arten Fragen zu stellen.
Und auch wenn sie bisher primitiv erscheint, Technologie
wird immer schneller besser. Wenn ein Digitaler Aristoteles
erscheint wird er billiger, weniger Wartungsintensiv
und besser sein, als es Lehrer je vermögen würden.
Ich höre oft, dass ein Digitaler Aristoteles,
oder ähnliches, Lehrer frei schwebend
im Klassenzimmer zu lassen, während sie Kindern
bei spannenden Projekten helfen -- und auch wenn
das kurzfristig der Fall sein könnte,
glaube ich nicht, dass es langfristig greift.
Was passiert, wenn ein digitaler Aristoteles Schüler
besser kennt als ihre Lehrer es tun? Wenn es,
für jedes Thema menschlichen Bemühens,
die besten und klügsten Kinder weiter
auf der Strasse des Wissens bringen
könnte, als es ein Lehrer vermag?
Ich bezweifle das Schulen verschwinden
-- sie sind ja nicht nur für das Lernen
sondern auch dafür da, Eltern für die Arbeit zu befreien
während ihre wilden Kinder zu zivilisierten Erwachsenen
erzogen werden -- aber Schulen werden radikal
anders sein, und weniger Lehrer benötigt.
Obwohl das keine guten Nachrichten für Lehrer sind,
sind es tolle Nachrichten für Schüler und die Gesellschaft.
Wenn du jetzt ein schlechter Schüler bist,
dann bremst der Unterricht nicht für dich,
bist du sehr gut, hält er dich zurück.
Zukünftig, sehe ich jeden einen Digitalen Aristoteles
ihr ganzes Leben verwenden; einen personalisierten
Tutor, der Ihnen das beibringt, was sie brauchen,
wenn sie es brauchen.
Wenn es dazu kommt, werden wir ein besseres
Bildungssystem und eine bessere Gesellschaft haben.
I möchte YouTube EDU danken und den Leuten,
die sich bemüht haben mich nach Californen zu bringen,
um all diese wahnsinnig tollen Leute zu treffen. Ich
hatte mehr anregende Unterhaltungen über den Zeitraum
weniger Tage, als ich normalerweise
im Verlauf einiger Monate bekomme.
Wenn ihr sehen wollt, wie die beste Bildung
jetzt aussieht, schaut euch unbedingt ihre Kanäle an
und wenn ihr mehr hierrüber erfahren wollt,
habe ich auch eine Playlist von Vorträgen über
dieses Thema zusammengestellt.
Ich hoffe es gefällt euch.