Hola Internet,
Recientemente YouTube me invitó a California
para una conferencia con un montón de gente muy interesante
.
Hubo muchas charlas y globos gigantes y
mucha discusión sobre cómo podría ser el futuro de la
educación, que no es un tema menor
porque la forma en que la sociedad cría a la próxima generación
de científicos, médicos y programadores da forma
al futuro de la civilización humana.
Fueron unos días increíbles y, si
tolera mis divagaciones, me gustaría compartir algunos
de mis pensamientos sobre esto como alguien que ha trabajado
como educador tanto dentro como fuera de las escuelas.
Así es como las escuelas casi siempre se han
visto: un chico al frente que sabe todas las
cosas y estudiantes que no, así que el chico
les dice.
Pero un maestro explica las cosas al ritmo correcto
para tal vez *un* estudiante en el salón durante
una lección.
Todos los demás están aburridos porque
ya entienden el material o perdidos porque
les falta el conocimiento que ya deberían
tener.
Pero, al final de la lección, independientemente
de la comprensión del estudiante, el
circulem sigue marchando sin tregua.
Y ya sea que los maestros usen una pizarra, una
pizarra blanca o una pizarra inteligente y que los estudiantes
usen tablas, papel o tabletas (nuevamente), este
sistema realmente no es diferente, es
solo tecnología que hace lo mismo de una
manera brillante.
Pero Internet es diferente y detrás de
escena está sucediendo algo interesante
que insinúa la forma de lo que vendrá.
En una escuela perfecta, cada alumno tendría
un tutor personal, como Aristóteles a Alejandro Magno
.
Pero si su política educativa es 'Aristóteles
para todos', entonces hay tres grandes problemas
con esto:
1º) No hay suficientes humanos en la Tierra para dar
tutoría individual a cada niño, e incluso si los
hubiera, sería terriblemente costoso
e incluso si ninguno  mano de obra ni el dinero era
un problema no todo el mundo es tan buen tutor
como Aristóteles.
Pero la tecnología está resolviendo estos problemas:
empezando por el número 1:
¿Quién necesita a los humanos cuando Internet puede
enseñarte todas las cosas?
Quiere aprender cálculo: comience.
¿Necesita un curso de biología AP?
Ve a ver este junto con cientos de miles
de otros estudiantes.
Internet multiplica masivamente la audiencia
de profesores potenciales y resuelve el problema de la mano de obra
.
Pero animar a Internet no es lo mismo de
lo que me quejaba antes: ¿nueva
tecnología haciendo cosas viejas solo con más brillo?
Después de todo, si eras un niño antes de Internet,
con inclinaciones librescas, *siempre*
ha habido un lugar para enseñarte todas las cosas.
Y la gente pensaba que la radio y la televisión
iban a revolucionar la educación al darles
audiencias enormes a los maestros, pero aquí
seguimos.
Estos son buenos puntos, pero Internet también resuelve
el problema de los costos de una manera que la radio y la televisión
nunca pudieron.
Los programas reales son costosos de hacer e incluso
lo mejor de la televisión educativa a menudo se
deja de lado por cosas más tontas y populares que,
no por casualidad, también son más rentables.
Esto se conoce como el efecto del canal de historia.
Pero el costo de acceso a Internet
solo está bajando, al igual que el costo de hacer cosas
para Internet.
Es por eso que un tipo con un papel y un marcador
en su habitación puede obtener un millón de visitas
al mes a un costo esencialmente cero y no
tiene que preocuparse por la competencia de cosas
como esta.
Así que Internet resuelve los problemas uno y dos,
pero los videos educativos todavía no están personalizados
para los estudiantes y eso deja a YouTube todavía
como una biblioteca de videos, no como un tutor como Aristóteles.
Pero puedes construir sobre YouTube y lo
que veo venir es esto: Aristóteles digital para
todos.
Un programa de computadora que brinda tutoría a los estudiantes de forma individual
, extrayéndolos de una biblioteca de videos como YouTube,
un programa que evalúa a los estudiantes sobre lo que
saben y, lo que es más importante, se adapta a la
forma en que aprenden con el tiempo al comparar la
efectividad de diferentes videos y diferentes
pruebas.  para descubrir científicamente, lo que funciona
mejor.
Esto no es una fantasía, hay personas que construyen
partes de esto en este momento (incluso si Digital Aristotle
no es su objetivo explícito).
Y uno de estos lugares es The Khan Academy,
que es más que la voz relajante de Sal.
Si esto no te sorprende, no tienes
emoción.
Detrás del sitio web hay un software increíblemente complicado
que prueba todo sobre el
aprendizaje de los estudiantes: la efectividad de diferentes videos,
diferentes pruebas y diferentes formas de hacer
preguntas.
Y si bien ahora puede parecer primitivo, la tecnología
solo mejora, más rápido.
Cuando llegue Digital Aristotle, será
más barato, menos laborioso y mejor de lo que
podrían ser los maestros humanos.
A menudo escucho el argumento de que Digital Aristotle,
o algo parecido, liberará a los maestros para que
floten en el aula ayudando a los niños a trabajar
en proyectos interesantes, y aunque eso
podría suceder a corto plazo, no creo
que sea a largo plazo.  término realidad.
¿Qué sucede cuando Digital Aristotle realmente
conoce a los estudiantes mejor que el maestro?
¿Cuándo, para cada tema del esfuerzo humano, es
capaz de llevar a los mejores y más brillantes niños más
lejos en el camino del conocimiento que sus
maestros?
Dudo que las escuelas desaparezcan; después de
todo, no se trata solo de aprender, sino que
también están liberando a los padres para que trabajen en la economía
mientras sus hijos salvajes se convierten en
adultos civilizados. Pero las escuelas serán radicalmente
diferentes y habrá mucho más.  menos profesores
trabajando en ellos haciendo mucho menos.
Y aunque eso no es una gran noticia para los maestros
, es una gran noticia para los estudiantes y la sociedad.
En este momento, si eres un estudiante que te va mal, la
escuela sigue adelante sin ti y si te
va bien, la escuela te frena.
En el futuro, veo a todos los humanos usando un Digital
Aristotle durante toda su vida, un tutor personalizado
para ellos, enseñándoles exactamente lo que
necesitan aprender cuando estén mejor preparados para ello y
cuando eso suceda, tendremos tanto un  mejor
sistema educativo y una mejor sociedad.
Quiero agradecer a YouTube EDU y a las personas
que lo administraron por traerme a California
para reunirme con estas personas increíbles.
Tuve conversaciones más interesantes en
el espacio de unos pocos días de lo que
normalmente tengo en el espacio de unos meses.
Si quieres ver cómo se ve lo mejor de la educación en
este momento, ve a sus canales
y si quieres escuchar más sobre este tema,
también he creado una lista de reproducción de charlas
sobre este tema que espero que te guste.