Hola Internet, hace poco YouTube me invitó a California
por una conferencia con un grupo de gente muy interesante,
Hubo muchas charlas y globos gigantes,
y mucha discusión sobre cómo será el futuro de la educación,
lo cual no es insignificante, porque la forma en la que se cria
la próxima generación de científicos, doctores y programadores,
moldeará el futuro de la civilización humana.
Fueron unos días increíbles y, si toleran mis desvaríos,
me gustaría compartir algunas de mis ideas sobre el tema
como alguien que educa tanto dentro como fuera de la escuela.
Así es como las escuelas siempre han funcionado:
Un hombre en el frente que lo sabe todo
Y estudiantes que no saben, así que el hombre les enseña.
Pero un maestro explica al ritmo adecuado para quizás
un estudiante presente durante la lección.
El resto se encuentra, o aburrido porque ya entienden el tema,
o perdido porque les falta conocimiento que ya deberían poseer.
Pero al final de la lección, sin importar cuántos alumnos entendieron,
la currícula continúa avanzando.
Y, use el maestro un pizarrón de tiza, de marcador, o electrónico,
y usen los alumnos tablas, papel, o tablas una vez más,
este sistema no es realmente diferente,
es la tecnología haciendo lo mismo, de forma más reluciente.
Pero Internet es diferente,
y detrás de escena está pasando algo interesante
que nos da una idea de lo que se avecina.
En una escuela perfecta, cada estudiante tendría un tutor personal,
como Aristóteles a Alexander El Grande,
pero si tu política educacional es "Aristóteles para todos",
encontrarás 3 grandes problemas:
Primero: no hay suficientes humanos para hacer de tutores
a cada chico individualmente y, incluso si los hubiera,
sería terriblemente costoso, e incluso si esto no fuera problema
no todos son tan buenos tutores como Aristóteles.
Pero la tecnología está resolviendo estos problemas, comenzando por el primero:
¿Quién necesita humanos cuando Internet puede enseñarte todas las cosas?
¿Quieres aprender cálculo? Empieza.
¿Necesitas un curso de biología? Mira éste con millones de estudiantes más.
Internet multiplica masivamente la audiencia de maestros posibles
y soluciona el problema de la cantidad necesaria de gente.
Pero ¿no me estaba quejando antes de confiar demasiado en la tecnología?
Nuevos inventos haciendo lo mismo de antes solo que con más brillo.
Después de todo, si eres un niño pre-internet con tendencias lectoras
siempre ha habido un lugar que te enseñe todas las cosas.
Y la gente pensó que la radio y la TV revolucionarían la educación
dándole a los maestros un público enorme, pero aún estamos aquí.
Estos son buenos puntos, pero Internet también resuelve
el problema del costo de una forma que la radio y la TV no pudieron.
Realizar un programa es muy costoso,
e incluso lo mejor de la televisión educativa
a menudo queda oculto por contenido más ligero y popular
que, no por coincidencia, también es más rentable.
Esto es conocido como "El Efecto History Channel".
Pero el costo del acceso a Internet está bajando
mientras baja el costo de producir tecnología para Internet,
por lo cual alguien con papel y un marcador
en su cuarto, puede tener un millón de visitas al mes
sin tener ningún gasto ni preocuparse por competencia
de cosas como esta.
Así que Internet soluciona los problemas 1 y 2,
pero los videos educacionales aún no están personalizados para estudiantes.
Eso deja a YouTube como una biblioteca de videos,
no un tutor como Aristóteles.
Pero se puede construir sobre YouTube,
y lo que veo venir, es esto:
Aristóteles Digital Para Todos.
Un programa informático que sirve de tutor individual para los estudiantes,
buscando en una videoteca, como YouTube,
un programa que evalúa a los estudiantes sobre lo que saben
y, más importante, se adapta al proceso de aprendizaje de cada uno
comparando la efectividad de distintos videos y evaluaciones, para descubrir
científicamente, qué funciona mejor.
Esto no es una fantasía, hay gente trabajando en esto ahora mismo,
aunque el Aristóteles Digital no sea su objetivo explícito,
y uno de estos lugares es The Khan Academy,
que es más que una suave y relajante voz.
"Si esto no te vuela la cabeza, no tienes emociones."
Detrás de la página, se encuentra un software muy complicado
que evalúa todo acerca el aprendizaje de los estudiantes,
la efectividad de distintos videos y pruebas,
y distintas formas de hacer preguntas.
Y aunque ahora parezca primitivo, la tecnología mejora exponencialmente.
Cuando llegue el Aristóteles Digital, será más barato,
más fácil de conseguir y mejor que cualquier maestro humano.
Usualmente escucho el argumento de que el Aristóteles Digital
o algo parecido, liberará a los maestros para pasearse por el aula,
ayudando a los chicos a trabajar en proyectos interesantes,
y, aunque eso pase a corto plazo,
no creo que sea una realidad a largo plazo.
¿Qué pasa cuando el Aristóteles Digital conozca a los estudiantes
mejor que el maestro?
Cuando, en cada tema que concierna a la educación,
sea capaz de llevar a los estudiantes más brillantes
mucho más lejos que los maestros humanos en el camino del conocimiento.
Dudo que las escuelas desaparezcan.
Después de todo, no son sólo para aprender, sino también
para liberar a los padres para que trabajen en la economía
mientras sus hijos son convertidos en adultos civilizados.
Pero las escuelas serán radicalmente diferentes,
y habrá muchos menos maestros trabajando en ellas,
haciendo mucho menos trabajo.
Y, mientras que eso no es bueno para los maestros,
son muy buenas noticias para los estudiantes y la sociedad.
Ahora mismo, si eres un estudiante al que le va mal,
la escuela avanza y quedas atrás.
y si te va bien, la escuela te retrasa.
En el futuro, veo a todo humano usando un Aristóteles Digital
para toda su vida.
Un tutor personalizado que les enseña exactamente lo que necesitan,
cuando están listos para ello.
Y cuando ese día llegue tendremos un mejor sistema educacional
y una sociedad mejor.