Bonjour Internet,
Récemment, YouTube m'a invité en Californie
pour une conférence avec un groupe de personnes vraiment intéressantes
.
Il y a eu de nombreuses discussions et des ballons géants et de
nombreuses discussions sur ce à quoi pourrait ressembler l'avenir de l'éducation
- ce qui n'est pas une mince affaire
car la façon dont la société élève la prochaine génération
de scientifiques, de médecins et de programmeurs façonne
l'avenir de la civilisation humaine.
Ce furent quelques jours incroyables et, si vous
tolérez mes divagations, j'aimerais partager certaines
de mes réflexions à ce sujet en tant que personne qui a travaillé
comme éducatrice à la fois dans et hors des écoles.
Donc, c'est comme ça que les écoles ont presque toujours
ressemblé : un gars devant qui sait
tout et des étudiants qui ne le savent pas, alors le gars
leur dit.
Mais un enseignant explique les choses au bon
rythme pour peut-être * un * élève dans la salle pendant
une leçon.
Tous les autres s'ennuient parce qu'ils
comprennent déjà la matière ou sont perdus parce
qu'ils manquent de connaissances qu'ils devraient déjà
avoir.
Mais, à la fin de la leçon, quelle que soit
la compréhension des élèves, le
circeirculem marche sans relâche.
Et que les enseignants utilisent un tableau noir, un tableau
blanc ou un tableau intelligent et que les élèves
utilisent des tableaux, du papier ou des tablettes (encore une fois), ce
système n'est pas vraiment différent - c'est
juste la technologie qui fait la même chose d'une
manière plus brillante.
Mais Internet est différent et dans les
coulisses, quelque chose d'intéressant se passe
qui laisse entrevoir la forme des choses à venir.
Dans une école parfaite, chaque élève aurait
un tuteur personnel, comme Aristote à Alexandre
le Grand.
Mais si votre politique d'éducation est "Aristote
pour tous", alors il y a trois gros problèmes
avec cela :
1er) Il n'y a pas assez d'humains sur Terre pour donner des cours
particuliers à chaque enfant, et même s'il
y en avait, cela coûterait horriblement cher
et même si ni l'un ni l'autre  ni la main-d'œuvre ni l'argent n'étaient
un problème, tout le monde n'est pas aussi bon
tuteur qu'Aristote.
Mais la technologie résout ces problèmes : en
commençant par le numéro 1 :
Car qui a besoin des humains quand Internet peut
tout vous apprendre ?
Vous voulez apprendre le calcul : lancez-vous.
Besoin d'un cours de biologie AP?
Allez regarder celui-ci avec des centaines de milliers
d'autres étudiants.
Internet multiplie massivement l'audience
d'enseignants potentiels et résout le problème de la main-d'œuvre
.
Mais encourager Internet n'est-il pas la même
chose dont je me plaignais auparavant : la nouvelle
technologie fait des choses anciennes avec plus de brillance ?
Après tout, si vous étiez un enfant pré-Internet,
avec des penchants livresques, il y a * toujours *
été un endroit pour vous apprendre toutes les choses.
Et les gens pensaient que la radio et la télévision
allaient révolutionner l'éducation en donnant aux
enseignants des audiences énormes, mais nous y sommes toujours
.
Ce sont de bons points, mais Internet résout également
le problème des coûts d'une manière que la radio et la télévision
n'ont jamais pu résoudre.
Les vraies émissions coûtent cher à faire et même
le meilleur de la télévision éducative est souvent mis de
côté pour des trucs plus stupides et plus populaires qui, ce
n'est pas par hasard, sont aussi plus rentables.
C'est ce qu'on appelle l'effet de canal d'historique.
Mais le coût d'accès à Internet
ne fait que baisser, tout comme le coût de fabrication de matériel
pour Internet.
C'est pourquoi un gars avec du papier et un marqueur
dans sa chambre peut tirer un million de vues
par mois à un coût pratiquement nul et n'a
pas à se soucier de la concurrence de ce genre de
choses.
Ainsi, Internet résout les problèmes un et deux,
mais les vidéos éducatives ne sont toujours pas personnalisées
pour les étudiants et cela laisse YouTube toujours
comme une bibliothèque de vidéos, pas comme un tuteur comme Aristote.
Mais vous pouvez vous appuyer sur YouTube et voici ce que
je vois venir : Digital Aristotle pour
tout le monde.
Un programme informatique qui guide les étudiants individuellement,
en puisant dans une bibliothèque de vidéos comme YouTube,
un programme qui teste les étudiants sur ce qu'ils
savent et, plus important encore, s'adapte à la
façon dont ils apprennent au fil du temps en comparant l'
efficacité de différentes vidéos et de différents
tests  pour découvrir scientifiquement, ce qui fonctionne le
mieux.
Ce n'est pas un fantasme, il y a des gens qui en construisent des
parties en ce moment (même si Digital Aristote
n'est pas leur objectif explicite).
Et l'un de ces endroits est la Khan Academy,
qui est plus que la voix apaisante de Sal.
Si cela ne vous épate pas, vous n'avez
aucune émotion.
Derrière le site Web se trouve un logiciel incroyablement compliqué qui
teste tout ce qui concerne l'
apprentissage des élèves : l'efficacité de différentes vidéos,
différents tests et différentes façons de poser des
questions.
Et même si cela peut sembler primitif maintenant, la technologie
ne fait que s'améliorer, plus rapidement.
Lorsque Digital Aristotle arrivera, il sera
moins cher, moins laborieux et meilleur que
les enseignants humains ne pourraient jamais l'être.
J'entends souvent l'argument selon lequel Digital Aristote,
ou quelque chose comme ça, permettra aux enseignants de
flotter dans la classe pour aider les enfants à travailler
sur des projets intéressants - et bien que cela
puisse arriver à court terme, je ne pense pas
que ce soit le long-  terme réalité.
Car que se passe-t-il lorsque Digital Aristote
connaît vraiment mieux les élèves que l'enseignant ?
Quand, pour chaque sujet d'activité humaine, il est
capable d'emmener les enfants les meilleurs et les plus brillants plus loin
sur le chemin de la connaissance que leurs professeurs
ne le pourraient jamais ?
Je doute que les écoles disparaissent - après
tout, elles ne servent pas seulement à apprendre, mais elles permettent
également aux parents de travailler dans l'économie
tandis que leurs enfants sauvages sont transformés en
adultes civilisés - mais les écoles seront radicalement
différentes et il y aura bien loin  moins d'enseignants qui y
travaillent font beaucoup moins.
Et même si ce n'est pas une bonne nouvelle pour les enseignants,
c'est une excellente nouvelle pour les étudiants et la société.
En ce moment, si vous êtes un élève qui réussit mal, l'
école continue sans vous et si vous vous
débrouillez bien, l'école vous retient.
À l'avenir, je vois chaque être humain utiliser un
Aristote numérique toute sa vie, un tuteur personnalisé
pour lui, lui enseignant exactement ce dont il a besoin
d'apprendre quand il est le mieux préparé pour cela et
quand cela arrivera, nous aurons à la fois un  un meilleur
système éducatif et une meilleure société.
Je tiens à remercier YouTube EDU et les personnes
qui l'ont géré de m'avoir amené en Californie
pour rencontrer ces gens formidables.
J'ai eu plus de conversations intéressantes en
l'espace de quelques jours que d'habitude en
quelques mois.
Si vous voulez voir à quoi ressemble le meilleur de l'éducation en
ce moment, allez voir leurs chaînes
et si vous voulez en savoir plus sur ce sujet,
j'ai également créé une liste de lecture de discussions
sur ce sujet, j'espère que vous aimerez.