Salut, Internet.
Récemment, Youtube m'a invité en Californie
pour une conférence avec beaucoup de gens intéressants.
Il y a eu beaucoup de paroles, de ballons géants
et beaucoup de discussions sur ce à quoi peut ressembler le futur de l'éducation.
Ce qui n'est pas une mince affaire, puisque comment la société éduque
la prochaine génération de scientifiques, de docteurs et de programmeurs
dessine le futur de la civilisation humaine.
Ce furent quelques jours géniaux et, si vous excusez mes divagations,
j'aimerais partager quelques pensées à ce sujet,
En tant qu'éducateur à et en dehors de l'école.
Voilà comment l'école s'est à peu près toujours présentée :
un type devant, qui sait tous les trucs,
et des élèves qui ne savent pas, donc le type leur dit.
("Non, Mlle Sebat. L'amour n'est pas le 5e élément, mais le bore, si")
Mais le prof explique les chose au bon rythme
pour peut-être une personne dans la classe.
Tous les autres, soient s'ennuient parce qu'ils ont déjà compris,
...ou perdus parce qu'il leur manque des connaissances qu'ils devraient déjà avoir.
Mais à la fin de la leçon, indépendamment du niveau compréhension des élèves,
le CV s'agrandit inexorablement.
Et, que le prof utilise un tableau noir, blanc ou intelligent,
que les élèves utilisent une tablette, du papier ou une tablette encore,
le système n'est pas vraiment différent.
C'est juste la technologie qui fait la même chose d'une façon plus brillante.
Mais Internet est différent,
et en coulisse, quelque chose d'intéressant se produit
qui laisse entrevoir ce qui va venir.
Dans une école parfaite, chaque élève aurait un tuteur personnel,
comme Aristote pour Alexandre le Grand.
Mais si votre programme c'est "Aristote pour chacun",
alors il y a 3 gros problèmes :
1. Il n'y a pas assez d'humains pour tutorer individuellement chaque enfant,
et même s'il y en avait assez, ce serait horriblement coûteux,
et même si la main d'oeuvre et l'argent n'étaient pas un problème,
tout le monde n'est pas un aussi bon tuteur qu'Aristote.
Mais la technologie résout ces problèmes, à commencer par
numéro 1 : qui a besoin d'humains quand internet peut tout vous enseigner?
Vous voulez apprendre le calcul?
C'est parti.
Besoin d'un cours d'epibiologie (?), allez voir celui-ci
en même temps que des centaines de milliers d'autres étudiants.
Internet multiplie massivement l'audience de professeurs potentiels
et résout le problème de la main-d'oeuvre.
Mais encenser l'internet, n'est-ce pas contradictoire
avec ce dont je me plaignais tout à l'heure,
les nouvelles technologies qui font des vieux trucs, juste avec davantage d'éclat?
Après tout, si vous étiez un enfant pré-internet avec un penchant pour la scolarité,
il y a toujours eu un endroit pour tout vous apprendre.
Et les gens ont cru que la radio et la télé
allaient révolutionner l'éducation
en donnant aux professeurs une large audience.
Mais... on est toujours là.
Ce sont des bons points, mais internet résout également
le problème du coût d'une manière dont la radio
et la télé n'ont jamais pu.
Les émissions sont coûteuses à réaliser
et même les meilleurs chaînes éducatives
se font souvent mettre de côté
par des trucs plus idiots et populaires
qui, bizarrement, sont aussi plus rentables.
Ceci est connu comme "l'effet History Channel".
Mais le coût de l'accès à internet baisse continuellement,
tout comme le coût de fabrication de trucs pour internet.
Ainsi un mec avec une feuille, un marqueur et sa chambre
peut produire un million de vues par mois à quasiment aucun coût
et n'a pas à s'occuper de concurrence de choses dans ce genre.
Donc internet résout les problèmes 1 et 2,
mais les vidéos éducatives ne sont toujours pas
personnalisées pour les élèves.
Et ça fait de Youtube juste une bibliothèque de vidéos,
pas un tuteur comme Aristote.
Mais on peut construire grâce à Youtube,
et voilà ce que je vois venir :
un Aristote digital pour chacun.
un programme qui tutorerait les élèves individuellement
en puisant dans des bibliothèques de vidéos comme Youtube.
Un programme qui testerait les élèves sur ce qu'ils savent
et, plus important, qui s'adapterait
à la façon dont l'élève apprend au fil du temps
en comparant l'efficacité de différentes vidéos
et de différents tests
pour découvrir, scientifiquement,
ce qui fonctionne le mieux.
Ce n'est pas fantaisiste, il y a des gens
qui constuisent ça en ce moment
même si un Aristote digital n'est pas leur but explicite
et un de ces endroits est la Khan Academy
qui est davantage que juste une voix (...?...)
("Si ceci ne vous époustoufle pas,
vous n'avez aucune émotion.")
Derrière ce site internet, il y a des programmes
incroyablement complexes
qui testent tout sur l'apprentisage des élèves,
l'efficacité des différentes vidéos, des différents tests,
et des différentes manières de poser une question.
Et, même si elle peut paraître primitive maintenant,
la technologie s'améliore de plus en plus rapidement.
Quand l'Aristote digital arrivera,
il sera moins cher, moins intensif et meilleur
que les professeurs humains ne pourront jamais être.
J'ai souvent entendu l'argument que l'Aristote digital
ou quelque chose du style libérerait les professeurs
qui pourraient se balader dans la classe
et aider les élèves à travailler
sur des projets intéressants
eh bien, même si ça devrait arriver à court terme (<10 ans)
je ne pense pas que ce soit la réalité à long terme.
Car, qu'est-ce qui se passe quand l'Aristote digital
connaît l'élève vraiment mieux que le prof,
quand, pour chaque sujet de la connaissance humaine
il est capable de mener les enfants les plus brillants
plus loin sur le chemin de la connaissance
que leur professeur ne le pourra jamais?
Je doute que les écoles disparaîtront
Après tout, elles ne servent pas seulement à apprendre
mais aussi à permettre aux parents
de travailler dans l'économie
pendant que leurs enfants se transforment en adultes civilisés
mais les écoles seront radicalement différentes
et il y aura beaucoup moins de professeurs y travaillant,
y faisant beaucoup moins.
Et, même si ce ne sont pas de bonnes nouvelles pour les professeurs,
c'est super pour les étudiants et pour la société.
Actuellement, si vous êtes un élève qui a du mal,
l'école avance sans vous.
et si vous vous en sortez bien, l'école vous freine.
Dans le futur, je vois chaque personne utilisant un Aristote digital
pour toute leur vie.
Un tuteur personnalisé
leur apprenant exactement ce qui est mieux pour eux,
quand ils sont prêts pour ça.
Et quand ça arrivera, on aura à la fois
un meilleur système éducatif
et une meilleure société.
J'aimerais remercier Youtube EDU pour m'avoir amené en Californie
pour rencontrer tous ces gens géniaux.
J'ai eu plus de conversations passionnantes en quelques jours
que je n'en ai d'habitude en plusieurs mois.
Si vous voulez voir le meilleur de l'éducation actuelle,
allez faire un tour sur leurs chaînes.
et si vous voulez en savoir plus à ce sujet,
j'ai fait une liste de discussions qui, je l'espère, vous plairont.