Ciao Internet, di
recente YouTube mi ha invitato in California
per una conferenza con un gruppo di persone davvero interessanti
.
Ci sono stati molti discorsi, palloncini giganti e
molte discussioni su come potrebbe essere il futuro dell'istruzione
, il che non è un problema da poco
perché il modo in cui la società cresce la prossima generazione
di scienziati, medici e programmatori modella
il futuro della civiltà umana.
Sono stati giorni fantastici e, se
tolleri le mie divagazioni, vorrei condividere alcuni
dei miei pensieri su questo come qualcuno che ha lavorato
come educatore sia dentro che fuori la scuola.
Quindi è così che le scuole sono praticamente sempre
state: un ragazzo in prima fila che sa tutte le
cose e studenti che non lo sanno, così dice loro il ragazzo
.
Ma un insegnante spiega le cose al ritmo giusto
per forse *uno* studente nella stanza durante
una lezione.
Tutti gli altri o sono annoiati perché
comprendono già il materiale o si perdono
perché mancano delle conoscenze che dovrebbero già
avere.
Ma, alla fine della lezione, indipendentemente
dalla comprensione degli studenti,
il circeirculem avanza senza sosta.
E se gli insegnanti usano una lavagna, una
lavagna o una smart board e se gli studenti
usano tavoli, carta o tablet (di nuovo), questo
sistema non è davvero diverso: è
solo la tecnologia che fa la stessa cosa in un
modo più brillante.
Ma Internet è diverso e dietro le
quinte sta accadendo qualcosa di interessante
che suggerisce la forma delle cose a venire.
In una scuola perfetta, ogni studente avrebbe
un tutor personale, come Aristotele ad Alessandro Magno
.
Ma se la tua politica educativa è "Aristotele
per tutti", allora ci sono tre grossi problemi
con questo:
1°) Non ci sono abbastanza umani sulla Terra per
istruire individualmente ogni bambino, e anche se
ci fosse sarebbe terribilmente costoso
e anche se nessuno dei due  la manodopera né il denaro erano
un problema, non tutti sono bravi tutor
come Aristotele.
Ma la tecnologia sta risolvendo questi problemi: a
cominciare dal numero 1:
perché chi ha bisogno degli esseri umani quando Internet può
insegnarti tutte le cose?
Vuoi imparare il calcolo: inizia.
Hai bisogno di un corso di biologia AP?
Vai a guardare questo insieme a centinaia di migliaia
di altri studenti.
Internet moltiplica enormemente il pubblico
di potenziali insegnanti e risolve il problema della manodopera
.
Ma fare le cheerleader su Internet non è la stessa
cosa di cui mi lamentavo prima: la nuova
tecnologia che fa cose vecchie solo con più brillantezza?
Dopotutto, se fossi un bambino pre-Internet,
con inclinazioni da libri, c'è *sempre
* un posto dove insegnarti tutte le cose.
E la gente pensava che la radio e la TV
avrebbero rivoluzionato l'istruzione offrendo agli
insegnanti un vasto pubblico, ma eccoci ancora
qui.
Questi sono buoni punti, ma Internet risolve anche
il problema dei costi in un modo che Radio e TV
non potrebbero mai.
I veri programmi sono costosi da realizzare e anche
il meglio della TV educativa viene spesso messo
da parte per cose più stupide e popolari che,
non a caso, sono anche più redditizie.
Questo è noto come Effetto Canale Storia.
Ma il costo per l'accesso a Internet sta
solo scendendo, così come il costo per fare cose
per Internet.
Ecco perché un ragazzo con un foglio e un pennarello
nella sua camera da letto può ottenere un milione di visualizzazioni
al mese praticamente a costo zero e non
deve preoccuparsi della concorrenza di cose
come questa.
Quindi Internet risolve i problemi uno e due,
ma i video didattici non sono ancora personalizzati
per gli studenti e questo lascia YouTube ancora
come una libreria di video, non un tutor come Aristotele.
Ma puoi costruire su YouTube e quello
che vedo arrivare è questo: Aristotele digitale per
tutti.
Un programma per computer che tutora gli studenti individualmente,
attingendo da una libreria di video come YouTube,
un programma che mette alla prova gli studenti su ciò che
sanno e, soprattutto, si adatta al
modo in cui apprendono nel tempo confrontando l'
efficacia di diversi video e diversi
test  per scoprire scientificamente cosa funziona
meglio.
Questa non è una fantasia, ci sono persone che ne stanno costruendo
parti in questo momento (anche se Aristotele digitale
non è il loro obiettivo esplicito).
E uno di questi posti è The Khan Academy,
che è più della semplice voce rassicurante di Sal.
Se questo non ti fa impazzire, non hai
emozioni.
Dietro il sito web c'è un software incredibilmente complicato
che testa tutto ciò che riguarda l'
apprendimento degli studenti: l'efficacia di diversi video,
diversi test e diversi modi di porre
domande.
E mentre ora può sembrare primitivo, la
tecnologia migliora solo, più velocemente.
Quando arriverà Digital Aristotele, sarà più
economico, meno laborioso e migliore di quanto
potrebbero mai essere gli insegnanti umani.
Sento spesso argomentare che Digital Aristotele,
o qualcosa del genere, libererà gli insegnanti di
fluttuare in classe aiutando i bambini a lavorare
su progetti interessanti - e mentre ciò
potrebbe accadere a breve termine, non credo
che sia il lungo-  termine realtà.
Perché cosa succede quando Aristotele Digitale conosce davvero gli
studenti meglio dell'insegnante?
Quando, per ogni argomento dell'attività umana, è in
grado di portare i bambini migliori e più brillanti
nel percorso della conoscenza più lontano di quanto
potrebbero mai fare i loro insegnanti?
Dubito che le scuole spariranno -
dopotutto non si tratta solo di imparare, ma stanno
anche liberando i genitori per lavorare nell'economia
mentre i loro bambini selvaggi saranno trasformati in
adulti civilizzati - ma le scuole saranno radicalmente
diverse e ci sarà molto  meno insegnanti che
lavorano in loro facendo molto meno.
E anche se non è una buona notizia per gli insegnanti,
è una notizia fantastica per gli studenti e la società.
In questo momento, se sei uno studente che va male la
scuola va avanti senza di te e se stai
bene, la scuola ti trattiene.
In futuro, vedo ogni essere umano usare un
Aristotele digitale per tutta la vita, un tutor personalizzato
per loro, che insegna loro esattamente ciò che
devono imparare quando è più pronto e
quando ciò avverrà, avremo entrambi un  un
sistema educativo migliore e una società migliore.
Voglio ringraziare YouTube EDU e le persone
che lo hanno gestito per avermi portato in California
per incontrare queste persone fantastiche.
Ho avuto conversazioni più interessanti
nell'arco di pochi giorni di quelle che normalmente
ottengo nell'arco di pochi mesi.
Se vuoi vedere come appare il meglio dell'istruzione in
questo momento, dai un'occhiata ai loro canali
e se vuoi saperne di più su questo argomento,
ho anche messo insieme una playlist di discorsi
su questo argomento che spero ti piaccia.