Ciao Internet,
Recentemente YouTube mi ha invitato in California per una conferenza con un gruppo molto interessante di persone.
C'erano un mucchio di conferenze e palloncini giganti e si è parlato molto di quale possa essere il futuro dell'istruzione.
La quale non è una questione di poco conto poiché come la società forma la prossima generazione
di scienziati, dottori e programmatori
determina il futuro della civilizzazione umana.
Sono stati dei giorni straordinari e, se potete tollerare i miei sproloqui, vorrei condividere alcuni
dei miei pensieri su questo tema, avendo io stesso lavorato come educatore sia fuori che dentro le scuole.
Così è come le scuole sono più o meno sempre state: un tizio davanti che sa ogni cosa
e gli studenti che non le sanno così il tizio gliele spiega.
Ma un insegnante spiega le cose alla giusta andatura per forse *uno* studente nell'aula durante la lezione.
Tutti gli altri sono o annoiati perchè conoscono già il materiale
o persi perchè non hanno le nozioni che dovrebbero già avere.
Ma alla fine della lezione, a prescindere dalla comprensione degli studenti, il programma curriculare
va implacabilmente avanti.
E sia che l'insegnante utilizzi una lavagna tradizionale, una lavagna bianca o una lavagna interattiva e che gli studenti
usino tavole, o fogli o tablet,
questo sistema in realtà non cambia molto
è semplicemente la tecnologia che fa le stesse cose in un modo più accattivante.
Ma internet è diverso e dietro le quinte sta succedendo qualcosa di molto interessante
che suggerisce come le cose cambieranno.
In una scuola perfetta, ogni studente avrebbe un tutor personale come Aristotele per Alessandro il Grande.
Ma se la tua strategia per l'istruzione è
ARISTOTELE PER TUTTI allora sorgono tre grossi problemi:
Innanzitutto, non ci sono abbastanza esseri umani sulla terra per istruire individualmente ogni bambino,
e anche se ce ne fossero sarebbe terribilmente costoso, e anche se né la disponibilità di forza lavoro né i soldi fossero un problema,
non tutti sono bravi come tutor quanto Aristotele.
Ma la tecnologia sta risolvendo questi problemi,
a partire dal n°1:
Perché, chi ha bisogno degli uomini quando Internet può insegnarti tutto?
Vuoi imparare a fare di calcolo? Fai pure.
Hai bisogno di un corso avanzato di biologia?
Vai a guardarti questo, insieme a centinaia di migliaia di altri studenti.
Internet moltiplica massivamente l'audience di potenziali insegnanti e risolve il problema della disponibilità di forza lavoro.
Ma fare il tifo per internet non è un pò la stessa cosa di cui mi stavo lamentando prima:
nuove tecnologie che fanno le stesse cose di prima,
solo in maniera più accattivante?
Dopotutto, se eri un bambino pre-Internet
con l'inclinazione per lo studio,
c'è sempre stato un posto per insegnarti tutto
E la gente pensava che la radio e la TV avrebbero rivoluzionato l'istruzione
dando agli insegnanti la possibilità di raggiungere un largo audience, ma così non è stato.
Queste sono obiezioni ragionevoli ma Internet risolve anche il problema dei costi in un modo che la radio e la TV
non hanno mai potuto fare.
Gli spettacoli televisivi sono costosi da fare e anche il migliore degli show educativi spesso viene respinto
in favore di cose più stupide e popolari che, non a caso, sono anche più profittevoli.
Questo fenomeno è noto come
l'Effetto History Channel.
Invece il costo per l'accesso a Internet è sempre più basso, così come il costo
per produrre cose per Internet
Che è il motivo per cui un tizio con un foglio di carta e un pennarello nella sua stanza può fare milioni di visualizzazioni al mese
essenzialmente a costo zero e non deve preoccuparsi della competizione da parte di cose
come queste.
Quindi Internet risolve il problema 1 e 2, ma i video educativi ancora non sono personalizzati per gli studenti
il che fa di YouTube una biblioteca di video,
non un tutor come Aristotele.
Ma si può partire da YouTube per fare il passo successivo e quello che prevedo è questo:
ARISTOTELE DIGITALE PER TUTTI
Un programma che fa da tutor individuale agli studenti attingendo da una libreria di video come YouTube,
un programma che testa gli studenti su quello che sanno e, soprattutto, che si adatta al
modo in cui imparano nel corso del tempo,
attraverso la rilevazione dell'efficacia di video differenti e di diversi test
per scoprire scientificamente quale funziona meglio.
Non è fantasia, ci sono persone che ne stanno costruendo parti già adesso (anche se l'Aristotele Digitale
non è il loro obiettivo specifico).
E uno di questi posti è la Khan Academy che è più che
la voce rassicurante di Sal.
"Se questo non vi sbalordisce, non avete emozioni"
Dietro al sito web c'è un software incredibilmente complesso che monitora tutto quello che riguarda l'apprendimento dello studente:
l'efficacia di video diversi, di diversi test e dei diversi modi di porre le domande.
E sebbene possa sembrare primitivo adesso,
la tecnologia continua a migliorare, velocemente.
Quando Aristotele Digitale arriverà, sarà più economico, richiederà meno lavoro e sarà migliore di quanto un insegnate umano possa mai essere.
Spesso sento dire che un Aristotele Digitale,
o come lo si voglia chiamare, permetterà agli insegnanti
di girare per la classe e aiutare i ragazzi a lavorare su progetti interessanti
e sebbene possa succedere nel breve termine,
non credo che sarà una realtà nel lungo periodo.
Perché, cosa succede quando l'Aristotele Digitale conoscerà gli studenti meglio dell'insegnate?
Quando per ogni tema della conoscenza umana, sarà in grado di condurre il migliore e più brillante dei ragazzi
lungo il sentiero della conoscenza meglio di quanto il loro insegnate possa mai fare?
Dubito che le scuole scompariranno.
Dopotutto, non esistono solo per insegnare
ma anche per permettere ai genitori di lavorare mentre i loro bambini selvaggi vengono trasformati
in adulti civilizzati.
Ma le scuole saranno radicalmente diverse e ci saranno sempre meno insegnati
a lavorarci, facendo sempre meno.
E mentre questa non è una gran notizia per gli insegnanti, è una notizia fantastica per gli studenti e per la società.
Ora come ora, se sei uno studente mediocre la scuola va avanti senza di te e se sei bravo
la scuola ti trattiene indietro.
Nel futuro vedo ogni persona usare un Aristotele Digitale per tutta la sua vita, un tutor personalizzato
che insegna esattamente quello di cui hanno bisogno quando sono più preparati per impararlo
E quando succederà, avremo tutti sia un migliore sistema educativo che una migliore società.
Voglio ringraziare YouTube EDU e le persone che lo dirigono per avermi invitato in California
a conoscere queste persone meravigliose.
Ho avuto le conversazioni più interessanti nel corso di pochi giorni
di quante normalmente abbia nel corso di pochi mesi.
Se volete vedere il meglio dell'educazione oggigiorno, date un'occhiata ai loro canali
e se volete saperne di più su questo tema, ho messo assieme una playlist di video su questo argomento
che spero vi piaccia.