こんにちはインターネット、
最近YouTubeは
、本当に興味深い人々との会議のために私をカリフォルニアに招待しました
。 教育の未来
がどのように見えるかについて多くの話し合いと巨大な風船があり、
多くの議論がありました。
社会が次世代
の科学者、医師、プログラマーを育てる方法
が人間の文明の未来を形作るので、これは小さな問題ではありません。
素晴らしい数日でした。
私のとりとめのない話に耐えられるなら、学校の内外で教育者として
働いていた人として、これについての私の考えのいくつかを共有したいと思い
ます。
だから、これは学校がほとんどいつも見てきた方法
です：すべてのことを知っている前
の男とそうでない学生は男が
彼らに言います。
しかし、教師は授業
中に部屋にいる*1人*の生徒に適切なペースで物事を説明
します。
他の誰もが、
すでに資料を理解しているために退屈しているか、
すでに持っているはずの知識が不足しているために失われてい
ます。
しかし、レッスンの終わりに、
学生の理解に関係なく、サーキュレムは容赦なく
進みます。
また、教師が黒板、
ホワイトボード、スマートボードのいずれを
使用する場合でも、生徒がテーブル、紙、タブレットを使用する場合でも、この
システムはまったく違いはありません。
テクノロジーが同じことをより輝かしく行うだけ
です。
しかし、インターネットは異なり、舞台裏
では、これから起こることの形を示唆する何か面白いことが起こっています。
完璧な学校では、各生徒は
アリストテレスからアレキサンダー大王のような個人的な家庭教師を持っているでしょう
。
しかし、あなたの教育方針が「
すべての人のためのアリストテレス」である場合、これには3つの大きな問題
があります。1つ目）地球上にはすべての子供を個別に指導するのに十分な人間が
いない。 人的資源もお金
も問題でしたが、誰もがアリストテレスほど優れた家庭教師であるとは限りません
。
しかし、テクノロジーはこれらの問題を解決しています
。1番から始めます。
インターネットがすべてのことを教えてくれるのに、誰が人間を必要としているの
でしょうか。
微積分を学びたい：始めましょう。
AP生物学コースが必要ですか？ 他の
何十万人もの学生と一緒にこれを見に行き
ます。
インターネットは潜在的な教師の聴衆を大幅に増やし、人
的資源の問題を解決し
ます。
しかし、インターネットをチアリーダーにする
ことは、私が以前に不平を言っていたのと同じことでは
ありません。
結局のところ、あなたがインターネット以前の子供で
、本っぽい傾向があるなら、*常に*
あなたにすべてのことを教える場所がありました。
そして人々はラジオとテレビが教師に巨大な聴衆
を与えることによって教育に革命を起こすだろうと思って
いました、しかしここに私達はまだ
あります。
これらは良い点ですが、インターネット
はラジオやテレビでは不可能だった方法でコストの問題も解決します
。
実際の番組は制作に費用がかかり
、最高の教育テレビでさえ、偶然ではない
が、より収益性の高い、より人気のあるもののために脇に追いやられることがよく
あります。
これは、ヒストリーチャンネル効果として知られています。
しかし、インターネットにアクセスするためのコストは、インターネットの
ためのものを作るためのコストと同様に、下がっているだけ
です。
そのため、寝室に紙とマーカーを持っている人は
、基本的にゼロのコストで月に100万回の視聴を獲得でき、このような
ものとの競争について心配する必要はありません
。
したがって、インターネットは問題1と2を解決します
が、教育用ビデオはまだ
学生向けにパーソナライズされておらず、YouTubeは
アリストテレスのような家庭教師ではなく、ビデオのライブラリとして残っています。
しかし、あなたはYouTubeの上に構築することができます、そして
私が来ると思うのはこれです：皆のためのデジタルアリストテレス
。
YouTubeのような動画のライブラリから生徒を個別に指導するコンピュータ
プログラム。生徒が知っていることをテスト
し、さらに重要なことに、さまざまな動画やさまざまなテスト
の効果を比較することで、時間の経過とともに学習方法に適応する
プログラムです。 科学的に発見するために、何が
最も効果的か。
これは空想ではありません。現在、この一部を構築している人々がい
ます（Digital Aristotle
が明確な目標ではない場合でも）。
そして、これらの場所の1つは、
サルのなだめるような声以上のカーンアカデミーです。
これがあなたの心を吹き飛ばさなければ、あなたは感情を持ってい
ません。
ウェブサイトの背後には、
学生の学習に関するすべてをテストする非常に複雑なソフトウェアがあります。
さまざまなビデオの有効性、
さまざまなテスト、さまざまな質問方法です
。
今では原始的なように見えるかもしれませ
んが、テクノロジーはより良く、より速くなるだけです。
Digital Aristotleが登場すると
、人間の教師よりも安く、労働集約的でなく、優れたものに
なります。
Digital Aristotle
などが、教師が
教室の周りを自由に動き回って、子供たち
が興味深いプロジェクトに取り組むのを支援するという議論をよく耳にします。それは
短期的には起こるかもしれませんが、それは長いことではないと思います。
用語の現実。
Digital Aristotle
が教師よりも生徒を本当によく知っているとどうなりますか？
人間の努力のすべてのトピックについて、教師がこれまでに
できたよりも、最高で最も明るい子供たち
を知識の道にさらに連れて行く
ことができるのはいつですか？
学校がなくなるのではないかと思います-
結局のところ、彼らは学ぶだけでなく
、野生の子供たちが文明化された大人に変わる間、両親が経済で働くことを自由にして
います-しかし、学校は根本的に
異なり、はるかに遠くなるでしょう
彼らの中で働く教師の数ははるかに少ない。
それは教師にとっては素晴らしいニュースではありませんが
、学生や社会にとっては素晴らしいニュースです。
今のところ、あなたが貧弱な学校をやっている学生なら、
あなたなし
で進学し、あなたがうまくやっているなら、学校はあなたを引き止めます。
将来的には、すべての人間がデジタル
アリストテレスを一生使用し、家庭教師
が彼らに合わせて、
準備が整ったときに何を学ぶ必要
があるかを正確に教えてくれるのを目にします。 より良い
教育システムとより良い社会。
YouTube EDUと、これらの素晴らしい人々
に会うために私をカリフォルニアに連れて行ってくれたYouTubeEDUを運営してくれた人々に感謝したいと思い
ます。
数ヶ月の間
に通常よりも、数日の間にもっと面白い会話
をしました。
最高の教育
が今どのようになっているのかを知りたい場合は、彼らのチャンネルをチェックしてください。
このトピックについてもっと知りたい場合
は、このトピックに関する講演のプレイリストもまとめました
。