안녕하세요 인터넷입니다.
최근 YouTube
에서 정말 흥미로운 사람들과 회의를 하기 위해 저를 캘리포니아로 초대했습니다
.  교육의 미래가 어떤 모습일지
많은 연설과 거대한 풍선, 그리고 많은 토론이 있었습니다.
사회가
차세대 과학자, 의사, 프로그래머를 키우는 방식
이 인류 문명의 미래를 형성하는 방식이기 때문에 이것은 작은 문제가 아닙니다.
놀라운 며칠이었습니다.
제 말투를 용인해 주신다면 학교 안팎에서 교육자로
일한 사람으로서 이에 대한 제 생각을 나누고 싶습니다
.
그래서 이것은 학교가 거의 항상
보는 방식입니다. 모든 것을 알고 있는 맨 앞자리에 있는
사람과 그렇지 않은 학생이 그 사람이 그들에게 말하는 것처럼 말입니다
.
그러나 교사는 수업
중 교실에 있는 *한*명의* 학생에게 적절한 속도로 설명합니다
.
다른 모든 사람들은
이미 자료를 이해했기 때문에 지루하거나
이미 있어야 할 지식이 없기 때문에 길을 잃습니다
.
그러나 수업이 끝나면
학생의 이해와 관계없이 순환 순환이
가차없이 진행됩니다.
그리고 교사가 칠판,
화이트보드 또는 스마트 보드를 사용하든 학생이
테이블을 사용하든 종이를 사용하든 태블릿을 사용하든(다시) 이
시스템은 실제로 다르지 않습니다.
단지 기술이 동일한 작업을 더
빛나게 하는 것뿐입니다.
그러나 인터넷은 다르며 그 배후에서
앞으로 일어날 일의 형태를 암시하는 흥미로운 일이 일어나고 있습니다.
완벽한 학교에서 각 학생은
아리스토텔레스에서 알렉산더 대왕처럼 개인 교사를 갖게 될 것
입니다.
그러나 당신의 교육 정책이 '
모든 사람을 위한 아리스토텔레스'라면 여기에는 세 가지 큰 문제
가 있습니다.
첫째) 지구에는 모든 어린이를 개별적으로 지도할 인간이 충분하지 않으며
,
있다고 해도 끔찍하게 비용이 많이 들
것이고 둘 다 안 된다 해도  인력이나 돈
이 문제였다 모든 사람이 아리스토텔레스만큼 훌륭한 가정교사는 아니다
.
그러나 기술은 이러한 문제를 해결하고 있습니다.
1번부터 시작
합니다. 인터넷이 모든 것을 가르쳐 줄 수 있는데 누가 인간을 필요로
합니까?
미적분학을 배우고 싶다면 시작하세요.
AP 생물학 과정이 필요하십니까?
수십만 명의 다른 학생들과 함께 이것을 시청하십시오
.
인터넷
은 잠재적 교사의 청중을 엄청나게 늘리고 인력 문제를 해결합니다
.
그러나 인터넷 치어리딩은
내가 예전에 불평했던 것과 똑같은 것이
아닙니까? 새로운 기술이 오래된 것을 더 빛나게 하는 것입니까?
결국 당신이
책을 좋아하는 경향이 있는 인터넷 이전의 아이였다면
당신에게 모든 것을 가르칠 수 있는 곳이 *항상* 있었습니다.
그리고 사람들은 라디오와 TV가 교사들
에게 엄청난 청중을 제공함으로써 교육에 혁명을 일으킬 것이라고 생각
했지만 우리는 여전히
그렇습니다.
이것은 좋은 점이지만 인터넷은 또한
라디오와 TV가 결코 할 수 없는 방식으로 비용 문제를 해결합니다
.
실제 쇼는 제작하는 데 비용이 많이 들고
최고의 교육용 TV조차도 종종
더 어리석고 더 인기 있는 프로그램으로 밀려나
우연은 아니지만 더 수익성이 있습니다.
이것을 히스토리 채널 효과라고 합니다.
그러나 인터넷에 액세스
하는 데 드는 비용은 줄어들고 있고 인터넷을 위한 재료를 만드는 데 드는 비용도 마찬가지입니다
.
그렇기 때문에 침실에 종이와 마커
만 있으면
기본적으로 비용이 전혀 들지 않고 한 달에 백만 건의 조회수를 얻을 수 있고 이와 같은
것들과의 경쟁에 대해 걱정할 필요가 없습니다
.
따라서 인터넷은 문제 1과 2를 해결
하지만 교육 비디오는 여전히
학생에게 맞춤화되지 않으며 YouTube는 여전히
아리스토텔레스와 같은 교사가 아닌 비디오 라이브러리로 남아 있습니다.
하지만 YouTube를 기반으로 구축할 수 있으며
앞으로 다가올 것은 모두를 위한 디지털 아리스토텔레스입니다
.
YouTube와 같은 비디오 라이브러리에서 학생들을 개별적으로 지도
하는 컴퓨터 프로그램, 학생들이 알고 있는 내용을 테스트
하고 더 중요하게는 다양한 비디오와 테스트
의 효율성을 비교하여 시간이 지남에 따라 학습 방식에 적응하는 프로그램
과학적으로 발견하는 것이
가장 효과적입니다.
이것은 환상이 아닙니다. 사람들
이 지금 이것의 일부를 만들고 있습니다(디지털 아리스토텔레스
가 그들의 명백한 목표가 아닐지라도).
그리고 이러한 장소 중 하나는
Sal의 부드러운 목소리 이상인 Khan Academy입니다.
이것이 당신의 마음을 아프게 하지 않는다면 당신은
감정이 없는 것입니다.
웹사이트 뒤에는
다양한 비디오,
다양한 테스트, 다양한 질문 방법 등 학생 학습에 관한 모든 것을 테스트하는 엄청나게 복잡한 소프트웨어가
있습니다.
지금은 원시적으로 보일 수 있지만 기술
은 점점 더 좋아지고 빨라질 뿐입니다.
디지털 아리스토텔레스가 도착하면 인간 교사
보다 더 저렴하고 노동 집약적이며 더 우수
할 것입니다.
나는 디지털 아리스토텔레스
나 그와 비슷한 것이
아이들이 흥미로운 프로젝트를 하는 것을 돕도록 교사들이 교실을 떠돌아 다닐 수 있게 해준다는 주장을 종종 듣습니다. 그리고 그것이
단기간에 일어날 수 있지만 그것이 장기적이라고 생각하지 않습니다.
용어 현실.
디지털 아리스토텔레스가 진정으로
교사보다 학생을 더 잘 알고 있다면 어떻게 될까요?
인간의 노력에 관한 모든 주제
에 대해 가장 훌륭하고 똑똑한 아이들을
교사가 할 수 있는 것보다 더 멀리 지식의 길로
인도할 수 있다면?
나는 학교가 사라질 것이라고 의심합니다. 결국 학교는
학습에 관한 것이
아니라 부모가 경제에서 일할 수
있도록 하고 그들의 야성적인 아이들은
문명화된 성인으로 변하게
합니다.  더 적은 수의 교사가
작업을 훨씬 덜 수행합니다.
교사들에게는 그리 좋은 소식은 아니지만
학생과 사회에는 굉장한 소식입니다.
지금 당장은 학교가 형편없는 학생이라면 당신 없이 계속 전진
하고, 당신이
잘하고 있다면 학교가 당신을 가로막습니다.
미래에는 모든 인간이 평생 동안 디지털 아리스토텔레스를 사용하는 것을 보게 될
것입니다. 그들에게 개인화된 가정교사
는 그들이 가장 잘 준비가 되었을 때 배워야
할 것을 정확히 가르칩니다.  더 나은
교육 시스템과 더 나은 사회.  이 멋진 사람들을 만나기 위해 나를 캘리포니아로 데려온
YouTube EDU와 이를 운영한 사람들에게 감사하고 싶습니다
.
나는 보통 몇 달 동안 하는 것보다 며칠 동안 더 흥미로운 대화를
나눴다.
현재 최고의 교육
이 어떤 모습인지 알고 싶다면 채널을 확인하고
이 주제에 대해 더 듣고 싶다면 이 주제에
대한 강연 재생 목록도 만들어 놓았
으니 마음에 드셨으면 합니다.