Hallo internet,
Onlangs nodigde YouTube me uit in Californië
voor een conferentie met een stel heel interessante
mensen.
Er waren veel gesprekken en gigantische ballonnen en
veel discussie over hoe de toekomst van het
onderwijs eruit zou kunnen zien - wat geen klein probleem is,
want hoe de samenleving de volgende
generatie wetenschappers, artsen en programmeurs opvoedt, vormt
de toekomst van de menselijke beschaving.
Het waren een paar geweldige dagen en, als je
mijn geklets wilt tolereren, wil ik graag wat
van mijn gedachten hierover delen als iemand die
zowel binnen als buiten scholen als onderwijzer heeft gewerkt.
Dus zo hebben scholen er vrijwel altijd
uitgezien: een man vooraan die alles weet
en studenten die dat niet weten, zo vertelt de man
hen.
Maar een leraar legt dingen in het juiste
tempo uit voor misschien *één* leerling in de klas tijdens
een les.
Alle anderen zijn ofwel verveeld omdat ze
de stof al begrijpen of verloren omdat
ze kennis missen die ze al zouden moeten
hebben.
Maar aan het einde van de les, ongeacht het
begrip van de leerling, marcheert de cirkel
onvermoeibaar voort.
En of de leraren nu een schoolbord, een
whiteboard of een smartboard gebruiken en of de
leerlingen tafels, papier of tablets gebruiken (opnieuw), dit
systeem is echt niet anders -- het is
gewoon technologie die hetzelfde doet op een
betere manier.
Maar het internet is anders en achter de
schermen gebeurt er iets interessants
dat hints op de vorm van wat komen gaat.
In een perfecte school zou elke student
een persoonlijke leraar hebben, zoals Aristoteles tot Alexander
de Grote.
Maar als je onderwijsbeleid 'Aristoteles
voor iedereen' is, dan zijn er drie grote problemen
hiermee:
1) Er zijn niet genoeg mensen op aarde om
elk kind individueel les te geven, en zelfs als
dat zo zou zijn, zou het verschrikkelijk duur zijn
en zelfs als geen van beide  mankracht noch geld was
een probleem niet iedereen is zo'n goede leraar
als Aristoteles.
Maar technologie lost deze problemen op: te
beginnen met nummer 1:
Want wie heeft mensen nodig als internet
je alles kan leren?
Wil je calculus leren: ga aan de slag.
Cursus AP biologie nodig?
Ga deze kijken samen met
honderdduizenden andere studenten.
Het internet vergroot het
aantal potentiële leraren enorm en lost het
mankrachtprobleem op.
Maar is cheerleaden op internet niet
hetzelfde waar ik eerder over klaagde: nieuwe
technologie die oude dingen doet met alleen meer glans?
Immers, als je een pre-internetkind was,
met boekenachtige neigingen, is er *altijd
* een plek geweest om je alle dingen te leren.
En mensen dachten dat radio en
tv een revolutie teweeg zouden brengen in het onderwijs door
leraren een groot publiek te geven, maar hier zijn we nog
steeds.
Dit zijn goede punten, maar internet lost ook
het kostenprobleem op op een manier die Radio en TV
nooit zouden kunnen.
Echte shows zijn duur om te maken en zelfs
de beste educatieve tv wordt vaak
opzij geschoven voor dommer, populairder materiaal dat,
niet toevallig, ook winstgevender is.
Dit staat bekend als het History Channel-effect.
Maar de kosten voor toegang tot internet
gaan alleen maar omlaag, net als de kosten om dingen
voor internet te maken.
Dat is de reden waarom een man met wat papier en een stift
in zijn slaapkamer een miljoen views per m
and kan halen tegen in wezen geen kosten en zich geen zorge
hoeft te maken over concurrentie van dit s
ort dingen.  Dus
het internet lost problemen één en twee op,
maar educatieve video's zijn nog steeds niet gepersonaliseerd
voor studenten en dat laat YouTube nog steeds
als een bibliotheek met video's, niet als een tutor zoals Aristoteles.
Maar je kunt bovenop YouTube bouwen en wat
ik zie aankomen is dit: Digitale Aristoteles voor
iedereen.
Een computerprogramma dat studenten individueel bijles geeft,
door te putten uit een bibliotheek met video's zoals YouTube,
een programma dat studenten test op wat ze
weten en, belangrijker nog, zich aanpast aan de
manier waarop ze leren in de loop van de tijd door de
effectiviteit van verschillende video's en verschillende
tests te vergelijken  om wetenschappelijk te ontdekken wat het
beste werkt.
Dit is geen fantasie, er zijn mensen die
hier nu delen van bouwen (zelfs als Digital
Aristotle niet hun expliciete doel is).
En een van deze plaatsen is The Khan Academy,
die meer is dan alleen de rustgevende stem van Sal.
Als dit je niet verbaast, heb je
geen emotie.
Achter de website zit ongelooflijk ingewikkelde
software die alles test over het leren van studenten
: de effectiviteit van verschillende video's,
verschillende tests en verschillende manieren om vragen te
stellen.
En hoewel het nu misschien primitief lijkt, wordt technologie
alleen maar beter, sneller.
Wanneer Digital Aristotle arriveert, zal het
goedkoper, minder arbeidsintensief en beter zijn dan
menselijke leraren ooit zouden kunnen zijn.
Ik hoor vaak het argument dat Digital Aristoteles,
of iets dergelijks, leraren zal
vrijlaten om door het klaslokaal te zweven en kinderen te helpen
aan interessante projecten te werken -- en hoewel dat
op korte termijn zou kunnen gebeuren, denk ik niet dat
dat de lange-  termijn werkelijkheid.
Want wat gebeurt er als Digital Aristoteles
studenten echt beter kent dan de leraar?
Wanneer, voor elk onderwerp van menselijke inspanning, het in
staat is om de beste en slimste kinderen verder
op het pad van kennis te brengen dan hun leraren
ooit zouden kunnen?
Ik betwijfel of scholen zullen verdwijnen -- het gaat
tenslotte niet alleen om leren, maar
ze geven ouders ook de vrijheid om in de economie te werken
terwijl hun wilde kinderen in
beschaafde volwassenen worden veranderd -- maar scholen zullen radicaal
anders zijn en er zullen veel  minder leraren
die in hen werken, doen veel minder.
En hoewel dat geen goed nieuws is voor docenten,
is het geweldig nieuws voor studenten en de samenleving.
Op dit moment, als je een student bent die het slecht doet, gaat de
school verder zonder jou en als je
het goed doet, houdt school je tegen.
In de toekomst zie ik dat ieder mens
zijn hele leven een digitale Aristoteles gebruikt, een
op hem gepersonaliseerde tutor, die hem precies leert wat hij
moet leren wanneer hij er het beste klaar voor is en
als dat komt, hebben we allebei een  een beter
onderwijssysteem en een betere samenleving.
Ik wil YouTube EDU en de mensen
die het runnen bedanken voor het feit dat ze me naar Californië hebben
gebracht om deze geweldige mensen te ontmoeten.
Ik had in een paar dagen tijd meer interessante gesprekken dan
normaal in een paar maanden.
Als je wilt zien hoe het beste onderwijs
er op dit moment uitziet, ga dan naar hun kanalen
en als je meer over dit onderwerp wilt horen,
heb ik ook een afspeellijst samengesteld met lezingen
over dit onderwerp, hopelijk vind je het leuk.