Hallo Internet,
YouTube heeft me laatst uitgenodigd om naar Californië te komen voor een conferentie met een boel zeer interessante
mensen. Er waren veel gesprekken, grote ballonnen and veel discussie over hoe de toekomst van
onderwijs eruit zal zien -- dat is geen kleine zaak want hoe de maatschappij de volgende
generatie wetenschappers, artsen en programmeurs opleidt dat beïnvloed de toekomst van de menselijke beschaving.
Het waren een paar geweldige dagen en, als je mijn gebazel kunt tolereren, zou ik heel graag een paar van
mijn gedachten hierover delen, als iemand die binnen en buiten scholen als een opleider gewerkt heeft.
Dit is hoe scholen er ongeveer altijd uitgezien hebben: voorin een vent die alle dingen weet
en studenten die niet alles weten, dus de vent vertelt het hen.
Maar een leraar legt de lesstof uit op het juiste tempo voor misschien *één* leerling in de klas.
Alle andere studenten of vervelen zich omdat ze de stof al snappen of compleet de weg kwijt
omdat ze kennis missen die ze al zouden moeten hebben.
Helaas, ongeacht of de leerlingen het begrepen hebben, aan het einde van de les gaat het lesprogramma
medogenloos verder.
En of de leraren een krijtbord, een whiteboard of een smartboard gebruiken, en of studenten
tabletten, papier of (nog eens) tablets gebruiken, dit systeem is niet echt anders -- het is
gewoon technologie die hetzelfde doet alleen op een hippere manier.
Het Internet is anders en achter de schermen gebeurt iets interessants
dat verwijst naar de vorm van de dingen die komen gaan.
In een perfecte school zou iedere leerling een persoonlijke mentor, zoals Aristoteles dat voor Alexander
de Grote was.
Maar als je 'Aristoteles voor iedereen' als onderwijskundig beleid hebt, heb je er drie grote problemen
mee:
Ten eerste) Er zijn niet genoeg mensen op de Aarde om ieder kind individueel les te geven en zelfs als
dat wel het geval was dan zou het vreselijk duur zijn. Zelfs als was noch mankracht noch geld
een probleem, niet iedereen is zo goed in uitleggen as Aristoteles was.
Technologie is deze problemen aan het oplossen: beginnend met nummer 1:
Want wie heeft mensen nodig als het Internet je alle dingen kan leren?
Wil je graag calculus leren: begin maar.
Op zoek naar een cursus biologie voor gevorderden? Kijk hiernaar, samen met honderden of duizenden andere
studenten.
Het Internet vermenigvuldigt het publiek van potentiële leraren enorm veel en lost het mankracht
probleem op.
Maar het Internet bejubelen niet precies het zelfde als waar ik al eerder over aan het klagen was: niewe
technologie die oude dingen met een beetje meer glans uitvoert?
Als je per slot een kind van voor het Internet was,
met een neiging voor boeken, dan was er *altijd* al een plaats waar je alle dingen kon leren.
En iedereen dacht dat radio en TV het onderwijs zouden revolutioneren door leraren
enorm publiek te geven, maar toch zijn we hier.
Dit zijn goede punten maar Internet lost ook het kosten probleem op, zoals radio en TV
dat nooit konden.
Echte programmas zijn duur om te maken en zelfs het beste ondewijs op TV wordt vaak
opzij gezet voor dommer, en meer populair spul dat, niet ontoevallig, ook nog eens meer geld oplevert.
Dit staat bekend als het History Channel Effect.
De kosten van toegang tot het Internet gaan alleen maar omlaag, net als de kosten om iets te maken
voor het Internet.
En precies daarom is het dat een gast met een beetje papier en een stift in zijn slaapkamer een miljoen weergaven per maand
kan krijgen en dat met wezelijk geen kosten en geen zorgen over competitie van dingen
zoals dit.
Dus het Internet lost problemen één en twee op, maar leerzame videos zijn nog steeds niet persoonlijk gericht
op studenten en dus is YouTube nog steeds een bibliotheek van video's, niet een leermeester als Aristoteles.
Maar je kan YouTube opbouwen en dit is wat ik zie komen: Digitale Aristoteles voor
iedereen.
Een computerprogramma dat studente individueel lesgeeft door te selecteren uit een videobibliotheek zoals YouTube,
een programma dat studenten test op wat ze weten en, belangrijker nog, zich met de tijd aanpast aan de
manier waarop ze leren door de effectiviteit van verschillende video's en verschillende tests te vergelijken
om op wetenschappelijke wijze te ondekken wat het beste werkt.
Dit is geen fantasie, er zijn mensen die op dit moment delen van dit programma aan het bouwen zijn (zelfs al is Digitale Aristoteles
niet hun expliciete doel). Een van deze plaatsen is de Khan Academy, en die is meer dan
alleen de kalmerende stem van Sal. Als je hier niet enorm blij van wordt, dan heb je geen emoties. Achter de schermen
van de website is enorm ingewikkelde software die druk is met het testen van vanalles over het leren van studenten:
de effectiviteit van verschillende video's, verschillende toetsen en verschillende manieren van vragen stellen.
Het lijkt nu misschien nog primitief, maar de technologie wordt altijd beter en sneller. Wanneer Digitale Aristoteles
er komt dan zal het goedkoper, minder arbeidsintensief en beter zijn dan menselijke leraren ooit zouden kunnen
zijn.
Ik hoor vaak argumenten dat Digitale Aristoteles, of iets wat daarop lijkt, leraren de vrijheid zal geven om
door het klaslokaal te lopen en de kinderen te helpen met interessante projecten -- misschien zal dat
vrij snel gebeuren, maar ik denk niet dat het de lange termijn realiteit zal zijn.
Wat wat zal er gebeuren als Digitale Aristoteles de kinderen echt beter kent dan de leraar? Als
voor elk onderwerp van menselijk streven, het de beste en slimste kinderen verder op
het pad van kennis kan brengen dan hun leraren ooit konden?
Ik betwijfel dat scholen zullen verdwijnen -- scholen gaan per slot van rekening niet alleem maar over leren maar
geven ouders ook de vrijheid om te werken in de economie terwijl hun wilde kinderen tot
gecivilizeerde volwassenen worden opgevoed -- scholen zullen wel radicaal anders zijn en er zullen veel minder leraren
zijn die ook veel minder te doen hebben.
Dat is misschien geen goed nieuws voor leraren, het is geweldig nieuws voor leerlingen en de maatschappij.
Zoals het nu is, al je een slechte leerling bent gaat de school gewoon verder zonder jou en als je het enorm
goed doet, houdt school je tegen.
In de toekomst zie ik ieder mens een Digitale Aristoteles gebruiken gedurende hun hele leven, een gepersonaliseerde leermeester
die ze precies leert wat ze moeten leren, precies wanneer ze er klaar voor zijn en
tegen die tijd, dan zullen we een beter schoolsysteem en een betere maatschappij hebben.
Ik wil graag YouTube EDU en de mensen van de organisatie bedanken dat ze mij naar Californië hebben laten komen
om al deze geweldige mensen te ontmoeten. Ik heb meer interessante gesprekken gehad in deze
paar dagen dan ik normaal de kans toe heb tijdens een paar maanden.
Als jij wilt zien hoe het beste van onderwijs er nu uitziet, kijk dan vooral eens op hun kanalen
en als je meer over dit onderwerp wilt horen heb ik ook een afspeellijst van relevante gesprekken in elkaar
gezet. Ik hoop dat je het leuk vindt.