Witaj Internet,
Niedawno YouTube zaprosił mnie do Kalifornii
na konferencję z gronem naprawdę ciekawych
osób.
Odbyło się wiele rozmów i gigantycznych balonów oraz
wiele dyskusji o tym, jak może wyglądać przyszłość edukacji
– co jest niemałym problemem,
ponieważ to, jak społeczeństwo wychowuje następne
pokolenie naukowców, lekarzy i programistów,
kształtuje przyszłość ludzkiej cywilizacji.
To było kilka niesamowitych dni i jeśli będziesz
tolerować moje bredzenie, chciałbym podzielić
się moimi przemyśleniami na ten temat jako osoba, która pracowała
jako edukator zarówno w szkole, jak i poza nią.
Więc tak prawie zawsze wyglądały szkoły
: facet z przodu, który wie
wszystko, a uczniowie, którzy tego nie wiedzą, tak
im mówi.
Ale nauczyciel wyjaśnia rzeczy we właściwym
tempie dla może *jednego* ucznia w pokoju
podczas lekcji.
Wszyscy inni albo są znudzeni, ponieważ
już rozumieją materiał, albo zgubili się,
ponieważ brakuje im wiedzy, którą powinni już
mieć.
Ale pod koniec lekcji, niezależnie
od zrozumienia uczniów,
circeirculem maszeruje bez wytchnienia.
I bez względu na to, czy nauczyciele używają tablicy,
białej lub inteligentnej tablicy i czy uczniowie
używają stołów, papieru lub tabletów (znowu), ten
system nie różni się niczym - to
tylko technologia robiąca to samo w bardziej
błyskotliwy sposób.
Ale Internet jest inny i za
kulisami dzieje się coś ciekawego,
co wskazuje na kształt rzeczy, które mają nadejść.
W doskonałej szkole każdy uczeń
miałby osobistego nauczyciela, jak Arystoteles do
Aleksandra Wielkiego.
Ale jeśli twoja polityka edukacyjna brzmi „Arystoteles
dla wszystkich”, to są z tym trzy duże problemy
:
1) Nie ma wystarczająco dużo ludzi na Ziemi, aby
indywidualnie uczyć każde dziecko, a nawet gdyby
tak było, byłoby to strasznie drogie,
a nawet jeśli żadne  problemem była siła robocza ani pieniądze,
nie każdy jest tak dobrym korepetytorem
jak Arystoteles.
Ale technologia rozwiązuje te problemy:
zaczynając od numeru 1
: Kto potrzebuje ludzi, skoro Internet może
cię wszystkiego nauczyć?
Chcesz nauczyć się rachunku różniczkowego: zacznij.
Potrzebujesz kursu biologii AP?
Idź i obejrzyj ten razem z setkami
tysięcy innych uczniów.
Internet masowo pomnaża
grono potencjalnych nauczycieli i rozwiązuje problem siły roboczej
.
Ale czy cheerleaderek w Internecie nie jest tym samym, na
co narzekałem wcześniej: nowa
technologia robi stare rzeczy tylko z bardziej błyszczącymi?
W końcu, jeśli byłeś dzieckiem sprzed Internetu,
z skłonnościami książkowymi, *zawsze*
jest miejsce, w którym możesz cię wszystkiego nauczyć.
Ludzie myśleli, że radio i
telewizja zrewolucjonizują edukację, dając
nauczycielom ogromną publiczność, ale nadal
jesteśmy.
To są dobre argumenty, ale Internet również rozwiązuje
problem kosztów w sposób, w jaki radio i telewizja
nigdy nie były w stanie.
Prawdziwe programy są drogie w produkcji, a
nawet najlepsza telewizja edukacyjna często zostaje odsunięta na
bok dla głupszych, bardziej popularnych rzeczy, które
nieprzypadkowo są również bardziej dochodowe.
Jest to znane jako efekt kanału historii.
Ale koszt dostępu do Internetu
tylko spada, podobnie jak koszt robienia rzeczy
dla Internetu.
Właśnie dlatego facet z papierem i
markerem w swojej sypialni może uzyskać milion
wyświetleń miesięcznie zasadniczo bez kosztów i nie
musi się martwić o konkurencję ze strony
takich rzeczy.
Internet rozwiązuje więc pierwszy i drugi problem,
ale filmy edukacyjne nadal nie są spersonalizowane
dla studentów, co sprawia, że YouTube nadal pozos
aje biblioteką filmów wideo, a nie nauczycielem, takim jak Arystoteles.  Ale
możesz budować na YouTube i
widzę, że nadchodzi to: Cyfrowy Arystoteles dla
każdego.
Program komputerowy, który uczy uczniów indywidualnie
, czerpiąc z biblioteki filmów, takich jak YouTube
, program, który testuje uczniów na podstawie tego, co
wiedzą, i, co ważniejsze, dostosowuje się do
sposobu, w jaki uczą się z biegiem czasu, porównując
skuteczność różnych filmów i różnych
testów  odkryć naukowo, co działa
najlepiej.
To nie jest fantazja, są ludzie, którzy budują
teraz części tego (nawet jeśli Cyfrowy Arystoteles
nie jest ich wyraźnym celem).
A jednym z tych miejsc jest The Khan Academy,
która jest czymś więcej niż kojącym głosem Sal.
Jeśli to nie rozsadza twojego umysłu, nie masz
emocji.
Za stroną internetową kryje się niesamowicie skomplikowane
oprogramowanie testujące wszystko, co dotyczy
uczenia się uczniów: skuteczność różnych filmów,
różne testy i różne sposoby zadawania
pytań.
I choć teraz może się to wydawać prymitywne,
technologia staje się coraz lepsza i szybsza.
Kiedy pojawi się Cyfrowy Arystoteles, będzie to
tańsze, mniej pracochłonne i lepsze niż
kiedykolwiek mogliby być ludzcy nauczyciele.
Często słyszę argument, że Cyfrowy Arystoteles,
czy coś w tym rodzaju, uwolni nauczycieli, którzy będą
latać po klasie, pomagając dzieciom pracować
nad ciekawymi projektami – i chociaż
może się to zdarzyć w niedalekiej perspektywie, nie sądzę
, żeby to było na dłuższą metę…  termin rzeczywistość.
Bo co się dzieje, gdy Cyfrowy Arystoteles naprawdę
zna uczniów lepiej niż nauczyciel?
Kiedy, w przypadku każdego tematu ludzkich wysiłków, jest w
stanie zabrać najlepsze i najzdolniejsze dzieci dalej
na ścieżce wiedzy, niż
kiedykolwiek mogliby to zrobić ich nauczyciele?
Wątpię, żeby szkoły zniknęły -
przecież nie chodzi tylko o naukę, ale
też uwalniają rodziców do pracy w gospodarce,
podczas gdy ich zdziczałe dzieci zamieniają się w
cywilizowanych dorosłych - ale szkoły będą radykalnie
inne i będzie daleko  mniej
pracujących w nich nauczycieli robi znacznie mniej.
I choć nie jest to wspaniała wiadomość dla nauczycieli,
to jest to świetna wiadomość dla uczniów i społeczeństwa.
W tej chwili, jeśli jesteś uczniem słabo radzącym sobie w
szkole, możesz przejść bez ciebie, a jeśli
dobrze sobie radzisz, szkoła cię powstrzymuje.
W przyszłości widzę, jak każdy człowiek
przez całe życie używa Cyfrowego Arystotelesa, spersonalizowanego nauczyciela
, uczącego ich dokładnie tego, czego muszą
się nauczyć, kiedy są na to najlepiej przygotowani, a
kiedy to nadejdzie, będziemy mieli oboje  lepszy
system edukacji i lepsze społeczeństwo.
Chcę podziękować YouTube EDU i ludziom,
którzy ją prowadzili, za sprowadzenie mnie do Kalifornii,
aby spotkać się z tymi niesamowitymi ludźmi.
W ciągu kilku dni przeprowadziłem więcej interesujących rozmów
niż zwykle
w ciągu kilku miesięcy.
Jeśli chcesz zobaczyć,
jak obecnie wygląda najlepsza edukacja, odwiedź ich kanały,
a jeśli chcesz dowiedzieć się więcej na ten temat,
przygotowałem również playlistę wykładów
na ten temat, które mam nadzieję Ci się spodobają.