Olá Internet,
Recentemente o YouTube me convidou
para uma conferência na Califórnia com um monte de pessoas muito interessantes
.
Houve muitas palestras e balões gigantes e
muita discussão sobre como seria o futuro da
educação - o que não é um problema pequeno,
porque como a sociedade cria a próxima geração
de cientistas, médicos e programadores molda
o futuro da civilização humana.
Foram alguns dias incríveis e, se você
tolerar minhas divagações, gostaria de compartilhar alguns
dos meus pensamentos sobre isso como alguém que trabalhou
como educador dentro e fora das escolas.
Então é assim que as escolas sempre foram
: um cara na frente que sabe todas as
coisas e alunos que não sabem, então o cara diz a
eles.
Mas um professor explica as coisas no
ritmo certo para talvez *um* aluno na sala durante
uma aula.
Todos os outros estão entediados porque
já entendem o material ou estão perdidos
porque estão perdendo o conhecimento que já deveriam
ter.
Mas, no final da aula, independentemente
da compreensão do aluno, o
circeirculem marcha incansavelmente.
E se os professores usam um quadro-negro,
quadro branco ou quadro inteligente e se os alunos
usam mesas, papel ou tablets (novamente), esse
sistema realmente não é diferente - é
apenas a tecnologia fazendo a mesma coisa de uma
maneira mais brilhante.
Mas a Internet é diferente e, nos
bastidores, algo interessante está acontecendo,
sugerindo o que está por vir.
Em uma escola perfeita, cada aluno teria
um tutor pessoal, como Aristóteles para Alexandre
o grande.
Mas se sua política de educação é 'Aristóteles
para todos', então há três grandes problemas
com isso:
1º) Não há humanos suficientes na Terra para
ensinar individualmente cada criança, e mesmo se
houvesse, seria terrivelmente caro
e mesmo que nem  mão de obra nem dinheiro era
um problema, nem todos são tão bons tutores
quanto Aristóteles.
Mas a tecnologia está resolvendo esses problemas:
começando com o número 1
: quem precisa de humanos quando a Internet pode
te ensinar todas as coisas?
Quer aprender cálculo: comece.
Precisa de um curso de biologia AP?
Vá assistir a este junto com centenas de milhares
de outros alunos.
A Internet multiplica massivamente o público
de professores em potencial e resolve o problema da mão de obra
.
Mas a torcida da Internet não é a mesma
coisa que eu reclamava antes:
tecnologia nova fazendo coisas velhas só com mais brilho?
Afinal, se você era uma criança pré-Internet,
com inclinações para os livros, *sempre*
existiu um lugar para lhe ensinar todas as coisas.
E as pessoas pensavam que o rádio e a TV
iriam revolucionar a educação dando aos
professores uma grande audiência, mas aqui ainda
estamos.
Esses são pontos positivos, mas a Internet também resolve
o problema dos custos de uma forma que o Rádio e a TV
nunca conseguiram.  Programas
reais são caros de se fazer e até mesmo
o melhor da TV educacional muitas vezes é deixado de
lado por coisas mais idiotas e populares que,
não por coincidência, também são mais lucrativas.
Isso é conhecido como o Efeito History Channel.
Mas o custo de acesso à Internet
só está diminuindo, assim como o custo de fazer coisas
para a Internet.
É por isso que um cara com um papel e um marcador
em seu quarto pode obter um milhão de visualizações
por mês a custo essencialmente zero e não
precisa se preocupar com a concorrência de coisas
como essa.
Então a Internet resolve os problemas um e dois,
mas os vídeos educacionais ainda não são personalizados
para os alunos e isso deixa o YouTube ainda
como uma biblioteca de vídeos, não um tutor como Aristóteles.
Mas você pode construir em cima do YouTube e o que
eu vejo é isso: Aristóteles digital para
todos.
Um programa de computador que ensina os alunos individualmente,
extraindo de uma biblioteca de vídeos como o YouTube,
um programa que testa os alunos sobre o que eles
sabem e, mais importante, se adapta à
maneira como eles aprendem ao longo do tempo, comparando a
eficácia de diferentes vídeos e diferentes
testes  descobrir cientificamente, o que funciona
melhor.
Isso não é uma fantasia, há pessoas construindo
partes disso agora (mesmo que o Aristóteles Digital
não seja seu objetivo explícito).
E um desses lugares é a Khan Academy,
que é mais do que apenas a voz calmante de Sal.
Se isso não explodir sua mente, você
não tem emoção.
Por trás do site está um software incrivelmente complicado
testando tudo sobre o
aprendizado do aluno: a eficácia de diferentes vídeos,
diferentes testes e diferentes maneiras de fazer
perguntas.
E embora possa parecer primitivo agora, a tecnologia
só fica melhor, mais rápido.
Quando o Aristóteles Digital chegar, será
mais barato, menos trabalhoso e melhor do que
os professores humanos jamais poderiam ser.
Costumo ouvir o argumento de que o Aristóteles Digital,
ou algo parecido, liberará os professores para
flutuar pela sala de aula ajudando as crianças a trabalhar
em projetos interessantes - e embora isso
possa acontecer no curto prazo, não acho
que esse seja o longo prazo.  termo realidade.
Pois o que acontece quando o Aristóteles Digital realmente
conhece os alunos melhor do que o professor?
Quando, para cada tópico do esforço humano, é
capaz de levar as melhores e mais brilhantes crianças mais longe
no caminho do conhecimento do que seus professores
jamais poderiam?
Duvido que as escolas desapareçam - afinal,
elas não são apenas para aprender, mas
também estão liberando os pais para trabalhar na economia
enquanto seus filhos selvagens são transformados em
adultos civilizados - mas as escolas serão radicalmente
diferentes e haverá muito  menos professores
trabalhando neles fazendo muito menos.
E embora isso não seja uma ótima notícia para os professores
, é uma ótima notícia para os alunos e a sociedade.
Neste momento, se você é um aluno que está indo mal, a
escola segue em frente sem você e se você está
indo bem, a escola o impede.
No futuro, vejo todos os humanos usando um
Aristóteles Digital por toda a vida, um tutor personalizado
para eles, ensinando-lhes exatamente o que
precisam aprender quando estiverem mais preparados para isso e,
quando isso acontecer, teremos um  melhor
sistema educacional e uma sociedade melhor.
Quero agradecer ao YouTube EDU e às pessoas
que o administraram por me trazerem à Califórnia
para conhecer essas pessoas incríveis.
Tive conversas mais interessantes
no espaço de alguns dias do que normalmente
tenho no espaço de alguns meses.
Se você quiser ver como é o melhor da educação
agora, dê uma olhada nos canais deles
e se quiser saber mais sobre esse tema,
também montei uma playlist de palestras
sobre esse tema espero que gostem.