Olá internet,
Recentemente o YouTube me convidou para uma conferência na Califórnia com muita gente interessante
Houve muita conversa e balões gigantes e discussão sobre como o futuro da educação deveria parecer
o que não é um problema pequeno porque como a sociedade cria a próxima
geração de cientistas, doutores e programadores molda o futuro da civilização.
Foram dias maravilhosos e, se você tolerar minhas divagações, eu gostaria de dividir algumas
das minhas ideias sobre isso como alguém que trabalhou como educador tanto dentro como fora das escolas.
Então isso é como as escolas sempre pareceram: Um cara na frente que sabe de todas as coisas
e alunos que não sabem, então o cara os ensina.
Mas um professor explica coisas o ritmo certa para talvez *um* aluno na sala durante
uma aula. Todos os outros ou estão entediados porque já entenderam a matéria
ou perdidos porque falta um conhecimento que já deveriam ter aprendido.
Mas, no final da aula, independente do entendimento do aluno, o curriculo
será exatamente igual.
E independente se o professor usa um quadro negro, branco ou inteligente e independente se os alunos
usam mesas, papel ou tablets, o sistema não é nada diferente
É apenas a tecnologia fazendo exatamente a mesma coisa de uma maneira mais brilhante.
Mas a internet é diferente e atrás da tela algo interessante está acontecendo
que molda a forma das coisas que estão por vir.
Em uma escola perfeita, cada aluno teria um tutor pessoal, como Aristóteles para Alexandre
[O grande].
Mas se a sua politica educacional é "Aristóteles para todo mundo", então teremos três grandes problemas
1º Não há humanos suficientes na Terra para individualmente ensinar toda criança e,
mesmo que existisse, seria terrivelmente caro e se mesmo nem força de trabalho nem dinheiro forem
um problema, nem todo mundo é um bom tutor como Aristóteles.
Mas a tecnologia está resolver estes problemas: Começando com o primeiro.
Quem precisa de humanos quando a internet pode ensinar todas as coisas?
Quer aprender cálculo? Se prepare.
Precisa de uma aula de biologia? Vá assistir essa junto com centenas de milhares de outros
alunos.
A internet multiplica massivamente a audiência dos professores e resolve o problema
de mão de obra.
Mas não é a internet a mesma coisa que eu reclamei antes? Novas
tecnologias fazendo coisas antigas só que de forma mais brilhante? Afinal, se você fosse uma criança pré-internet,
com inclinações por livros, então *sempre* existiu um lugar para te ensinar todas as coisas.
E as pessoas pensavam que o radio e a TV fossem revolucionar a educação dando
aos professores uma grande audiência, mas aqui ainda estamos.
Esses são bons pontos, mas a internet também resolve o problema de custo de uma forma que o rádio e a TV
nunca poderiam.
Shows de verdade são caros de fazer e mesmo o melhor conteúdo educacional da TV geralmente é chutado de lado
por coisas idiotas e mais populares que, não coincidentemente, são também mais rentáveis.
Esse é conhecido como o efeito History Channel.
Mas o custo para acessar a internet está apenas caindo, assim como o custo de fazer coisas
para a internet.
O que explica porque um cara com papel e marcador no seu quarto consegue alcançar milhões de visualizações
por mês praticamente sem custo e sem se preocupar com a competição de coisas
como essa.
Então a internet resolve os problemas um e dois, mas vídeos educacionais ainda não são personalizados
para os estudantes e isso deixa o YouTube ainda sendo como uma biblioteca de vídeos, e não um tutor como Aristóteles.
Mas você pode ir além do YouTube e o que eu vejo surgindo é isso: Aristóteles Digital para
Todos.
Um programa de computador que lida com os alunos individualmente, buscando em uma biblioteca de vídeos como o YouTube,
um programa que testa os alunos no que eles sabem e, mais importante, se adapta
à maneira que eles aprender ao longo do tempo comparando a eficiência de diferentes vídeos e diferentes
provas para descobrir cientificamente, o que funciona melhor.
Isso não é fantasia, há pessoas construindo partes disso bem agora (mesmo se o Aristóteles Digital
não é seu objetivo). E uma dessas plataformas é o Khan Academy que é mais que
apenas a voz do Sal. Se isso não explode sua mente, você não tem emoções. Atrás
do site há um software incrivelmente complicado testando tudo sobre o aprendizado:
a eficiência dos diferentes vídeos, diferentes provas e diferentes formas de fazer perguntas.
E enquanto parece primitivo agora, a tecnologia apenas melhor, rapidamente. Quando o Aristóteles Digital
chegar ele será mais barato, mais simples e melhor que qualquer professor humano possa
ser.
Geralmente ouço o argumento que o Aristóteles Digital ou algo parecido vai livrar os professores para
andar pela sala ajudando os alunos em projetos interessantes - e talvez isso
aconteça no médio prazo, eu não acho que seria assim no longo.
O que acontece quando Aristóteles Digital conhecer os alunos melhor que o professor? Quando,
para cada tópico de interesse humano, fosse possível levar as brilhantes crianças
além do caminho que qualquer professor poderia?
Eu duvido que as escola vão sumir - afinal de contas, elas não são só sobre aprendizado, mas
também para livrar os pais para trabalhar na economia enquanto seus filhos estão sendo transformados em
adultos civilizados - mas escolas serão radicalmente diferentes e haverá menos professores
trabalhando nelas e fazendo muito menos.
Mesmo sendo más notícias para os professores, são ótimas para os novos alunos e a sociedade.
No presente, se você é um aluno atrasado a escola continua sem você, e se você é
um aluno adiantado, a escola te segura.
No futuro, eu vejo todo humano usando um Aristóteles Digital por toda a vida, um tutor personalizado
pra eles, os ensinando exatamente o que precisam aprender no melhor momento, e
quando isso acontecer, nós teremos um sistema educacional melhor e uma sociedade melhor.
Eu quero agradecer o YouTube EDU e os que me ajudaram a voltar para California
para conhecer essas pessoas incríveis. Eu tive mais conversas interessantes nesses
poucos dias do que eu geralmente tenho em meses.
Se você quer ver o melhor que a educação é agora, cheque os esses canais
e se você quer ouvir mais sobre o assunto, eu também juntei uma playlist de conversas
sobre isso que espero que gostem.