สวัสดีชาวอินเทอร์เน็ต
เมื่อเร็ว ๆ นี้ YouTube เชิญฉันมาที่แคลิฟอร์เนีย
เพื่อเข้าร่วมการประชุมกับคนที่น่าสนใจจริงๆ
มีการเสวนาและบอลลูนขนาดยักษ์หลายครั้ง และ
มีการถกเถียงกันมากมายว่าอนาคตของการศึกษา
จะเป็นอย่างไร ซึ่งไม่ใช่ปัญหาเล็ก
เพราะการที่สังคมเลี้ยงดู
นักวิทยาศาสตร์ แพทย์ และโปรแกรมเมอร์รุ่นต่อไปได้
กำหนดอนาคตของอารยธรรมมนุษย์อย่างไร
มันเป็นสองสามวันที่น่าตื่นตาตื่นใจ และถ้าคุณจะ
อดทนต่อคำบ่นๆ ของฉัน ฉันอยากจะแบ่งปัน
ความคิดของฉันเกี่ยวกับเรื่องนี้ในฐานะคนที่ทำงาน
เป็นนักการศึกษาทั้งในและนอกโรงเรียน
นี่คือลักษณะที่โรงเรียนมักจะมองเสมอ
: ผู้ชายที่อยู่ข้างหน้าที่รู้ทุก
สิ่งและนักเรียนที่ไม่รู้ดังนั้นผู้ชายคนนั้นจึงบอก
พวกเขา
แต่ครูอธิบายสิ่งต่างๆ อย่าง
เหมาะสมสำหรับนักเรียน *หนึ่ง* คนในห้อง
ระหว่างบทเรียน
คนอื่นๆ เบื่อหน่ายเพราะพวกเขา
เข้าใจเนื้อหาแล้วหรือหลงทางเพราะ
ขาดความรู้ที่ควรมีอยู่แล้ว
แต่ในตอนท้ายของบทเรียน โดยไม่คำนึงถึง
ความเข้าใจของนักเรียน
circeirculem เดินต่อไปอย่างไม่เห็นแก่ตัว
และไม่ว่าครูจะใช้กระดานดำ
ไวท์บอร์ด หรือกระดานอัจฉริยะ และไม่ว่านักเรียนจะ
ใช้โต๊ะ กระดาษ หรือแท็บเล็ต (อีกครั้ง)
ระบบนี้ก็ไม่ต่างกันเลย เป็น
เพียงเทคโนโลยีที่ทำสิ่งเดียวกันได้
อย่างโดดเด่นกว่า
แต่อินเทอร์เน็ตนั้นแตกต่างออกไปและ
เบื้องหลังสิ่งที่น่าสนใจกำลังเกิดขึ้น
ซึ่งบ่งบอกถึงรูปร่างของสิ่งต่าง ๆ ที่จะมาถึง
ในโรงเรียนที่สมบูรณ์แบบ นักเรียนแต่ละคนจะมี
ครูสอนพิเศษส่วนตัว เช่น อริสโตเติลถึงอเล็กซานเดอร์
มหาราช
แต่ถ้านโยบายการศึกษาของคุณคือ 'อริสโตเติล
สำหรับทุกคน' ก็มีปัญหาใหญ่สามประการใน
เรื่องนี้:
1) มีมนุษย์ไม่เพียงพอบนโลกที่จะ
สอนเด็กแต่ละคนเป็นรายบุคคล และถึงแม้ว่า
จะมีค่าใช้จ่ายอย่างน่าสยดสยอง
และถึงแม้จะไม่มี  กำลังคนและเงิน
ไม่ใช่ปัญหา ไม่ใช่ทุกคนที่จะเป็นครูสอนพิเศษ
อย่างอริสโตเติล
แต่เทคโนโลยีกำลังแก้ปัญหาเหล่านี้
เริ่มจากข้อที่ 1:
สำหรับใครที่ต้องการมนุษย์ ในเมื่ออินเทอร์เน็ตสามารถ
สอนทุกสิ่งให้คุณได้?
ต้องการเรียนรู้แคลคูลัส: เริ่มต้น
ต้องการหลักสูตรชีววิทยา AP หรือไม่?
ไปดูรายการนี้พร้อมกับ
นักเรียนคนอื่น ๆ หลายแสนคน
อินเทอร์เน็ตเพิ่มจำนวนผู้ฟัง
ของครูที่มีศักยภาพจำนวนมากและแก้ปัญหาด้านกำลังคน
แต่การเชียร์ลีดเดอร์ทางอินเทอร์เน็ตไม่เหมือน
ที่ฉันเคยบ่นมาก่อน: เทคโนโลยีใหม่ ๆ ที่
ทำสิ่งเก่า ๆ เพียงแค่มีความเงางามมากขึ้น?
ท้ายที่สุดแล้ว ถ้าคุณเป็นเด็กที่พร้อมจะเล่นอินเทอร์เน็ตและชอบเล่นอินเทอร์เน็ต
มีสถานที่ที่จะสอนคุณทุกสิ่งได้เสมอ
และผู้คนคิดว่าวิทยุและโทรทัศน์
จะปฏิวัติการศึกษาโดยให้
ครูมีผู้ชมจำนวนมาก แต่เราก็ยัง
อยู่ที่นี่
นี่เป็นข้อดี แต่อินเทอร์เน็ตยังช่วยแก้
ปัญหาค่าใช้จ่ายในแบบที่วิทยุและโทรทัศน์ทำ
ไม่ได้
การแสดงจริงนั้นมีราคาแพงในการสร้าง และแม้แต่
รายการทีวีเพื่อการศึกษาที่ดีที่สุดก็มักจะถูกมองข้าม
ไปเพราะสิ่งที่โง่กว่าและเป็นที่นิยมมากกว่า ซึ่ง
ไม่ได้เกิดขึ้นโดยบังเอิญเช่นกัน
สิ่งนี้เรียกว่าเอฟเฟกต์ช่องประวัติ
แต่ค่าใช้จ่ายในการเข้าถึงอินเทอร์เน็ต
กำลังลดลงเท่านั้น เช่นเดียวกับต้นทุนในการทำสิ่งต่างๆ
สำหรับอินเทอร์เน็ต
นั่นคือเหตุผลที่ผู้ชายที่มีกระดาษและปากกามาร์คเกอร์
ในห้องนอนของเขาสามารถดึงวิวได้หนึ่งล้านครั้ง
ต่อเดือนโดยที่ค่าใช้จ่ายเป็นศูนย์ และไม่
ต้องกังวลกับการแข่งขันจากเรื่อง
แบบนี้
ดังนั้นอินเทอร์เน็ตจึงแก้ปัญหาได้หนึ่งและสอง
แต่วิดีโอเพื่อการศึกษายังไม่ได้ปรับ
ให้เหมาะกับนักเรียนโดยเฉพาะ และทำให้ YouTube ยังคง
เป็นคลังวิดีโอ ไม่ใช่ครูสอนพิเศษอย่างอริสโตเติล
แต่คุณสามารถสร้างบน YouTube ได้ และสิ่งที่
ฉันเห็นคือ: Digital Aristotle สำหรับ
ทุกคน
โปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่ติวนักเรียนเป็นรายบุคคล
โดยดึงจากคลังวิดีโออย่าง YouTube ซึ่ง
เป็นโปรแกรมที่ทดสอบนักเรียนเกี่ยวกับสิ่งที่พวกเขา
รู้ และที่สำคัญกว่านั้นคือ ปรับให้เข้ากับ
วิธีที่พวกเขาเรียนรู้เมื่อเวลาผ่านไปโดยเปรียบเทียบ
ประสิทธิภาพของวิดีโอต่างๆ กับ
การทดสอบต่างๆ  เพื่อค้นพบทางวิทยาศาสตร์ว่าอะไรได้ผล
ดีที่สุด
นี่ไม่ใช่จินตนาการ ขณะนี้มีคนกำลังสร้าง
ส่วนนี้ (แม้ว่า Digital Aristotle
จะไม่ใช่เป้าหมายที่ชัดเจนของพวกเขาก็ตาม)
และหนึ่งในสถานที่เหล่านี้คือ The Khan Academy
ที่เป็นมากกว่าเสียงของ Sal
ถ้าสิ่งนี้ไม่ทำให้คุณผิดหวัง แสดงว่าคุณไม่มีอารมณ์
เบื้องหลังเว็บไซต์มีซอฟต์แวร์ที่ซับซ้อนอย่างเหลือเชื่อใน
การทดสอบทุกอย่างเกี่ยวกับ
การเรียนรู้ของนักเรียน: ประสิทธิภาพของวิดีโอ
ต่างๆ การทดสอบต่างๆ และวิธีการถาม
คำถามต่างๆ
และแม้ว่าตอนนี้อาจดูเหมือนเป็นพื้นฐาน แต่เทคโนโลยี
จะดีขึ้น เร็วขึ้นเท่านั้น
เมื่อ Digital Aristotle มาถึง จะ
ถูกกว่า ใช้แรงงานน้อยลง และดีกว่า
ครูที่เป็นมนุษย์
ฉันมักจะได้ยินข้อโต้แย้งว่า Digital Aristotle
หรืออะไรทำนองนั้น จะให้ครูปล่อยตัวครูให้
ลอยไปรอบๆ ห้องเรียนเพื่อช่วยให้เด็กๆ ทำงาน
ในโครงการที่น่าสนใจ และแม้ว่าสิ่งนี้
อาจเกิดขึ้นในระยะอันใกล้ แต่ฉันไม่คิด
ว่านั่นจะเป็นเรื่องยาว  ระยะความเป็นจริง
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อ Digital Aristotle
รู้จักนักเรียนดีกว่าครูอย่างแท้จริง?
เมื่อใดสำหรับทุกหัวข้อของความพยายามของมนุษย์ มัน
สามารถนำเด็กที่ดีที่สุดและฉลาดที่สุดไป
ไกลกว่าเส้นทางแห่งความรู้ที่ครูของพวกเขา
เคยทำได้?
ฉันสงสัยว่าโรงเรียนจะต้องเลิกราไปเสียที
เพราะไม่ใช่แค่การเรียนรู้เท่านั้น แต่
ยังช่วยให้ผู้ปกครองสามารถทำงานในระบบเศรษฐกิจได้
ในขณะที่ลูกที่ดุร้ายกลายเป็น
ผู้ใหญ่ที่มีอารยะธรรม แต่โรงเรียนจะ
แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง และจะห่างไกลออกไป  ครูน้อยลงที่
ทำงานในพวกเขาทำน้อยกว่ามาก
และถึงแม้จะไม่ใช่ข่าวดีสำหรับครู แต่
ก็เป็นข่าวดีสำหรับนักเรียนและสังคม
ตอนนี้ หากคุณเป็นนักเรียนที่เรียนได้ไม่ดี ให้
เดินหน้าต่อไปโดยไม่มีคุณ และหากคุณ
ทำได้ดี โรงเรียนก็จะรั้งคุณไว้
ในอนาคต ฉันเห็นมนุษย์ทุกคนใช้ Digital
Aristotle มาทั้งชีวิต เป็นติวเตอร์ที่ปรับ
ให้เหมาะกับพวกเขาโดยเฉพาะ สอนสิ่งที่พวกเขาต้อง
เรียนรู้อย่างถ่องแท้เมื่อพร้อมที่สุดสำหรับสิ่งนั้น และ
เมื่อสิ่งนั้นมาถึง เราจะมีทั้ง
ระบบการศึกษาที่ดีขึ้นและสังคมที่ดีขึ้น
ฉันอยากจะขอบคุณ YouTube EDU และทีม
งานที่พาฉันไปแคลิฟอร์เนีย
เพื่อพบปะกับผู้คนที่ยอดเยี่ยมเหล่านี้
ฉันมีบทสนทนาที่น่าสนใจ
ในช่วงสองสามวัน
มากกว่าปกติในช่วงสองสามเดือน
หากคุณต้องการดูว่าการศึกษาที่ดีที่สุดเป็น
อย่างไรในตอนนี้ ให้ไปที่ช่องของพวกเขา
และถ้าคุณอยากทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับหัวข้อนี้
ฉันได้รวบรวมเพลย์ลิสต์ของการพูดคุย
ในหัวข้อนี้ไว้ด้วย หวังว่าคุณคงชอบ