Merhaba İnternet,
Geçenlerde YouTube beni
gerçekten ilginç insanlarla bir konferans için Kaliforniya'ya davet etti
.  Eğitimin geleceğinin nasıl görünebileceğine
dair pek çok görüşme, dev balonlar ve
pek çok tartışma yapıldı
-- bu hiç de küçük bir mesele değil
çünkü toplumun gelecek
nesil bilim adamlarını, doktorları ve programcıları nasıl yetiştirdiği,
insan uygarlığının geleceğini şekillendiriyor.
Harika bir kaç gündü ve eğer
saçma sapan konuşmalarıma tahammül ederseniz,
hem okullarda hem de okul dışında eğitimci olarak çalışmış biri olarak bu konudaki bazı düşüncelerimi paylaşmak isterim.
Yani okullar hemen hemen her zaman böyle
görünüyordu: her şeyi bilen öndeki bir
adam ve bunu bilmeyen öğrenciler
onlara anlatıyor.
Ama bir öğretmen ders
sırasında odadaki belki *bir* öğrenciye doğru hızda anlatır
.
Diğer herkes ya materyali zaten anladıkları için sıkılır ya da
zaten sahip olmaları gereken bilgiyi kaçırdıkları için kaybederler
.
Ancak dersin sonunda,
öğrencinin anlaması ne olursa olsun,
circeirculem amansızca ilerler.
Ve öğretmenlerin bir kara tahta,
beyaz tahta veya akıllı tahta kullanıp kullanmadığı ve öğrencilerin
masa, kağıt veya tablet (yine) kullanıp kullanmadığı, bu
sistem gerçekten farklı değil -
sadece aynı şeyi daha
parlak bir şekilde yapan teknoloji.
Ancak İnternet farklıdır ve perde arkasında,
gelecekteki şeylerin şekline dair ipuçları veren ilginç bir şey oluyor.
Mükemmel bir okulda, her öğrencinin
Aristoteles'ten Büyük İskender'e kadar olduğu gibi kişisel bir öğretmeni olurdu
.
Ama eğitim politikanız '
herkes için Aristoteles' ise, o zaman bununla ilgili üç büyük
sorun var:
1.) Dünyada her çocuğa bireysel olarak ders verecek kadar insan yok
ve
olsaydı bile korkunç derecede pahalı olurdu
ve hiçbiri olmasa bile.  insan gücü ya da para
bir sorun değildi, herkes Aristoteles kadar iyi bir öğretmen değildi
.
Ancak teknoloji bu sorunları çözüyor:
1 numaradan başlayarak
: İnternet size her şeyi öğretebilirken insanlara kimin ihtiyacı var
?
Kalkülüs öğrenmek istiyorum: Başlayın.
AP biyoloji kursuna mı ihtiyacınız var?
Yüz binlerce öğrenciyle birlikte bunu izleyin
.
İnternet
, potansiyel öğretmen kitlesini büyük ölçüde çoğaltıyor ve insan gücü
sorununu çözüyor.
Ama internette amigoluk yapmak,
daha önce şikayet ettiğim şeyle aynı değil mi: yeni
teknoloji eski şeyleri daha parlak bir şekilde yapıyor mu?
Ne de olsa, internetten önce,
kitaba yatkın bir çocuk
olsaydınız, size her şeyi öğretecek bir yer *her zaman* olmuştur.
İnsanlar, radyo ve televizyonun öğretmenlere çok büyük izleyiciler
vererek eğitimde devrim yaratacağını düşündüler
, ama biz hâlâ
buradayız.
Bunlar güzel noktalar ama İnternet aynı zamanda
Radyo ve TV'nin asla çözemeyeceği şekilde maliyet sorununu da çözüyor
.
Gerçek şovları yapmak pahalıdır ve
en iyi eğitici TV bile çoğu zaman daha
aptalca, daha popüler şeyler için bir kenara itilir ve
tesadüfen değil, aynı zamanda daha karlıdır.
Bu, Tarih Kanalı Etkisi olarak bilinir.
Ancak İnternet'e erişim maliyeti, İnternet
için bir şeyler üretme maliyeti gibi sadece düşüyor
.
Bu nedenle, yatak odasında kağıt ve keçeli kalem olan bir adam
, esasen sıfır maliyetle ayda bir milyon görüntüleme alabilir ve bunun gibi
şeylerden rekabet konusunda endişelenmesine gerek yoktur
.
Yani İnternet bir ve ikinci sorunları çözüyor,
ancak eğitim videoları hala öğrencilere göre kişiselleştirilmiyor
ve bu da YouTube'u
Aristo gibi bir öğretmen değil, bir video kitaplığı olarak bırakıyor.
Ancak YouTube'un üzerine bir şeyler inşa edebilirsiniz ve
bunun geleceğini görüyorum: Herkes için Dijital Aristoteles
.  YouTube gibi bir video kitaplığından çekerek
öğrencilere bireysel olarak ders veren bir bilgisayar programı,
öğrencileri ne bildikleri konusunda test eden
ve daha da önemlisi,
farklı videoların ve farklı
testlerin etkinliğini karşılaştırarak zaman içinde öğrenme biçimlerine uyum sağlayan bir program  Bilimsel olarak en iyi neyin işe yaradığını keşfetmek
.
Bu bir fantezi değil, şu anda bunun parçalarını inşa eden insanlar var
(Dijital Aristoteles
açık hedefleri olmasa bile).
Ve bu yerlerden biri
de Sal'ın yatıştırıcı sesinden daha fazlası olan Khan Academy.
Bu aklınızı başınızdan almıyorsa,
duygunuz yok demektir.
Web sitesinin arkasında,
öğrencilerin öğrenmesiyle ilgili her şeyi test eden inanılmaz derecede karmaşık bir yazılım var
: farklı videoların etkinliği,
farklı testler ve farklı soru sorma yolları
.
Ve şimdi ilkel görünse de, teknoloji
sadece daha iyi, daha hızlı hale geliyor.
Dijital Aristoteles geldiğinde
, insan öğretmenlerin olabileceğinden daha ucuz, daha az emek yoğun ve
daha iyi olacak.
Dijital Aristoteles
veya benzeri bir şeyin, öğretmenlerin
sınıfta dolaşıp çocukların
ilginç projeler üzerinde çalışmasına yardımcı olacağı argümanını sık sık duyuyorum - ve
bu yakın vadede gerçekleşebilecek olsa da,
bunun uzun süreceğini sanmıyorum-  vadeli gerçeklik.
Dijital Aristoteles
öğrencileri gerçekten öğretmenden daha iyi tanıdığında ne olur?
İnsan çabasının her konusu
için, en iyi ve en parlak
çocukları, öğretmenlerinin alamayacağı kadar bilgi yolunda ilerletebildiği
zaman?
Okulların ortadan kalkacağından şüpheliyim -
sonuçta onlar sadece öğrenmekle ilgili değil,
aynı zamanda
vahşi çocukları medeni yetişkinlere dönüşürken ebeveynleri ekonomide çalışmak için serbest bırakıyorlar
- ancak okullar kökten
farklı olacak ve çok daha fazlası olacak.  içlerinde çalışan daha az öğretmen
çok daha az şey yapıyor.
Ve bu öğretmenler için harika bir haber olmasa
da öğrenciler ve toplum için harika bir haber.
Şu anda, başarısız bir öğrenciyseniz
okul sizsiz devam ediyor ve iyi gidiyorsanız
, okul sizi engelliyor.
Gelecekte, her insanın
tüm yaşamları boyunca Dijital Aristoteles kullandığını, kendilerine göre kişiselleştirilmiş bir öğretmen
kullandığını
ve öğrenmeleri gereken şeyi en iyi hazır olduklarında onlara öğrettiğini
görüyorum ve bu geldiğinde, ikimiz de bir  Daha iyi bir
eğitim sistemi ve daha iyi bir toplum.  Bu harika insanlarla tanışmam için beni Kaliforniya'ya getirdikleri için
YouTube EDU'ya ve onu yöneten kişilere teşekkür etmek istiyorum
.
Birkaç gün
içinde, normalde birkaç ay içinde yaptığımdan daha ilginç konuşmalar yaptım.
Şu anda en iyi eğitimin neye benzediğini görmek istiyorsanız
, kanallarına göz atın
ve bu konuyla ilgili daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız, bu konuyla ilgili
bir konuşma listesi de hazırladım
umarım beğenirsiniz.