لم يسبق في التاريخ، أن كان هناك هذا العدد الكبير من البشر على الأرض، كما هو الحال الأن.
ارتفعت الأرقام بشكل صاروخي، من مليارسنة 1800، إلى 2.3 مليار سنة  1940، 3.7 مليار سنة  1970، و 7.4 مليار في 2016.
ازداد عدد سكان العالم بمقدار أربعة أضعاف في القرن الماضي، فماذا يمكننا أن نتوقع للقرن المقبل؟
وماذا يعني النمو السكاني لمستقبلنا؟
هل سيكون هناك هجرات جماعية؟
مناطق مكتظة بالسكان ومدن كبرى تغطي القارات؟
أمراض وتلوث؟
فوضى وعنف بسبب الحاجة للطاقة والمياه والغذاء؟
وأجناس بشرية تركز فقط على الحفاظ على نفسها؟
هل سيدمر النمو السكاني طريقتنا في الحياة؟
أم أن هذه التوقعات مجرد اوهام  لا أساس لها؟
في الستينات وصل النمو السكاني إلى معدل لم يسبق له مثيل.
مما أدى إلى توقعات  مروعة.
الفقراء سينجبون ويتجاوزون العالم المتقدم.
وبرزة نظرية الاكتظاظ السكاني.
ولكن تبين أن ارتفاع معدلات المواليد والانفجار السكاني ليست سمات دائمة لبعض الثقافات أو البلدان،
وإنما هي جزء من عملية من أربع خطوات العالم كله يمر بها،
التحول الديمغرافي.
وأغلب الدول المتقدمة مرت بهذا التحول، في حين أن البلدان الأخرى تمر بذلك الآن.
دعونا نعود إلى القرن ال18، عندما كان العالم كله، بما في ذلك أوروبا، في المرحلة الأولى من التحول الديموغرافي.
بمقاييس اليوم، كانت أوروبا أسوأ حالاً من المناطق النامية. تعاني من سوء المرافق الصحية، نظام غذائي سيء، وسوء الدواء.
الكثير من الناس ولدوا، ولكن مات منهم الكثير بنفس السرعة، وبالتالي فإن عدد السكان كان يزيد بصعوبة.
وكان لدى النساء ما بين 4 و 6 أطفال، ولكن فقط 2 منهم يصل إلى مرحلة البلوغ.
ثم حدثت الثورة الصناعية في بريطانيا وجلبت أكبر تغيير في ظروف معيشة الإنسان منذ الثورة الزراعية.
تحول الناس من فلاحين إلى عمال.
كانت السلع تصنع بأعداد كبيرة  وأصبحت متاحة على نطاق واسع.
ازدهرت العلوم، ووسائل النقل المتطورة، الاتصالات، والطب.
دور المرأة في المجتمع تحول، وخلق الظروف من أجل تحررهم.
ببطء، هذا التقدم الاقتصادي لم يشكل طبقة وسطى فقط، ولكن أيضاً رفع مستويات المعيشة والرعاية الصحية للفقراء من الطبقة العاملة.
بدأت المرحلة الانتقالية الثانية.
إمدادات غذائية ونظافة وطب أفضل،يعني أن الناس توقفت عن الموت، خصوصاً في سن مبكرة جداً.
كانت النتيجة الانفجار السكاني.
مضاعفةً عدد السكان في المملكة المتحدة بين 1750 و 1850.
وكانت الأسباب الرئيسية أن العائلات كان لديها الكثير من الأبناء،  بسبب أن بعضهم فقط سيبقى على قيد الحياة.
تغير هذا الآن، لذلك بدأت المرحلة الانتقالية الثالثة.
قل انجاب الأطفال، وتباطأ النمو السكاني.
مع الوقت حصل توازن، عدد أقل من الناس يموتون وعدد أقل من الأطفال يولدون، لذلك أصبح معدل الوفيات ومعدل المواليد مستقراً.
وكانت بريطانيا قد وصلت إلى المرحلة الرابعة من التحول الديموغرافي.
وهذا لم يحدث فقط في المملكة المتحدة، مرت العديد من البلدان بالمراحل الأربعة.
أولاً: ولادات كثيرة ووفياتكثيرة بسبب الظروف المعيشية السيئة.
ثانياً: ظروف معيشية أفضل تؤدي إلى وفيات أقل وانفجار سكاني.
ثالثاً: وفيات أقل تؤدي الى تقليل عدد المواليد، ثم وصل النمو السكاني الى نهايته.
ولكن إذا كانت معدلات الولادة قد انخفضت كثيراً، لماذا عدد السكان لا يزال ينمو بسرعة؟
حسناً، الأطفال الذين ولدوا في الانفجار السكاني في السبعينات والثمانينات، لديهم أطفال الآن.
مما أدى إلى ارتفاع ملحوظ في عدد السكان الإجمالي.
لكنهم ينجبون عدداً أقل بكثير من الأطفال في المتوسط مقارتة بأبائهم.
متوسط ​​اليوم هو 2.5طفل، بعد أن كان 5، قبل 40 عاماً.
بحيث بينما يكبر هذا الجيل، وتنخفض الخصوبة، فإن معدل النمو السكاني سيستمر في التباطؤ.
وهذا ينطبق على كل البلدان.
في الغرب، فإننا نميل إلى التغاضي عن التقدم في مناطق أخرى من العالم.
ولكن في الواقع معظم دول العالم قد وصلت الى المرحلة الرابعة.
انظر الى بنغلاديش. في عام 1971، كان لدى المرأة في المتوسط 7 أطفال، ولكن 25٪ منهم يموتون قبل سن 5 سنوات.
في عام 2015، كان معدل الوفيات أسفل عند 3.8٪، وكان لدى النساء 2.2 أطفال في المتوسط.
هذه هي القاعدة وليس الاستثناء، نحن لسنا مميزين، كانت لنا الأسبقية فقط.
استغرقت الدول المتقدمة 80 عاماً لتقلل معدلات الخصوبة من أكثر من 6 أطفال، إلى أقل من 3.
الأخرون يلحقون بسرعة. فعلتها ماليزيا وجنوب أفريقيا في 34 سنة فقط. واستغرقت بنغلاديش 20 سنة فقط.
إيران استغرقت 10 سنوات.
كل هذه الدول التي تلحق بسرعة لم تبدأ من الصفر. وكلما حصلوا على المزيد من الدعم، لحقوا أسرع.
لهذا البرامج التي تساعد على خفض معدل وفيات الأطفال أو التي تساعد الدول الفقيرة على النمو، في غاية الأهمية.
بغض النظر عن ما هو الدافع الخاص بك، سواء كنت تحلم بعالم يعيش فيه كل الناس فيه بحرية ورفاهية، أو ان كنت ترغب بتقليل عدد اللاجئين القادمين إلى بلدك،
الحقيقة البسيطة هي، أنه من المفيد لك شخصياً إذا كان الناس على الجانب الآخر من الكرة الأرضية يمكنهم أن يعيشوا حياة جيدة.
ونحن نقترب . النسبة المئوية للأشخاص الذين يعيشون في فقر مدقع لم تكن منخفضة مثل ما هو اليوم.
وبالتالي فإن مستقبل النمو السكاني العالمي ليس هو نهاية العالم، انها وعد!
سيأتي النمو السكاني إلى نهايته.
وتتوقع الأمم المتحدة أن الانسان الثاني عشر مليار لن يولد أبداً.
وبما أن مستوى التنمية في العالم يرتفع، عدد الناس الحاصلين على التعليم العالي سيزيد عشرة أضعاف.
الدول التي اعتادت على الحاجة، ستسهم في دفع التنمية بدلاً من ذلك.
المزيد من الناس، سوف يعني، المزيد من الناس القادرين على النهوض بجنسنا البشري.
هذا الفيديو كان بالتعاون مع ماكس روزر،  وourworldindata، حيث يستكشف تقدم الإنسانية من خلال البحوث وتصور البيانات.
تأكد من الاطلاع عليها!
في عام 2016 تمكنا من جعل المحتوى أكثر وأفضل من أي وقت مضى، بسبب دعمكم على Patreon.com
شكرا جزيلا لكم، وسوف نعود في العام 12,017.