Noch nie in der Geschichte gab es so viele Menschen auf der Erde wie jetzt.
Unsere Zahl ist sprunghaft angestiegen, von 1 Milliarde im Jahr 1800 auf 2,3 Milliarden im Jahr 1940, 3,7 Milliarden im Jahr 1970 und 7,4 Milliarden im Jahr 2016.
Die Weltbevölkerung hat sich im letzten Jahrhundert vervierfacht, was können wir also für das nächste Jahrhundert erwarten?
Und was bedeutet das Bevölkerungswachstum für unsere Zukunft?
Wird es Massenmigration geben?
Überfüllte Slums und Megacities auf Kontinenten?
Krankheiten und Umweltverschmutzung?
Chaos und Gewalt um Energie, Wasser und Nahrung?
Und eine menschliche Spezies, die sich nur darauf konzentriert, sich selbst zu erhalten?
Wird das Bevölkerungswachstum unsere Lebensweise zerstören?
Oder ist diese Prophezeiung nur unbegründete Panik?
In den 1960er Jahren erreichte das Bevölkerungswachstum eine beispiellose Geschwindigkeit.
Was zu apokalyptischen Prophezeiungen führt.
Die Armen würden sich endlos fortpflanzen und die entwickelte Welt überrennen.
Die Legende der Überbevölkerung war geboren.
Aber es stellt sich heraus, dass hohe Geburtenraten und die Bevölkerungsexplosion keine dauerhaften Merkmale einiger Kulturen oder Länder sind,
sondern eher Teil eines vierstufigen Prozesses, den die ganze Welt durchläuft,
dem demografischen Wandel.
Die meisten entwickelten Länder haben den Übergang bereits vollzogen, während andere Länder dies gerade tun.
Gehen wir zurück ins 18. Jahrhundert, als sich die gesamte Welt, einschließlich Europa, in der ersten Phase des demografischen Wandels befand.
Nach heutigen Maßstäben war Europa schlechter dran als eine Entwicklungsregion, die unter schlechten sanitären Einrichtungen, schlechter Ernährung und schlechter Medizin litt.
Viele Menschen wurden geboren, aber viele starben genauso schnell, sodass die Bevölkerung kaum wuchs.
Frauen bekamen zwischen 4 und 6 Kinder, aber nur 2 von ihnen erreichten das Erwachsenenalter.
Dann geschah die industrielle Revolution in Großbritannien und brachte die größte Veränderung der menschlichen Lebensbedingungen seit der Agrarrevolution.
Die Menschen wurden von Bauern zu Arbeitern.
Manufakturwaren wurden in Massenproduktion hergestellt und wurden allgemein verfügbar.
Die Wissenschaften blühten auf und brachten Transport, Kommunikation und Medizin voran.
Die Rolle der Frau in der Gesellschaft verschob sich und schuf die Voraussetzungen für ihre Emanzipation.
Langsam bildete dieser wirtschaftliche Fortschritt nicht nur eine Mittelschicht, sondern erhöhte auch den Lebensstandard und die Gesundheitsversorgung der armen arbeitenden Bevölkerung.
Die zweite Übergangsphase hat begonnen.
Bessere Lebensmittelversorgung, Hygiene und Medikamente führten dazu, dass die Menschen nicht mehr ständig starben, besonders in sehr jungen Jahren.
Die Folge war eine Bevölkerungsexplosion.
Verdoppelung der Bevölkerung des Vereinigten Königreichs zwischen 1750 und 1850.
Der Hauptgrund, warum Familien früher viele Kinder hatten, war, dass wahrscheinlich nur wenige von ihnen überleben würden.
Das hatte sich nun geändert, also wurde die dritte Übergangsstufe in Gang gesetzt.
Es wurden weniger Babys gezeugt und das Bevölkerungswachstum verlangsamte sich.
Schließlich stellte sich ein Gleichgewicht ein, es starben weniger Menschen und es wurden weniger Kinder geboren, sodass die Sterbe- und Geburtenrate stabil wurden.
Großbritannien hatte die vierte Stufe des demografischen Übergangs erreicht.
Dies geschah nicht nur in Großbritannien, immer mehr Länder durchliefen die vier Phasen.
Erstens viele Geburten und viele Todesfälle aufgrund schlechter Lebensbedingungen.
Zweitens bessere Lebensbedingungen, die zu weniger Todesfällen und einer Bevölkerungsexplosion führen.
Drittens, weniger Todesfälle, die zu weniger Geburten führten, und das Bevölkerungswachstum ging zu Ende.
Aber wenn die Geburtenraten so stark gesunken sind, warum wächst die Bevölkerung dann immer noch so schnell?
Nun, die Kinder, die in der Bevölkerungsexplosion der 70er und 80er Jahre geboren wurden, bekommen jetzt selbst Kinder.
Dies führt zu einem spürbaren Anstieg der Gesamtbevölkerung.
Aber sie bekommen im Schnitt deutlich weniger Kinder als ihre Eltern.
Der Durchschnitt liegt heute bei 2,5, vor 40 Jahren waren es 5.
Wenn diese Generation also älter wird und die Fruchtbarkeit weiter abnimmt, wird sich das Bevölkerungswachstum weiter verlangsamen.
Das gilt für jedes Land.
Im Westen übersehen wir den Fortschritt in anderen Regionen der Welt.
Aber tatsächlich haben es die meisten Länder der Welt bis zur vierten Stufe geschafft.
Schauen Sie sich nur Bangladesch an.  1971 hatte die durchschnittliche Frau 7 Kinder, aber 25 % von ihnen starben vor dem 5. Lebensjahr.
2015 war die Sterblichkeitsrate auf 3,8 % gesunken und Frauen hatten im Durchschnitt nur 2,2 Kinder.
Das ist die Regel, keine Ausnahme, wir sind nichts Besonderes, wir hatten nur einen Vorsprung.
Die entwickelten Länder brauchten etwa 80 Jahre, um die Fruchtbarkeit von mehr als 6 Kindern auf weniger als 3 zu reduzieren.
Andere holen schnell auf.  Malaysia und Südafrika haben es in nur 34 Jahren geschafft;  Bangladesch brauchte nur 20. Der
Iran hat es in 10 Jahren geschafft.
All diese aufholenden Länder mussten nicht bei null anfangen und je mehr Unterstützung sie bekommen, desto schneller holen sie auf.
Aus diesem Grund sind Programme, die helfen, die Kindersterblichkeit zu senken oder armen Ländern bei der Entwicklung zu helfen, so wichtig.
Ganz gleich, was Ihre Motivation ist, ob Sie von einer Welt träumen, in der alle Menschen in Freiheit und Wohlstand leben, oder ob Sie einfach möchten, dass weniger Flüchtlinge in Ihre Welt kommen  Land,
Die einfache Wahrheit ist, dass es Ihnen persönlich zugute kommt, wenn Menschen auf der anderen Seite der Welt ein gutes Leben führen können.
Und wir kommen dahin, der Prozentsatz der Menschen, die in extremer Armut leben, war noch nie so niedrig wie heute.
Die Zukunft des globalen Bevölkerungswachstums ist also keine apokalyptische Prophezeiung, sondern ein Versprechen!
Das Bevölkerungswachstum wird ein Ende haben.
Die UNO prognostiziert, dass der 12-milliardste Mensch niemals geboren wird.
Und mit steigendem Entwicklungsniveau der Welt wird sich die Zahl der Menschen mit höherer Bildung verzehnfachen.
Länder, die früher eine Notwendigkeit waren, werden stattdessen helfen, die Entwicklung voranzutreiben.
Mehr Menschen werden mehr Menschen bedeuten, die in der Lage sind, unsere Spezies voranzubringen.
Dieses Video entstand in Zusammenarbeit mit Max Roser und ourworldindata, wo er den Fortschritt der Menschheit durch Forschung und Datenvisualisierung erforscht.
Schau es dir unbedingt an!
2016 konnten wir dank deiner Unterstützung auf Patreon.com mehr und bessere Inhalte erstellen als je zuvor.
Vielen Dank und wir werden im Jahr 12.017 zurück sein.