Nunca antes en la historia ha habido tanta gente en la Tierra como ahora.
Nuestras cifras se han disparado, de 1000 millones en 1800 a 2300 millones en 1940, 3700 millones en 1970 y 7400 millones en 2016.
La población mundial se cuadruplicó en el siglo pasado, entonces, ¿qué podemos esperar para el próximo siglo?
¿Y qué significa el crecimiento demográfico para nuestro futuro?
¿Habrá migración masiva?
¿Barrios marginales superpoblados y megaciudades que cubren continentes?
¿Enfermedades y contaminación?
¿Caos y violencia por la energía, el agua y los alimentos?
¿Y una especie humana enfocada solo en sostenerse a sí misma?
¿El crecimiento de la población destruirá nuestra forma de vida?
¿O es esta profecía simplemente pánico infundado?
En la década de 1960, el crecimiento de la población alcanzó una tasa sin precedentes.
Lo que conduce a profecías apocalípticas.
Los pobres procrearían sin cesar e invadirían el mundo desarrollado.
Nació la leyenda de la sobrepoblación.
Pero resulta que las altas tasas de natalidad y la explosión demográfica no son características permanentes de algunas culturas o países,
sino parte de un proceso de cuatro pasos por el que atraviesa todo el mundo,
la transición demográfica.
La mayoría de los países desarrollados ya han hecho la transición, mientras que otros países lo están haciendo ahora mismo.
Volvamos al siglo XVIII, cuando el mundo entero, incluida Europa, se encontraba en la primera etapa de la transición demográfica.
Según los estándares actuales, Europa estaba peor que una región en desarrollo, que sufría de saneamiento deficiente, dietas deficientes y medicamentos deficientes.
Nació mucha gente, pero mucha murió igual de rápido, por lo que la población apenas creció.
Las mujeres tenían entre 4 y 6 hijos, pero solo 2 de ellos llegarían a la edad adulta.
Luego, la revolución industrial ocurrió en el Reino Unido y produjo el mayor cambio en las condiciones de vida humana desde la revolución agrícola.
La gente pasó de ser campesinos a trabajadores.
Los bienes manufacturados se produjeron en masa y estuvieron ampliamente disponibles.
Las ciencias florecieron y avanzaron en el transporte, la comunicación y la medicina.
El papel de la mujer en la sociedad cambió y creó las condiciones para su emancipación.
Lentamente, este progreso económico no solo formó una clase media, sino que también elevó el nivel de vida y la atención médica para la población trabajadora pobre.
Comenzó la segunda etapa de transición.
Mejores suministros de alimentos, higiene y medicamentos significaron que la gente dejó de morir todo el tiempo, especialmente a una edad muy temprana.
El resultado fue una explosión demográfica.
La población del Reino Unido se duplicó entre 1750 y 1850.
Las principales razones por las que las familias solían tener muchos hijos era que solo unos pocos sobrevivían.
Ahora eso había cambiado, así que se puso en marcha la tercera etapa de transición.
Se concibieron menos bebés y el crecimiento de la población se desaceleró.
Finalmente, surgió un equilibrio, menos personas morían y nacían menos niños, por lo que la tasa de mortalidad y la tasa de natalidad se estabilizaron.
Gran Bretaña había llegado a la cuarta etapa de la transición demográfica.
Esto no solo sucedió en el Reino Unido, cada vez más países pasaron por las cuatro etapas.
Primero, muchos nacimientos y muchas muertes por malas condiciones de vida.
Segundo, mejores condiciones de vida que conducen a menos muertes y una explosión demográfica.
Tercero, menos muertes resultaron en menos nacimientos y el crecimiento de la población llegó a su fin.
Pero si las tasas de natalidad han bajado tanto, ¿por qué la población sigue creciendo tan rápido?
Bueno, los niños nacidos en la explosión demográfica de los años 70 y 80 están teniendo hijos ahora.
Lo que lleva a un aumento notable en la población general.
Pero tienen muchos menos hijos en promedio que sus padres.
El promedio hoy es 2.5, era 5, hace 40 años.
Entonces, a medida que esta generación envejece y la fertilidad disminuye aún más, la tasa de crecimiento de la población seguirá desacelerándose.
Esto es cierto para todos los países.
En occidente, tendemos a pasar por alto el progreso en otras regiones del mundo.
Pero en realidad la mayoría de los países del mundo han llegado a la cuarta etapa.
Basta con mirar a Bangladés.  En 1971, la mujer promedio tenía 7 hijos, pero el 25 % de ellos moría antes de los 5 años.
En 2015, la tasa de mortalidad se redujo al 3,8 % y las mujeres tenían solo 2,2 hijos en promedio.
Esta es la regla, no una excepción, no somos especiales, solo tuvimos una ventaja inicial.
Los países desarrollados tardaron unos 80 años en reducir la fecundidad de más de 6 hijos a menos de 3.
Otros se están poniendo al día rápidamente.  Malasia y Sudáfrica lo hicieron en solo 34 años;  Bangladesh tomó solo 20.
Irán lo logró en 10 años.
Todos estos países que se están poniendo al día no tuvieron que empezar desde cero y cuanto más apoyo reciben, más rápido se ponen al día.
Esta es la razón por la cual los programas que ayudan a reducir la mortalidad infantil o ayudan a las naciones pobres a desarrollarse son tan importantes.
No importa cuál sea su motivación, ya sea que sueñe con un mundo donde todas las personas vivan en libertad y riqueza, o simplemente desee que entren menos refugiados en su país.  país,
la simple verdad es que es beneficioso para usted personalmente si las personas en el otro lado del mundo pueden vivir una buena vida.
Y estamos llegando allí, el porcentaje de personas que viven en la pobreza extrema nunca ha sido tan bajo como hoy.
Entonces, el futuro del crecimiento de la población mundial no es una profecía apocalíptica, ¡es una promesa!
El crecimiento de la población llegará a su fin.
La ONU pronostica que el ser humano número 12.000 millones nunca nacerá.
Y a medida que aumenta el nivel de desarrollo del mundo, el número de personas con educación superior se multiplicará por diez.
Los países que solían ser una necesidad ahora ayudarán a promover el desarrollo.
Más gente va a significar más gente capaz de hacer avanzar a nuestra especie.
Este video fue una colaboración con Max Roser y ourworldindata, donde explora el progreso de la humanidad a través de la investigación y la visualización de datos.
¡Asegúrese de comprobarlo!
En 2016 pudimos crear más y mejor contenido que nunca gracias a su apoyo en Patreon.com.
Muchas gracias y estaremos de regreso en el año 12,017.