Nunca antes en la historia ha habido tantas personas en la Tierra como ahora
Nuestros números han dispararado de 1,000 millones en el año 1800 a 2,300 millones en el año 1940
3,700 millones en el año 1970 y 7,400 millones en el actual año 2016
La población mundial incrementó cuatro veces más en el siglo pasado
Así que, ¿qué es lo que podemos esperar para el próximo siglo?
¿Y qué significa el crecimiento demográfico para nuestro futuro?
¿Habrán migraciones masivas?
¿Barrios pobres abarrotados en megaciudades cubriendo continentes?
¿Enfermedades y contaminación?
¿Caos y violencia por la energía, agua y comida?
¿Y una especie humana centrada únicamente en sostenerse a sí misma?
¿Destruirá el crecimiento demográfico nuestro estilo de vida?
¿O es simplemente esta profecía un pánico injustificado?
En 1960 el crecimiento demográfico alcanzó una cifra como nunca antes vista
Que conllevó a profecías apocalípticas
Los pobres procrearían sin límite y excederían al mundo desarrollado
Así nació la leyenda de la sobrepoblación
Pero resulta que las tasas de natalidad altas y la explosión demográfica
No son características permanentes de algunas culturas o países,
Sino partes de un proceso de cuatro pasos que el mundo entero está experimentando
La transición demográfica
La mayoría de los países desarrollados ya han hecho esta transición
Mientras que otros países la están haciendo ahora mismo
Regresemos al siglo XVII, donde el mundo entero incluyendo Europa
Se encontraban en la primera etapa de la transición demográfica
Para los estándares de ahora, Europa estaba peor que países que se están desarrollando ahora mismo
Sufriendo de malas condiciones de higiene
Mala alimentación y mala medicina
Muchas personas nacían, pero muchas de ellas morían tan rápido, que la población apenas crecía
Las mujeres tenían entre cuatro y seis hijos, pero sólo dos de ellos alcanzarían la edad adulta
Entonces la revolución industrial comenzó en el Reino Unido
Y trajo consigo el cambio más grande en las condiciones de vida humana desde la revolución agrícola
Las personas pasaron de ser campesinos a ser obreros
Las manufacturas pasaron a la producción en masa y su disponibilidad aumentó.
Las ciencias florecieron y con ella el transporte avanzado, la comunicación y la medicina
El rol de las mujeres en la sociedad cambió
Y se crearon las condiciones para su enmancipación
Lentamente, este progreso no sólo formó la clase media
Sino que también se crearon estándares de modo de vida y de salubridad para la clase baja trabajadora
La segunda transición comenzaba
Mejor abastecimiento de comida, higiene y medicina
Hacían que menos gente muriera con el tiempo
Especialmente a una edad muy temprana
El resultado fue una explosión demográfica
Duplicando la población del Reino Unido desde 1750 a 1850
La mayor razón por la cual las familias tenían muchos hijos
Era la probabilidad de que muy pocos de ellos sobrevivieran
Ahora eso ha cambiado, así que la tercera fase de la transición se puso en marcha
Menos bebés eran concebidos, y el crecimiento demográfico desaceleró
A la larga, surgió un equilibrio
Menos personas morían, y menos niños nacían
Así que las tasas de natalidad y de mortalidad se estabilizaron
Gran Bretaña comenzó entonces la cuatra fase de la trasición demográfica
Esto no sólo sucedió en Reino Unido
Más y más países pasaron por las cuatro fases
Primero, muchos nacimientos y muchas muertes debido a las malas condiciones de vida
Segundo, mejores condiciones de vida llevaron a menos muertes y una explosión demográfica
Tercero, menos muertes resultando en menos nacimientos
Y el crecimiento demográfico llega a su fin
Pero, si la tasa de natalidad ha disminuido tanto, ¿por qué la población sigue creciendo tan rápido?
Bueno, los niños nacidos en la explosión demográfica entre los años 70 y 80 están teniendo hijos ahora
Conduciendo a un pico notable en la población
Pero están teniendo muchos menos hijos que la generación anterior
El promedio ahora es 2,5,  y era 5, cuarenta años atrás
Así que, conforme ésta generación se hace más vieja y la fertilidad disminuye más
El ritmo de crecimiento demográfico, continuará disminuyendo
Esto es verdad para cualquier país
En occidente, tendemos a pasar de largo el progreso en otras regiones del mundo
Pero en realidad, la mayoría de los países del mundo han llegado a la cuarta etapa
Miremos a Bangladesh
En 1971, la mujer promedio tenía siete hijos, pero el 25% moría antes de llegar a la edad de cinco años
En 2015, la tasa de mortalidad bajó a 3.8% y las mujeres sólo tenían 2.2 hijos en promedio
Ésta es la regla, no la excepción
No somos especiales, sólo tuvimos una ventaja
Les llevó a los países desarrollados cerca de 80 años para reducir la fertilidad de más de 6 hijos a menos de 3
Otros se están poniendo al día rápidamente
Malasia y Sudáfrica les llevó sólo 34 años
A Bangladesh le llevó sólo 20 años
Irán se las arregló para hacerlo en 10 años
Todos estos países que se están poniendo al día, no tuvieron que empezar de cero
Y mientras más apoyo obtenían, más rápido se ponían al día
Es por esto que los programas que ayudan a bajar la tasa de mortalidad infantil
O que ayudan a naciones pobres a desarrollarse, son tan importantes
Sin importar cuál es tu motivación
Tanto si sueñas en un mundo donde todas las personas vivan en libertad y prosperidad
O sólo quieres menos refugiados migrando a tu país
La verdad es que es beneficioso para tí personalmente, si la población al otro lado del planeta puede vivir una buena vida
Y estamos llegando ahí
El porcentaje de personas viviendo en pobreza extrema nunca había sido tan bajo como lo es ahora
Así que el futuro del crecimiento demográfico mundial no es para nada una profecía apocalíptica
Es una promesa
El crecimiento demográfico llegará a un tope
La ONU pronostica que nunca se alcanzará la cifra de 12 billones de humanos
Y, conforme el nivel de desarrollo del mundo se eleva
El número de personas con una educación superior incrementará diez veces
Países que solían estar necesitados, ahora contribuirán a los procesos de desarrollo
Más personas, significará más personas capaces de ayudar a avanzar nuestra especie
Este video fue una colaboración con Max Roser y ourwolrdindata.org
Donde se explora el progreso de la humanidad a través de la investigación y visualización de los datos
¡No olvides echarle un vistazo!
En 2016, fuimos capaces de crear más y mejor contenido como nunca antes, gracias a su apoyo en patreon.com
¡Muchas gracias!
Y estaremos de regreso en el año 12,017
;)