Jamais auparavant dans l'histoire, il n'y a eu autant de personnes sur Terre qu'en ce moment.
Nos chiffres ont grimpé en flèche, passant de 1 milliard en 1800 à 2,3 milliards en 1940, 3,7 milliards en 1970 et 7,4 milliards en 2016.
La population mondiale a quadruplé au cours du siècle dernier, alors à quoi pouvons-nous nous attendre pour le siècle prochain ?
Et que signifie la croissance démographique pour notre avenir ?
Y aura-t-il une migration massive ?
Des bidonvilles surpeuplés et des mégalopoles couvrant des continents ?
Maladies et pollution ?
Chaos et violence autour de l'énergie, de l'eau et de la nourriture ?
Et une espèce humaine concentrée uniquement sur sa subsistance ?
La croissance démographique détruira-t-elle notre mode de vie ?
Ou cette prophétie n'est-elle qu'une panique sans fondement ?
Dans les années 1960, la croissance démographique a atteint un rythme sans précédent.
Qui conduisent à des prophéties apocalyptiques.
Les pauvres pro-créeraient sans fin et envahiraient le monde développé.
La légende de la surpopulation était née.
Mais il s'avère que les taux de natalité élevés et l'explosion démographique ne sont pas des caractéristiques permanentes de certaines cultures ou pays,
mais plutôt une partie d'un processus en quatre étapes que traverse le monde entier,
la transition démographique.
La plupart des pays développés ont déjà fait la transition, tandis que d'autres pays le font actuellement.
Revenons au XVIIIe siècle, lorsque le monde entier, y compris l'Europe, se trouvait dans la première étape de la transition démographique.
Selon les normes d'aujourd'hui, l'Europe était moins bien lotie qu'une région en développement, souffrant d'un mauvais assainissement, d'une mauvaise alimentation et d'une mauvaise médecine.
Beaucoup de gens sont nés, mais beaucoup sont morts aussi vite, donc la population n'a guère augmenté.
Les femmes avaient entre 4 et 6 enfants, mais seulement 2 d'entre eux atteindraient l'âge adulte.
Puis la révolution industrielle s'est produite au Royaume-Uni et a acheté le plus grand changement dans les conditions de vie humaines depuis la révolution agricole.
Les gens sont passés de paysans à ouvriers.
Les produits manufacturés ont été produits en masse et sont devenus largement disponibles.
Les sciences ont prospéré et ont fait progresser les transports, les communications et la médecine.
Le rôle des femmes dans la société s'est déplacé et a créé les conditions de leur émancipation.
Lentement, ce progrès économique a non seulement formé une classe moyenne, mais a également élevé le niveau de vie et les soins de santé de la population active pauvre.
La deuxième étape de transition a commencé.
L'amélioration de l'approvisionnement alimentaire, de l'hygiène et des médicaments signifiait que les gens cessaient de mourir tout le temps, surtout à un très jeune âge.
Le résultat fut une explosion démographique.
Doubler la population du Royaume-Uni entre 1750 et 1850.
La principale raison pour laquelle les familles avaient beaucoup d'enfants était que seuls quelques-uns d'entre eux étaient susceptibles de survivre.
Maintenant que cela avait changé, la troisième étape de la transition a été lancée.
Moins de bébés ont été conçus et la croissance démographique a ralenti.
Finalement, un équilibre a émergé, moins de personnes mouraient et moins d'enfants naissaient, de sorte que le taux de mortalité et le taux de natalité sont devenus stables.
La Grande-Bretagne avait atteint la quatrième étape de la transition démographique.
Cela ne s'est pas seulement produit au Royaume-Uni, de plus en plus de pays sont passés par les quatre étapes.
D'abord, de nombreuses naissances et de nombreux décès dus aux mauvaises conditions de vie.
Deuxièmement, de meilleures conditions de vie entraînant moins de décès et une explosion démographique.
Troisièmement, moins de décès entraînant moins de naissances, et la croissance démographique a pris fin.
Mais si les taux de natalité ont tellement baissé, pourquoi la population continue-t-elle de croître si vite ?
Eh bien, les enfants nés lors de l'explosion démographique des années 70 et 80 ont eux-mêmes des enfants maintenant.
Conduisant à un pic notable de la population globale.
Mais ils ont beaucoup moins d'enfants en moyenne que leurs parents.
La moyenne aujourd'hui est de 2,5, elle était de 5, il y a 40 ans.
Ainsi, à mesure que cette génération vieillit et que la fécondité diminue davantage, le taux de croissance démographique continuera de ralentir.
Ceci est vrai pour chaque pays.
En Occident, nous avons tendance à négliger les progrès dans d'autres régions du monde.
Mais en fait, la plupart des pays du monde ont atteint la quatrième étape.
Regardez le Bangladesh.  En 1971, la femme moyenne avait 7 enfants, mais 25 % d'entre eux mourraient avant l'âge de 5 ans.
En 2015, le taux de mortalité était tombé à 3,8 % et les femmes n'avaient que 2,2 enfants en moyenne.
C'est la règle, pas une exception, nous ne sommes pas spéciaux, nous avions juste une longueur d'avance.
Il a fallu environ 80 ans aux pays développés pour réduire la fécondité de plus de 6 enfants à moins de 3.
D'autres rattrapent rapidement leur retard.  La Malaisie et l'Afrique du Sud l'ont fait en seulement 34 ans ;  Le Bangladesh n'en a pris que 20. L'
Iran l'a fait en 10 ans.
Tous ces pays qui rattrapent leur retard n'ont pas eu à repartir de zéro et plus ils reçoivent de soutien, plus vite ils rattrapent leur retard.
C'est pourquoi les programmes qui aident à réduire la mortalité infantile ou à aider les pays pauvres à se développer sont si importants.
pays,
La simple vérité est qu'il est avantageux pour vous personnellement si les gens de l'autre côté du globe peuvent vivre une bonne vie.
Et nous y arrivons, le pourcentage de personnes vivant dans l'extrême pauvreté n'a jamais été aussi bas qu'aujourd'hui.
L'avenir de la croissance démographique mondiale n'est donc pas une prophétie apocalyptique, c'est une promesse !
La croissance démographique s'arrêtera.
L'ONU prévoit que le 12e milliardième humain ne naîtra jamais du tout.
Et à mesure que le niveau de développement du monde augmente, le nombre de personnes ayant fait des études supérieures décuplera.
Les pays qui étaient autrefois un besoin contribueront plutôt à faire avancer le développement.
Plus de gens signifieront plus de gens capables de faire progresser notre espèce.
Cette vidéo était une collaboration avec Max Roser et ourworldindata, où il explore les progrès de l'humanité à travers la recherche et la visualisation de données.
Assurez-vous de le vérifier!
En 2016, nous avons pu créer plus de contenu de meilleure qualité que jamais, grâce à votre soutien sur Patreon.com.
Merci beaucoup et nous serons de retour en l'an 12 017.