Jamais auparavant dans l'histoire, il y a eu autant d'humain sur terre.
Nos chiffres ont grimpé en flèche, passant de 1 milliard en 1800, à 2,3 milliards en 1940, 3,7 milliards en 1970 et 7,4 milliards en 2016.
La population mondiale a quadruplé au siècle dernier, alors que peut-on attendre pour le siècle prochain?
Et qu'est-ce que signifie la croissance de la population pour notre avenir?
Y aura-t'il des migrations de masse?
des bidonvilles et des mégapoles surpeuplées couvrant les continents?
Des maladies et de la pollution?
Le chaos et la violence sur nos ressources primaire comme l'énergie, l'eau et la nourriture?
Et une espèce humaine axée uniquement sur ça survie?
La croissance de la population v'a-t-elle détruire notre mode de vie?
Ou, cette prophétie vient-elle de panique non fondée?
Dans les années 1960 la croissance de la population atteint un rythme sans précédent.
Créant des prophéties apocalyptiques.
Les pauvres allaient pro-créer sans cesse et envahir le monde développé.
La légende de la surpopulation était née.
Mais, il se trouve que les taux élevés de natalité ne sont pas des caractéristiques permanentes de certaines cultures ou pays,
Mais plutôt une partie d'un processus en quatre étapes que le monde entier traverse:
La transition démographique.
La plupart des pays développés ont déjà fait la transition, alors que d'autres pays la font en ce moment.
Revenons au 18ème siècle, quand le monde entier, y compris l'Europe, était dans la première étape de la transition démographique.
Selon les normes d'aujourd'hui, l'Europe était moins bien lotis qu'une région en développement, souffrant d'une mauvaise hygiène, une mauvaise alimentation et d'une mauvaise médecine.
Beaucoup de gens naissaient, mais beaucoup d'entre eux mourraient aussi rapidement, de sorte que la population augmenté à peine.
Les femmes avaient entre 4 et 6 enfants, mais seulement deux d'entre eux atteignent l'âge adulte.
Puis la révolution industrielle arriva au Royaume-Uni amenant le plus grand changement des conditions de vie depuis la révolution agricole.
Les paysans devenaient des travailleurs.
Les produits manufacturés devenaient moins chers.
La science, les transports, la communication et la médecine faisaient des progrès sans précédent.
Le rôle des femmes dans la société changea, créant les conditions pour leur émancipation.
Lentement, ce progrès économique créa une classe moyenne, éleva le niveau de vie et les soins de santé pour tous.
La deuxième phase de transition commença.
Le meilleur approvisionnement alimentaire, l'hygiène et la médecine, ont réduit le taux de mortalité, surtout, infantine.
Le résultat a été une explosion démographique.
Et la population du Royaume-Uni entre 1750 et 1850, doubla.
Si les familles avaient beaucoup d'enfants c'était parce que seuls quelques-uns d'entre eux allaient survivre.
Cela changea et la troisième phase de la transition fut mis en mouvement.
Moins de bébés furent conçus, et la croissance démographique ralentie.
Finalement, un équilibre émergea : comme moins de gens mouraient, et moins d'enfant naissaient, les taux sont devenus stables.
La Grande-Bretagne avait atteint la quatrième étape de la transition démographique.
Cela ne se produisit pas seulement au Royaume-Uni; depuis d'autre pays sont passés par les quatre étapes.
Tout d'abord, beaucoup de naissances et de morts en raison de mauvaises conditions de vie.
Ensuite, de meilleures conditions de vie mène à une réduction des décès et une explosion de la démographique.
Troisièmement, moins de décès résultant en moins de naissances, la croissance de la population a pris fin.
Mais si les taux de natalité ont autant baissé, pourquoi la population continue de croître si vite?
Eh bien, les enfants nés dans l'explosion démographique des années 70 et 80 ont maintenant des enfants eux-mêmes.
Conduisant à une hausse sensible de la population globale.
Mais ils ont beaucoup moins d'enfant en moyenne que leurs parents.
Aujourd'hui, la moyenne est de 2,5. Elle était de 5, il y a 40 ans.
Alors que cette génération vieillit et que la fertilité diminue, le taux de croissance de la population va continuer à ralentir.
C'est vrai pour tous les pays.
À l'ouest, nous avons tendance à négliger les progrès réalisés dans les autres régions du monde.
Mais en réalité, la plupart des pays du monde sont déjà à la quatrième étape.
Regardez le Bangladesh. En 1971, une femme avait en moyenne 7 enfants, mais 25% d'entre eux mouraient avant l'âge de 5 ans.
En 2015, le taux de mortalité était à 3,8%, et les femmes avaient seulement 2,2 enfants en moyenne.
C'est une règle, pas une exception. Nous ne sommes pas spécial, nous avons juste commencé avant.
Dans les pays développés, il a fallu environ 80 ans pour réduire la fertilité de plus de 6 enfants, à moins de 3.
Les autres rattrape rapidement. La Malaisie et l'Afrique du Sud l'ont fait en seulement 34 ans. Le Bangladesh en seulement 20.
L' Iran a réussi en 10 ans.
Tous ces pays qui rattrapent leur retard ne sont pas parti de zéro. Le plus ils reçoivent de l'aide, le plus vite ils rattrapent.
Voilà pourquoi les programmes qui aident à réduire la mortalité infantile, ou qui aide les pays pauvres à se développer, sont si importants.
Peu importe ce qu'est votre motivation, si vous rêvez d'un monde où tous les gens vivent riche et en liberté, ou si vous voulez simplement moins de réfugiés dans votre pays;
Il est bénéfique pour vous, que les gens de l'autre côté du monde vive une bonne vie.
Et nous y arrivons; le pourcentage de personnes vivant dans l'extrême pauvreté n'a jamais été aussi bas qu'aujourd'hui.
L'avenir de la croissance de la population mondiale n'est pas une prophétie apocalyptique, c'est une promesse!
La croissance démographique prendra fin.
Selon les prévisions de l'ONU, nous ne serons jamais 12 milliards.
Et comme le niveau de développement du monde augmente, le nombre de personnes avec un diplôme d'enseignement supérieur augmentera dix fois.
Les pays qui avaient besoin d'être aidés, vont aussi contribuer au développement mondial.
Plus de gens, signifiera, plus de gens capables de faire progresser notre espèce.
Cette vidéo a été une collaboration avec Max Roser et ourworldindata, où il explore les progrès de l'humanité par la recherche et la visualisation des données.
Regardez!
En 2016, nous avons pu faire plus de contenu -et de meilleur qualité- grace à votre soutien sur Patreon.com.
Merci beaucoup. Nous serons de retour en 12017.