Mai prima nella storia, ci sono state così tante persone sulla Terra come in questo momento.
I nostri numeri sono saliti alle stelle, da 1 miliardo nel 1800, a 2,3 miliardi nel 1940, 3,7 miliardi nel 1970 e 7,4 miliardi nel 2016.
La popolazione mondiale è quadruplicata nell'ultimo secolo, quindi cosa possiamo aspettarci per il prossimo secolo?
E cosa significa crescita demografica per il nostro futuro?
Ci sarà una migrazione di massa?
Baraccopoli sovraffollate e megalopoli che coprono i continenti?
Malattie e inquinamento?
Caos e violenza su energia, acqua e cibo?
E una specie umana concentrata solo sul sostentamento?
La crescita demografica distruggerà il nostro modo di vivere?
O questa profezia è solo panico infondato?
Negli anni '60 la crescita della popolazione raggiunse un tasso senza precedenti.
Che portano a profezie apocalittiche.
I poveri creerebbero all'infinito e invaderebbero il mondo sviluppato.
È nata la leggenda della sovrappopolazione.
Ma si scopre che gli alti tassi di natalità e l'esplosione demografica non sono caratteristiche permanenti di alcune culture o paesi,
ma piuttosto una parte di un processo in quattro fasi che il mondo intero sta attraversando,
la transizione demografica.
La maggior parte dei paesi sviluppati ha già effettuato la transizione, mentre altri paesi lo stanno facendo proprio ora.
Torniamo al 18° secolo, quando il mondo intero, Europa compresa, era nella prima fase della transizione demografica.
Per gli standard odierni, l'Europa stava peggio di una regione in via di sviluppo, che soffriva di scarse condizioni igienico-sanitarie, diete povere e medicine scadenti.
Molte persone sono nate, ma molte di loro sono morte altrettanto velocemente, quindi la popolazione è cresciuta a malapena.
Le donne avevano dai 4 ai 6 figli, ma solo 2 di loro avrebbero raggiunto l'età adulta.
Poi la rivoluzione industriale è avvenuta nel Regno Unito e ha portato il più grande cambiamento nelle condizioni di vita umane dalla rivoluzione agricola.
La gente è passata dall'essere contadina a quella operaia.
I manufatti furono prodotti in serie e divennero ampiamente disponibili.
Le scienze fiorirono e fecero progredire i trasporti, le comunicazioni e la medicina.
Il ruolo delle donne nella società è cambiato e ha creato le condizioni per la loro emancipazione.
Lentamente questo progresso economico non solo formò una classe media, ma innalzò anche il tenore di vita e l'assistenza sanitaria per la povera popolazione lavoratrice.
È iniziata la seconda fase di transizione.
Migliori forniture di cibo, igiene e medicine significavano che le persone smettevano di morire continuamente, soprattutto in tenera età.
Il risultato fu un'esplosione demografica.
Raddoppiare la popolazione del Regno Unito tra il 1750 e il 1850.
Il motivo principale per cui le famiglie avevano molti figli era che solo pochi di loro avrebbero potuto sopravvivere.
Ora che era cambiato, quindi è stata avviata la terza fase di transizione.
Sono stati concepiti meno bambini e la crescita della popolazione è rallentata.
Alla fine è emerso un equilibrio, meno persone morivano e meno bambini sono nati, quindi il tasso di mortalità e il tasso di natalità sono diventati stabili.
La Gran Bretagna aveva raggiunto la quarta fase della transizione demografica.
Ciò non è accaduto solo nel Regno Unito, sempre più paesi hanno attraversato le quattro fasi.
Primo, molte nascite e molti decessi dovuti a cattive condizioni di vita.
In secondo luogo, migliori condizioni di vita che portano a un minor numero di morti e un'esplosione demografica.
In terzo luogo, un minor numero di decessi con conseguente minor numero di nascite e la crescita della popolazione si è conclusa.
Ma se i tassi di natalità sono diminuiti così tanto, perché la popolazione continua a crescere così velocemente?
Ebbene, i bambini nati nell'esplosione demografica degli anni '70 e '80 ora stanno avendo figli.
Portando a un notevole aumento della popolazione complessiva.
Ma in media hanno molti meno figli dei loro genitori.
La media oggi è 2,5, era 5, 40 anni fa.
Quindi, man mano che questa generazione invecchia e la fertilità diminuisce ulteriormente, il tasso di crescita della popolazione continuerà a rallentare.
Questo vale per ogni paese.
In occidente, tendiamo a trascurare il progresso in altre regioni del mondo.
Ma in realtà la maggior parte dei paesi del mondo è arrivata alla quarta fase.
Basta guardare il Bangladesh.  Nel 1971, la donna media aveva 7 figli, ma il 25% di loro sarebbe morto prima dei 5 anni.
Nel 2015, il tasso di mortalità era sceso al 3,8% e le donne avevano in media solo 2,2 figli.
Questa è la regola, non un'eccezione, non siamo speciali, abbiamo solo avuto un vantaggio.
I paesi sviluppati hanno impiegato circa 80 anni per ridurre la fertilità da più di 6 bambini a meno di 3.
Altri stanno recuperando rapidamente terreno.  Malesia e Sud Africa lo hanno fatto in soli 34 anni;  Il Bangladesh ne ha presi solo 20. L'
Iran ce l'ha fatta in 10 anni.
Tutti questi paesi che stanno recuperando terreno non dovevano ricominciare da zero e più supporto ottengono, più velocemente recuperano terreno.
Questo è il motivo per cui i programmi che aiutano a ridurre la mortalità infantile o aiutano le nazioni povere a svilupparsi sono così importanti,
non importa quale sia la tua motivazione, se sogni un mondo in cui tutte le persone vivano in libertà e ricchezza, o semplicemente desideri che meno rifugiati entrino nel tuo  paese,
la semplice verità è che è vantaggioso per te personalmente se le persone dall'altra parte del globo possono vivere una vita buona.
E ci stiamo arrivando, la percentuale di persone che vivono in condizioni di estrema povertà non è mai stata così bassa come oggi.
Quindi il futuro della crescita della popolazione globale non è una profezia apocalittica, è una promessa!
La crescita della popolazione finirà.
L'ONU prevede che il 12° miliardesimo umano non nascerà mai.
E con l'aumento del livello di sviluppo del mondo, il numero di persone con un'istruzione superiore aumenterà di dieci volte.
I paesi che erano un bisogno, invece, aiuteranno a far progredire lo sviluppo.
Più persone significheranno più persone in grado di far progredire la nostra specie.
Questo video è stato una collaborazione con Max Roser e ourworldindata, dove esplora il progresso dell'umanità attraverso la ricerca e la visualizzazione dei dati.
Assicurati di dare un'occhiata!
Nel 2016 siamo stati in grado di creare contenuti migliori e più numerosi che mai, grazie al tuo supporto su Patreon.com.
Grazie mille e torneremo nell'anno 12.017.