歴史上かつてないほど、地球上には今ほど多くの人々がいます。
私たちの数は、1800年の10億人から、1940年の23億人、1970年の37億人、2016年の74億
人へと急増しました。世界人口は、前世紀に4倍に増加しました。では、次の世紀に何を期待できるでしょうか。
そして、人口増加は私たちの将来にとって何を意味するのでしょうか？
大量移住はありますか？
大陸をカバーする過密なスラム街と大都市？
病気と汚染？
エネルギー、水、そして食物に対する混沌と暴力？
そして、人間の種はそれ自体を維持することにのみ焦点を合わせましたか？
人口増加は私たちの生活様式を破壊しますか？
それとも、この予言は根拠のないパニックなのか？
1960年代に、人口増加は前例のない速度に達しました。
これは終末論的な予言につながります。
貧しい人々は際限なくプロクリエイトし、先進国を追い越します。
過密の伝説が生まれました。
しかし、出生率が高く、人口爆発は一部の文化や国の永続的な特徴では
なく、全世界が通過している4つのステップのプロセスの一部である
人口転換です。
ほとんどの先進国はすでに移行を行っていますが、他の国は現在移行を行っています。
ヨーロッパを含む全世界が人口転換の第一段階にあった18世紀に戻りましょう。
今日の基準では、ヨーロッパは発展途上地域よりも悪化しており、衛生状態の悪さ、食事の質の悪さ、薬の質の悪さに苦しんでいました。
たくさんの人が生まれましたが、同じくらい早く亡くなった人も多く、人口はほとんど増えませんでした。
女性には4人から6人の子供がいましたが、成人になるのはそのうちの2人だけでした。
その後、英国で産業革命が起こり、農業革命以来、人間の生活条件に最大の変化をもたらしました。
人々は農民から労働者になりました。
工業製品は大量生産され、広く利用できるようになりました。
科学は繁栄し、輸送、通信、および医学を進歩させました。
社会における女性の役割は変化し、解放の条件を作り出しました。
ゆっくりとこの経済成長は中産階級を形成しただけでなく、貧しい労働人口の生活水準と医療水準を高めました。
2番目の移行段階が始まりました。
より良い食料、衛生、薬は、人々が常に死ぬのをやめたことを意味しました。特に、非常に若い年齢でそうです。
その結果、人口が爆発的に増加しました。
1750年から1850年の間に英国の人口を2倍にしました。
家族が多くの子供を持っていた主な理由は、彼らのほんのわずかしか生き残れないということでした。
今ではそれが変わったので、移行の第3段階が始まりました。
妊娠する赤ちゃんは少なくなり、人口増加は鈍化しました。
やがてバランスが取れ、死亡する人も少なくなり、生まれる子供も少なくなり、死亡率や出生率が安定しました。
英国は人口転換の第4段階に達していた。
これは英国だけでなく、ますます多くの国が4つの段階を経ました。
第一に、悪い生活条件による多くの出生と多くの死。
第二に、より良い生活条件は、より少ない死と人口爆発につながります。
第三に、死亡数が減り、出生数が減り、人口増加が終わりました。
しかし、出生率が大幅に低下した場合、なぜ人口はまだそれほど急速に増加しているのでしょうか。
さて、70年代と80年代の人口爆発で生まれた子供たちは今、自分たちで子供を産んでいます。
人口全体の顕著な急増につながります。
しかし、彼らは平均して両親よりもはるかに少ない子供を持っています。
今日の平均は2.5で、5、40年前のことです。
したがって、この世代が年をとり、出生力がさらに低下するにつれて、人口増加率は減速し続けるでしょう。
これはすべての国に当てはまります。
西部では、世界の他の地域の進歩を見落としがちです。
しかし実際には、世界のほとんどの国が第4段階に到達しています。
バングラデシュを見てください。  1971年には、平均的な女性には7人の子供がいましたが、そのうちの25％は5歳になる前に亡くなりました。
2015年には、死亡率は3.8％に低下し、女性には平均で2.2人の子供しかいませんでした。
これはルールであり、例外ではありません。私たちは特別ではありません。
先進国が出生力を6人以上から3人未満に減らすのに約80年かかりました。他の国々
は急速に追いついてきています。 マレーシアと南アフリカはわずか34年でそれを行いました。 バングラデシュはたった20
でした。イランは10年でそれを管理しました。
追いついているこれらすべての国は、ゼロから始める必要はなく、彼らが得るサポートが多ければ多いほど、彼らは追いつくのが速くなります。
だからこそ、乳幼児死亡率を下げたり、貧しい国々の発展を助けたりするプログラムが非常に重要です。
あなたの動機が何であれ、すべての人々が自由と富の中で暮らす世界を夢見ているのか、それとも単に難民を減らしたいだけなのかは関係ありません。 国
、単純な真実は、地球の反対側の人々が良い生活を送ることができれば、それはあなた自身にとって有益であるということです。
そして、私たちはそこに到達しています。極度の貧困状態にある人々の割合は、今日ほど低くはありません。
したがって、世界の人口増加の未来は終末論的な予言ではなく、約束です！
人口増加は終わりを迎えます。
国連は、120億人目の人間は決して生まれないと予測しています。
そして、世界の発展レベルが上がるにつれて、高等教育を受ける人々の数は10倍に増えるでしょう。
かつて必要だった国々は、代わりに開発を進めるのに役立ちます。
より多くの人々は、より多くの人々が私たちの種を前進させることができることを意味するでしょう。
このビデオは、Max Roserとourworldindataとのコラボレーションであり、研究とデータの視覚化を通じて人類の進歩を探求しています。
ぜひチェックしてください！
2016年には、Patreon.comでのサポートのおかげで、これまで以上に優れたコンテンツを作成することができました。
どうもありがとうございました。12,017年に戻ってきます。