역사상 지금처럼 지구에 이렇게 많은 사람들이 있었던 적은 없었습니다.
우리의 수는 1800년 10억에서 1940년 23억, 1970년 37억, 2016년 74억으로
급증했습니다. 지난 세기에 세계 인구가 4배 증가했습니다. 그렇다면 다음 세기에는 무엇을 기대할 수 있습니까?
그리고 인구 증가는 우리의 미래에 무엇을 의미합니까?
대량 이주가 일어날 것인가?
과밀한 빈민가와 대륙을 덮고 있는 거대 도시?
질병과 공해?
에너지, 물, 음식에 대한 혼돈과 폭력?
그리고 인간 종은 자신을 유지하는 데에만 초점을 맞췄습니까?
인구 증가가 우리의 삶의 방식을 파괴합니까?
아니면 이 예언이 근거 없는 공포에 불과합니까?
1960년대에는 인구 증가가 전례 없는 속도로 증가했습니다.
종말론적 예언으로 이어집니다.
가난한 사람들은 끝없이 친창조를 하고 선진국을 압도할 것입니다.
인구 과잉의 전설이 탄생했습니다.
그러나 높은 출생률과 인구 폭발은 일부 문화나 국가의 영구적인 특징이
아니라 전 세계가 겪고 있는 4단계 과정의 일부인 것으로 밝혀졌습니다
. 인구 통계학적 전환입니다.
대부분의 선진국은 이미 전환을 완료했으며 다른 국가는 현재 전환하고 있습니다.
18세기, 유럽을 비롯한 전 세계가 인구통계학적 전환의 첫 단계에 있었던 때로 돌아가 보자.
오늘날의 기준으로 보면 유럽은 열악한 위생, 열악한 식단, 열악한 의약품으로 고통받는 개발도상국보다 더 가난했습니다.
많은 사람들이 태어났지만 많은 사람들이 그만큼 빨리 죽어서 인구가 거의 증가하지 않았습니다.
여성에게는 4~6명의 자녀가 있었지만 그 중 2명만 성인이 되었습니다.
그러던 중 영국에서 산업혁명이 일어나 농업혁명 이후 인류의 생활환경에 가장 큰 변화를 가져왔다.
사람들은 농민에서 노동자로 변했습니다.
제품이 대량 생산되어 널리 보급되었습니다.
과학이 번성하고 교통, 통신 및 의학이 발전했습니다.
사회에서 여성의 역할이 바뀌었고 여성의 해방을 위한 조건이 만들어졌습니다.
천천히 이 경제적 진보는 중산층을 형성했을 뿐만 아니라 가난한 노동 인구의 생활 수준과 의료 수준을 높였습니다.
두 번째 전환 단계가 시작되었습니다.
더 나은 식량 공급, 위생 및 의약품은 사람들이 항상 죽음을 멈춘다는 것을 의미했습니다. 특히 아주 어린 나이에 더 그렇습니다.
결과는 인구 폭발이었습니다.
1750년에서 1850년 사이에 영국 인구가 두 배로 늘었습니다.
가족이 많은 자녀를 낳게 된 주된 이유는 그 중 소수만이 생존할 가능성이 있었기 때문입니다.
이제 상황이 바뀌었고 전환의 세 번째 단계가 시작되었습니다.
더 적은 수의 아기가 잉태되고 인구 증가가 둔화되었습니다.
결국 균형이 잡히고 더 적은 수의 사람들이 죽고 더 적은 수의 자녀가 태어나므로 사망률과 출생률이 안정되었습니다.
영국은 인구통계학적 전환의 네 번째 단계에 도달했습니다.
이것은 영국에서만 발생한 것이 아니라 점점 더 많은 국가에서 4단계를 거쳤습니다.
첫째, 열악한 생활 환경으로 인해 많은 출생과 많은 사망이 발생합니다.
둘째, 더 나은 생활 조건은 더 적은 사망자와 인구 폭발로 이어진다.
셋째, 사망자가 줄어들어 출생아 수가 감소하고 인구 증가가 중단되었습니다.
그러나 출생률이 그렇게 많이 떨어졌는데도 인구가 여전히 그렇게 빠르게 증가하는 이유는 무엇입니까?
음, 70년대와 80년대의 인구 폭발에 태어난 아이들은 지금 스스로 아이를 낳고 있습니다.
전체 인구의 눈에 띄는 급증으로 이어집니다.
그러나 그들은 평균적으로 부모보다 훨씬 적은 수의 자녀를 낳습니다.
오늘날의 평균은 2.5이고 40년 전에는 5입니다.
따라서 이 세대가 고령화되고 출산율이 더욱 감소함에 따라 인구 증가율은 계속해서 둔화될 것입니다.
이것은 모든 국가에 해당됩니다.
서양에서는 세계 다른 지역의 발전을 간과하는 경향이 있습니다.
그러나 실제로 세계 대부분의 국가는 4단계에 이르렀습니다.
방글라데시를 보십시오.  1971년 여성의 평균 자녀는 7명이었지만 그 중 25%가 5세 이전
에 사망했습니다. 2015년에는 사망률이 3.8%로 떨어졌고 여성은 평균 자녀가 2.2명에 불과했습니다.
이것은 예외가 아니라 규칙입니다. 우리는 특별하지 않습니다. 우리는 앞서 출발했을 뿐입니다.
선진국에서는 출산율을 6명 이상에서 3명 미만으로 줄이는 데 약 80년이 걸렸
습니다. 다른 국가들은 빠르게 따라잡고 있습니다.  말레이시아와 남아프리카 공화국은 불과 34년 만에 이를 달성했습니다.  방글라데시는 단 20개를 가져갔습니다.
이란은 10년 만에 성공했습니다.
따라잡고 있는 이 모든 국가는 처음부터 시작할 필요가 없었으며 더 많은 지원을 받을수록 더 빨리 따라잡을 수 있습니다.
이것이 바로 아동 사망률을 낮추거나 가난한 국가의 발전을 돕는 프로그램이 매우 중요한
이유입니다. 동기가 무엇이든, 모든 사람이 자유와 부를 누리며 사는 세상을 꿈꾸든, 아니면 단지 더 적은 수의 난민이 오는 것을 원하든 상관 없습니다.  나라
, 단순한 진실은 지구 반대편에 있는 사람들이 좋은 삶을 살 수 있다면 개인적으로 이롭다는 것입니다.
그리고 우리는 극도의 빈곤에 처한 사람들의 비율이 오늘날만큼 낮았던 적이 없습니다.
따라서 세계 인구 증가의 미래는 종말론적 예언이 아니라 약속입니다!
인구 증가는 끝날 것입니다.
UN은 120억 번째 인간은 결코 태어나지 않을 것이라고 예측합니다.
그리고 세계의 발전 수준이 높아짐에 따라 고등 교육을 받는 사람의 수는 10배 증가할 것입니다.
필요로 했던 국가들이 대신 발전을 도울 것입니다.
더 많은 사람들은 우리 종족을 발전시킬 수 있는 더 많은 사람들을 의미할 것입니다.
이 비디오는 Max Roser 및 ourworldindata와의 협업으로 그가 연구 및 데이터 시각화를 통해 인류의 진보를 탐구합니다.
꼭 확인하세요!
2016년에는 Patreon.com에서 여러분의 지원 덕분에 그 어느 때보다 더 많은, 더 나은 콘텐츠를 만들 수 있었습니다.
감사합니다. 12,017년에 다시 돌아오겠습니다.