Nooit eerder in de geschiedenis waren er zoveel mensen op aarde als nu.
Ons aantal is omhooggeschoten, van 1 miljard in 1800 tot 2,3 miljard in 1940, 3,7 miljard in 1970 en 7,4 miljard in 2016.
De wereldbevolking is de afgelopen eeuw verviervoudigd, dus wat kunnen we verwachten voor de volgende eeuw?
En wat betekent bevolkingsgroei voor onze toekomst?
Komt er massamigratie?
Overvolle sloppenwijken en megasteden die continenten bedekken?
Ziekten en vervuiling?
Chaos en geweld over energie, water en voedsel?
En een mensensoort die alleen gericht was op zichzelf in stand houden?
Zal de bevolkingsgroei onze manier van leven vernietigen?
Of is deze profetie gewoon ongegronde paniek?
In de jaren zestig bereikte de bevolkingsgroei een ongekend tempo.
Wat leidde tot apocalyptische profetieën.
De armen zouden eindeloos pro-creëren en de ontwikkelde wereld overrompelen.
De legende van overbevolking was geboren.
Maar het blijkt dat hoge geboortecijfers en de bevolkingsexplosie geen permanente kenmerken zijn van sommige culturen of landen,
maar eerder een onderdeel van een vierstappenproces dat de hele wereld doormaakt,
de demografische transitie.
De meeste ontwikkelde landen hebben de overstap al gemaakt, terwijl andere landen dit nu doen.
Laten we teruggaan naar de 18e eeuw, toen de hele wereld, inclusief Europa, zich in de eerste fase van de demografische transitie bevond.
Naar huidige maatstaven was Europa er slechter aan toe dan een ontwikkelingsgebied, met slechte sanitaire voorzieningen, slechte voeding en slechte medicijnen.
Er werden veel mensen geboren, maar velen stierven net zo snel, waardoor de bevolking nauwelijks groeide.
Vrouwen kregen tussen de 4 en 6 kinderen, maar slechts 2 van hen zouden de volwassenheid bereiken.
Toen vond de industriële revolutie plaats in het VK en zorgde voor de grootste verandering in de menselijke levensomstandigheden sinds de landbouwrevolutie.
Mensen veranderden van boeren in arbeiders.
Gefabriceerde goederen werden in massa geproduceerd en kwamen op grote schaal beschikbaar.
De wetenschappen floreerden en maakten transport, communicatie en medicijnen vooruit.
De rol van vrouwen in de samenleving verschoof en schiep de voorwaarden voor hun emancipatie.
Langzaam vormde deze economische vooruitgang niet alleen een middenklasse, maar verhoogde ook de levensstandaard en de gezondheidszorg voor de arme beroepsbevolking.
De tweede overgangsfase begon.
Betere voedselvoorziening, hygiëne en medicijnen zorgden ervoor dat mensen niet meer stierven, vooral op zeer jonge leeftijd.
Het resultaat was een bevolkingsexplosie.
Verdubbeling van de Britse bevolking tussen 1750 en 1850.
De belangrijkste reden waarom gezinnen vroeger veel kinderen hadden, was dat er maar een paar van hen zouden overleven.
Nu dat was veranderd, werd de derde fase van transitie in gang gezet.
Er werden minder baby's verwekt en de bevolkingsgroei vertraagde.
Uiteindelijk ontstond er een evenwicht, stierven er minder mensen en werden er minder kinderen geboren, waardoor het sterftecijfer en het geboortecijfer stabiel werden.
Groot-Brittannië had de vierde fase van de demografische transitie bereikt.
Dit gebeurde niet alleen in het VK, steeds meer landen doorliepen de vier fasen.
Ten eerste veel geboorten en veel sterfgevallen door slechte levensomstandigheden.
Ten tweede, betere levensomstandigheden die leiden tot minder doden en een bevolkingsexplosie.
Ten derde kwamen er minder sterfgevallen met als gevolg minder geboorten en kwam er een einde aan de bevolkingsgroei.
Maar als het geboortecijfer zo sterk is gedaald, waarom groeit de bevolking dan nog steeds zo snel?
Welnu, de kinderen die zijn geboren tijdens de bevolkingsexplosie van de jaren '70 en '80 krijgen nu zelf kinderen.
Wat leidt tot een merkbare piek in de totale bevolking.
Maar ze krijgen gemiddeld veel minder kinderen dan hun ouders.
Het gemiddelde van vandaag is 2,5, dat was 5, 40 jaar geleden.
Dus naarmate deze generatie ouder wordt en de vruchtbaarheid verder afneemt, zal de bevolkingsgroei blijven vertragen.
Dit geldt voor elk land.
In het westen hebben we de neiging om de vooruitgang in andere delen van de wereld over het hoofd te zien.
Maar eigenlijk hebben de meeste landen van de wereld de vierde fase bereikt.
Kijk maar naar Bangladesh.  In 1971 had de gemiddelde vrouw 7 kinderen, maar 25% van hen zou vóór de leeftijd van 5 overlijden.
In 2015 was het sterftecijfer gedaald tot 3,8% en hadden vrouwen gemiddeld slechts 2,2 kinderen.
Dit is de regel, geen uitzondering, we zijn niet speciaal, we hadden gewoon een voorsprong.
Het kostte de ontwikkelde landen ongeveer 80 jaar om de vruchtbaarheid te verminderen van meer dan 6 kinderen tot minder dan 3.
Anderen halen hun achterstand snel in.  Maleisië en Zuid-Afrika deden het in slechts 34 jaar;  Bangladesh nam er slechts 20 in
beslag. Iran heeft het in 10 jaar voor elkaar gekregen.
Al deze landen die een inhaalslag maken, hoefden niet helemaal opnieuw te beginnen en hoe meer steun ze krijgen, hoe sneller ze de achterstand inhalen.
Daarom zijn programma's die de kindersterfte helpen verlagen of arme landen helpen zich te ontwikkelen zo belangrijk
. Wat je motivatie ook is, of je nu droomt van een wereld waar alle mensen in vrijheid en rijkdom leven, of je wilt gewoon dat er minder vluchtelingen in je leven komen.  land,
De simpele waarheid is dat het voor u persoonlijk gunstig is als mensen aan de andere kant van de wereld een goed leven kunnen leiden.
En we komen er wel, het percentage mensen dat in extreme armoede leeft is nog nooit zo laag geweest als vandaag.
Dus de toekomst van de groei van de wereldbevolking is geen apocalyptische profetie, het is een belofte!
Er komt een einde aan de bevolkingsgroei.
De VN voorspelt dat de 12e miljardste mens helemaal nooit zal worden geboren.
En naarmate het ontwikkelingsniveau van de wereld stijgt, zal het aantal mensen met een hogere opleiding vertienvoudigen.
Landen die vroeger een behoefte waren, zullen in plaats daarvan de ontwikkeling helpen bevorderen.
Meer mensen betekent meer mensen die onze soort vooruit kunnen helpen.
Deze video was een samenwerking met Max Roser en ourworldindata, waar hij de vooruitgang van de mensheid verkent door middel van onderzoek en datavisualisatie.
Zorg ervoor dat je het bekijkt!
In 2016 waren we in staat om meer en betere content te maken dan ooit tevoren, dankzij jullie steun op Patreon.com.
Heel erg bedankt en we komen terug in het jaar 12.017.