Nog nooit in de geschiedenis
waren er zoveel mensen op
aarde als nu.
Onze nummers zijn enorm gestegen,
van 1 miljard in 1800,
tot 2.3 miljard in 1940,
3.7 miljard in 1970
en 7.4 miljard in 2016.
De wereldbevolking is verviervoudigd in de laatste eeuw,
Dus wat kunnen we verwachten in de volgende eeuw?
En wat betekent de bevolkingstoename voor onze toekomst?
Zal er massamigratie zijn?
Overbevolkte sloppenwijken?
En megasteden die continenten overdekken?
Ziektes en vervuiling?
Chaos en geweld om energie,
water en voedsel?
En een mensheid
welke slechts gefocust is op het onderhouden van zichzelf?
Zal bevolkingsgroei onze manier van leven vernietigen,
of is het gewoon ongefundeerd paniek?
In de jaren 1960
bereikte bevolkingsgroei een ongekende snelheid.
welke leidde tot apocalyptische voorspellingen.
De armen zouden zich eindeloos voortplanten
en de ontwikkelde wereld overlopen.
De legende van overbevolking was geboren.
Maar het blijkt dat hoge geboortecijfers
en bevolkingsexplosies
geen permanente eigenschappen zijn van
sommige culturen of landen,
maar eerder deel uitmaken van een 4-delig process
wat de hele wereld doormaakt.
De demografische transitie.
De meeste ontwikkelde landen hebben
deze transformatie al doorgemaakt,
terwijl andere landen er nu mee bezig zijn.
Laten we teruggaan naar de 18e eeuw,
toen de  volledige wereld, inclusief Europa,
in de eerste fase van de demografische transformatie was.
gemeten volgens de standaarden van vandaag
was Europa er erger aan toe dan een ontwikkelingsgebied,
met lijden aan slechte hygiëne,
slechte eetgewoontes en slechte gezondheidszorg.
Veel mensen werden geboren
maar veel stierven even snel.
De bevolking groeide amper.
Vrouwen hadden tussen de vier en zes kinderen,
maar slechts twee daarvan zouden de volwassenheid bereiken.
Toen kwam de industriële revolutie in het Verenigd Koninkrijk
en dat bracht de grootste verandering in menselijke levensomstandigheden
sinds de agrarische revolutie.
Boeren werden arbeiders.
Gefabriceerde goederen werden massaal geproduceerd en werden toegankelijker.
De wetenschappen bloeide op,
en zo ook geavanceerd transport en geavanceerde communicatie en gezondheidszorg.
De rol van vrouwen in de maatschappij verschoof,
en zorgde voor de juiste omstandigheden voor hun emancipatie.
Langzaam vormde deze economische vooruitgang niet alleen de middenstand,
maar verhoogde het ook de levensstandaard en de gezondheid van de armere bevolking.
De tweede stap volgde:
Beter voedsel, hygiëne en gezondheidszorg
betekende dat er minder mensen stierven,
zeker op jonge leeftijd.
Het resultaat was een bevolkingsexplosie
die de bevolking van het VK verdubbelde tussen 1750 en 1850.
De hoofdreden dat families vroeger veel kinderen hadden
was dat er waarschijnlijk maar een paar zouden overleven.
Toen dat was veranderd startte de derde fase van de transitie:
minder babies werden geboren
en de bevolkingsgroei vertraagde.
Uiteindelijk was er een balans,
minder mensen stierven en minder kinderen werden geboren
waardoor het sterfte- en geboortecijfer stabiel werd.
Het Verenigd Koninkrijk had de vierde fase van de demografische transformatie bereikt.
Dit gebeurde niet aleen in het VK,
meer en meer landen gingen door de vierde fase heen.
Ten eerste, waren er veel geboortes en veel sterftes door slechte levensomstandigheden,
ten tweede,
betere levensomstandigheden leidden tot minder sterftes en een bevolkingsexplosie.
Ten derde
zorgden minder sterfte voor minder geboortes
en de bevolkingsgroei kwam tot een einde.
Maar
als de geboortecijfers zoveel daalden, waarom groeit de bevolking dan nog altijd zo snel?
Nou,
de kinderen die geboren zijn in de bevolkingsexplosie van de jaren '70 en '80 hebben nu ook kinderen,
wat leidt tot een merkbare piek in de totale bevolking,
maar zij krijgen gemiddeld veel minder kinderen dan hun ouders.
Het gemiddelde is vandaag de dag 2.5, 40 jaar geleden was het nog 5.
Dus, terwijl deze generatie ouder wordt en de vruchtbaarheid verder afneemt,
blijft de bevolkingsgroei afnemen.
Dit is zo voor elk land.
In het westen kijken we vaak over de vooruitgang van andere delen in de wereld heen,
maar eigenlijk hebben de meeste landen het al tot de vierde fase geschopt.
Neem bijvoorbeeld Bangladesh,
in 1971 had de gemiddelde vrouw 7 kinderen, maar 25% ervan stierf voordat ze 5 jaar oud waren.
In 2015 is het sterftecijfer gedaald tot 3.8% en kregen vrouwen gemiddeld nog maar 2.2 kinderen.
en vrouwen hadden juist 2.2 kinderen gemiddeld
Dit is de regel, niet de uitzondering.
We zijn niet speciaal, we hadden gewoon een voorsprong.
Het kostte ontwikkelde landen circa 80 jaar
om de vruchtbaarheid van meer dan 6 kinderen naar minder dan 3 te laten dalen.
Anderen maken een inhaalslag,
Maleisie en Zuid-Afrika deden het in slechts 34 jaar,
Bangladesh slechts in 20 jaar,
en Iran lukte het in slechts 10 jaar.
Al deze landen die een inhaalslag maken hoefden niet vanaf het begin te beginnen,
en hoe meer bijdragen ze krijgen, hoe sneller ze hun inhaalslag voltooien.
Dit is waarom programma's die kindersterfte doen dalen of arme naties helpen ontwikkelen zo belangrijk zijn
Wat je motivatie ook is,
of je nu droomt van een wereld waar iedereen in weelde en vrijheid leeft,
of je gewoon wilt dat er minder vluchtelingen naar jouw land komen,
de simpele waarheid is dat het voor jou persoonlijk gunstig is
als mensen aan de andere kant van de wereld een goed leven kunnen leiden.
En we komen er wel!
Het percentage van mensen die in extreme armoede leven was nog nooit zo laag als nu.
Dus de toekomst van wereldwijde bevolkingsgroei
is eigenlijk helemaal geen apocalyptische voorspelling.
Het is veelbelovend.
De bevolkingsgroei zal tot een einde komen.
De Verenigde Naties voorspellen dat de 12 miljardste mens überhaubt nooit geboren zal worden.
En terwijl de ontwikkelingsgraad van de wereld stijgt,
zal het aantal mensen met hogere scholing vertienvoudigen.
Landen die eerder hulp nodig hadden,
zullen daarentegen nu  de vooruitgang helpen.
Meer mensen betekent meer mensen die onze mensheid kunnen helpen verbeteren.
Deze video was een samenwerking met Max Roser en Our World in Data,
waar dat hij de vooruitgang van de mensheid onderzoekt door onderzoek en datavisualisatie.
Neem zeker even een kijkje!
In 2016 konden we meer en betere content creëren dan ooit te voren door jouw bijdrage op patreon.com,
enorm bedankt en wij zijn terug in het jaar 12.017!