Nigdy wcześniej w historii na Ziemi nie było tylu ludzi, co teraz.
Nasza liczba gwałtownie wzrosła, od 1 miliarda w 1800 roku do 2,3 miliarda w 1940 roku, 3,7 miliarda w 1970 roku i 7,4 miliarda w 2016 roku.
Populacja świata wzrosła czterokrotnie w ostatnim stuleciu, więc czego możemy się spodziewać w następnym stuleciu?
A co oznacza wzrost liczby ludności dla naszej przyszłości?
Czy będzie masowa migracja?
Przepełnione slumsy i megamiasta pokrywające kontynenty?
Choroby i zanieczyszczenia?
Chaos i przemoc nad energią, wodą i jedzeniem?
A gatunek ludzki skupiony tylko na utrzymaniu się?
Czy wzrost populacji zniszczy nasz styl życia?
A może to proroctwo to tylko nieuzasadniona panika?
W latach sześćdziesiątych wzrost liczby ludności osiągnął bezprecedensowe tempo.
Które prowadzą do apokaliptycznych proroctw.
Biedni będą bez końca prokreacji i opanowali rozwinięty świat.
Narodziła się legenda przeludnienia.
Okazuje się jednak, że wysoki wskaźnik urodzeń i eksplozja demograficzna nie są trwałymi cechami niektórych kultur czy krajów,
ale raczej częścią czteroetapowego procesu, przez który przechodzi cały świat
, przemian demograficznych.
Większość krajów rozwiniętych już dokonała transformacji, podczas gdy inne kraje robią to teraz.
Cofnijmy się do XVIII wieku, kiedy cały świat, w tym Europa, znajdował się w pierwszej fazie przemian demograficznych.
Według dzisiejszych standardów Europa była w gorszej sytuacji niż region rozwijający się, cierpiący z powodu złych warunków sanitarnych, złej diety i złej medycyny.
Urodziło się wielu ludzi, ale wielu z nich zmarło równie szybko, więc populacja prawie nie wzrosła.
Kobiety miały od 4 do 6 dzieci, ale tylko 2 z nich osiągnęłoby dorosłość.
Potem rewolucja przemysłowa miała miejsce w Wielkiej Brytanii i kupiła największą zmianę warunków życia ludzi od rewolucji rolniczej.
Ludzie przeszli z chłopów do robotników.
Wytwarzane towary były produkowane masowo i stały się powszechnie dostępne.
Nauka rozwijała się i rozwijała transport, komunikację i medycynę.
Rola kobiet w społeczeństwie zmieniła się i stworzyła warunki do ich emancypacji.
Powoli ten postęp gospodarczy nie tylko utworzył klasę średnią, ale także podniósł standardy życia i opieki zdrowotnej dla biednej ludności pracującej.
Rozpoczął się drugi etap przejściowy.
Lepsze zaopatrzenie w żywność, higienę i lekarstwa sprawiły, że ludzie przestali umierać cały czas, zwłaszcza w bardzo młodym wieku.
Rezultatem była eksplozja populacji.
Podwojenie populacji Wielkiej Brytanii w latach 1750-1850
. Głównym powodem, dla którego rodziny miały dużo dzieci, było to, że tylko kilka z nich mogło przeżyć.
Teraz to się zmieniło, więc uruchomiono trzeci etap przejścia.
Mniej dzieci zostało poczętych, a wzrost populacji uległ spowolnieniu.
W końcu pojawiła się równowaga, mniej ludzi umierało i rodziło się mniej dzieci, więc śmiertelność i wskaźnik urodzeń ustabilizowały się.
Wielka Brytania osiągnęła czwarty etap przemian demograficznych.
Zdarzyło się to nie tylko w Wielkiej Brytanii, coraz więcej krajów przeszło przez cztery etapy.
Po pierwsze, wiele urodzeń i wiele zgonów z powodu złych warunków życia.
Po drugie, lepsze warunki życia prowadzące do mniejszej liczby zgonów i eksplozji populacji.
Po trzecie, mniej zgonów skutkuje mniejszą liczbą urodzeń, a wzrost populacji dobiegł końca.
Ale skoro wskaźnik urodzeń spadł tak bardzo, dlaczego populacja wciąż rośnie tak szybko?
Cóż, dzieci urodzone podczas eksplozji populacji lat 70. i 80. same mają teraz dzieci.
Prowadzi to do zauważalnego skoku w całej populacji.
Ale przeciętnie mają znacznie mniej dzieci niż ich rodzice.
Średnia dzisiaj wynosi 2,5, to było 5, 40 lat temu.
W miarę jak to pokolenie się starzeje, a płodność dalej spada, tempo wzrostu populacji będzie się zmniejszać.
Dotyczy to każdego kraju.
Na zachodzie mamy tendencję do pomijania postępów w innych regionach świata.
Ale w rzeczywistości większość krajów świata dotarła do czwartego etapu.
Wystarczy spojrzeć na Bangladesz.  W 1971 r. przeciętna kobieta miała 7 dzieci, ale 25% z nich umrze przed 5 rokiem życia.
W 2015 r. śmiertelność spadła do 3,8%, a kobiety miały średnio tylko 2,2 dzieci.
To jest zasada, a nie wyjątek, nie jesteśmy wyjątkowi, po prostu mieliśmy przewagę.
Kraje rozwinięte zajęły około 80 lat, aby zmniejszyć płodność z więcej niż 6 dzieci do mniej niż 3.
Inne szybko nadrabiają zaległości.  Malezja i RPA zrobiły to w zaledwie 34 lata;  Bangladesz wziął tylko 20.
Iranowi udało się to w 10 lat.
Wszystkie te kraje, które nadrabiają zaległości, nie musiały zaczynać od zera i im więcej wsparcia otrzymują, tym szybciej nadrabiają zaległości.
Dlatego tak ważne są programy, które pomagają obniżyć śmiertelność dzieci lub pomóc biednym krajom w rozwoju.
kraju,
Prawda jest taka, że dla ciebie osobiście jest korzystne, jeśli ludzie po drugiej stronie globu mogą wieść dobre życi
.  I dochodzimy do tego, odsetek ludzi żyjących w skrajnym ubóstwie nigdy nie był tak niski jak dzisiaj.
Więc przyszłość globalnego wzrostu populacji nie jest apokaliptyczną przepowiednią, to obietnica!
Wzrost populacji dobiegnie końca.
ONZ przewiduje, że 12. miliardowy człowiek nigdy się nie urodzi.
A wraz ze wzrostem poziomu rozwoju świata liczba osób z wyższym wykształceniem wzrośnie dziesięciokrotnie.
Kraje, które kiedyś były w potrzebie, zamiast tego pomogą w rozwoju.
Więcej ludzi będzie oznaczać więcej ludzi zdolnych do rozwoju naszego gatunku.
Ten film powstał we współpracy z Maxem Roserem i ourworldindata, gdzie bada postęp ludzkości poprzez badania i wizualizację danych.
Upewnij się, aby to sprawdzić!
W 2016 roku byliśmy w stanie stworzyć więcej i lepsze treści niż kiedykolwiek wcześniej, dzięki waszemu wsparciu na Patreon.com.
Dziękuję bardzo i wrócimy w roku 12.017.