Nunca antes na história houve tantas pessoas na Terra como agora.
Nossos números dispararam, de 1 bilhão em 1800, para 2,3 bilhões em 1940, 3,7 bilhões em 1970 e 7,4 bilhões em 2016.
A população mundial quadruplicou no século passado, então o que podemos esperar para o próximo século?
E o que o crescimento populacional significa para o nosso futuro?
Haverá migração em massa?
Favelas superlotadas e megacidades cobrindo continentes?
Doenças e poluição?
Caos e violência sobre energia, água e comida?
E uma espécie humana focada apenas em se sustentar?
O crescimento populacional destruirá nosso modo de vida?
Ou esta profecia é apenas um pânico sem fundamento?
Na década de 1960, o crescimento populacional atingiu um ritmo sem precedentes.
Que levam a profecias apocalípticas.
Os pobres procriariam infinitamente e dominariam o mundo desenvolvido.
A lenda da superpopulação nasceu.
Mas acontece que as altas taxas de natalidade e a explosão populacional não são características permanentes de algumas culturas ou países,
mas sim parte de um processo de quatro etapas pelo qual o mundo inteiro está passando,
a transição demográfica.
A maioria dos países desenvolvidos já fez a transição, enquanto outros países estão fazendo isso agora.
Voltemos ao século 18, quando o mundo inteiro, inclusive a Europa, estava na primeira fase da transição demográfica.
Pelos padrões de hoje, a Europa estava em pior situação do que uma região em desenvolvimento, sofrendo de falta de saneamento, dietas pobres e remédios precários.
Muitas pessoas nasceram, mas muitas morreram com a mesma rapidez, então a população dificilmente cresceu.
As mulheres tinham entre 4 e 6 filhos, mas apenas 2 deles chegariam à idade adulta.
Então a revolução industrial aconteceu no Reino Unido e trouxe a maior mudança nas condições de vida humana desde a revolução agrícola.
As pessoas passaram de camponeses a operários.
Os bens manufaturados foram produzidos em massa e se tornaram amplamente disponíveis.
As ciências floresceram e avançaram no transporte, na comunicação e na medicina.
O papel da mulher na sociedade mudou e criou as condições para sua emancipação.
Lentamente, esse progresso econômico não apenas formou uma classe média, mas também elevou os padrões de vida e os cuidados de saúde para a população trabalhadora pobre.
A segunda fase de transição começou.
Melhores suprimentos de alimentos, higiene e remédios significavam que as pessoas paravam de morrer o tempo todo, especialmente em uma idade muito jovem.
O resultado foi uma explosão populacional.
Dobrou a população do Reino Unido entre 1750 e 1850.
As principais razões pelas quais as famílias costumavam ter muitos filhos era que apenas alguns deles provavelmente sobreviveriam.
Agora isso havia mudado, então o terceiro estágio de transição foi acionado.
Menos bebês foram concebidos e o crescimento populacional desacelerou.
Eventualmente, surgiu um equilíbrio, menos pessoas estavam morrendo e menos crianças nasciam, então a taxa de mortalidade e a taxa de natalidade se estabilizaram.
A Grã-Bretanha havia alcançado o quarto estágio da transição demográfica.
Isso não aconteceu apenas no Reino Unido, mais e mais países passaram pelas quatro etapas.
Primeiro, muitos nascimentos e muitas mortes por más condições de vida.
Em segundo lugar, melhores condições de vida levando a menos mortes e uma explosão populacional.
Terceiro, menos mortes resultando em menos nascimentos, e o crescimento populacional chegou ao fim.
Mas se as taxas de natalidade caíram tanto, por que a população ainda está crescendo tão rápido?
Bem, as crianças nascidas na explosão populacional dos anos 70 e 80 estão tendo filhos agora.
Levando a um aumento notável na população geral.
Mas eles estão tendo muito menos filhos, em média, do que seus pais.
A média hoje é 2,5, era 5, 40 anos atrás.
Assim, à medida que esta geração envelhece e a fertilidade diminui ainda mais, a taxa de crescimento populacional continuará diminuindo.
Isso é verdade para todos os países.
No ocidente, tendemos a ignorar o progresso em outras regiões do mundo.
Mas, na verdade, a maioria dos países do mundo chegou ao quarto estágio.
Basta olhar para Bangladesh.  Em 1971, a mulher média tinha 7 filhos, mas 25% deles morreriam antes dos 5 anos.
Em 2015, a taxa de mortalidade caiu para 3,8% e as mulheres tinham apenas 2,2 filhos em média.
Esta é a regra, não uma exceção, não somos especiais, apenas tivemos uma vantagem.
Os países desenvolvidos levaram cerca de 80 anos para reduzir a fecundidade de mais de 6 filhos para menos de 3.
Outros estão alcançando rapidamente.  Malásia e África do Sul fizeram isso em apenas 34 anos;  Bangladesh levou apenas 20. O
Irã conseguiu em 10 anos.
Todos esses países que estão se recuperando não tiveram que começar do zero e quanto mais apoio eles recebem, mais rápido eles alcançam.
É por isso que os programas que ajudam a reduzir a mortalidade infantil ou ajudam as nações pobres a se desenvolverem são tão
importantes.  país,
A verdade simples é que é benéfico para você pessoalmente se as pessoas do outro lado do globo puderem viver uma vida boa.
E estamos chegando lá, o percentual de pessoas vivendo em extrema pobreza nunca foi tão baixo quanto hoje.
Portanto, o futuro do crescimento populacional global não é uma profecia apocalíptica, é uma promessa!
O crescimento populacional chegará ao fim.
A ONU prevê que o 12º bilionésimo humano nunca nascerá.
E à medida que o nível de desenvolvimento do mundo aumenta, o número de pessoas com ensino superior aumentará dez vezes.
Os países que costumavam ser uma necessidade ajudarão a promover o desenvolvimento.
Mais pessoas vão significar mais pessoas capazes de avançar nossa espécie.
Este vídeo foi uma colaboração com Max Roser e ourworldindata, onde ele explora o progresso da humanidade por meio de pesquisa e visualização de dados.
Certifique-se de verificar isso!
Em 2016, conseguimos fazer mais e melhor conteúdo do que nunca, graças ao seu apoio no Patreon.com.
Muito obrigado e estaremos de volta no ano 12.017.