Никогда еще в истории на Земле не было столько людей, как сейчас.
Наша численность резко возросла: с 1 миллиарда в 1800 году до 2,3 миллиарда в 1940 году, 3,7 миллиарда в 1970 году и 7,4 миллиарда в 2016 году
. Население мира увеличилось в четыре раза за последнее столетие, так чего же нам ожидать в следующем столетии?
И что означает рост населения для нашего будущего?
Будет ли массовая миграция?
Перенаселенные трущобы и мегаполисы, покрывающие континенты?
Болезни и загрязнение?
Хаос и насилие над энергией, водой и едой?
А человеческий вид, сосредоточенный только на самообеспечении?
Разрушит ли рост населения наш образ жизни?
Или это пророчество просто необоснованная паника?
В 1960-е годы рост населения достиг беспрецедентных темпов.
Которые ведут к апокалиптическим пророчествам.
Бедняки будут бесконечно творить и заполонять развитой мир.
Так родилась легенда о перенаселении.
Но оказывается, что высокая рождаемость и демографический взрыв не являются постоянными чертами некоторых культур или стран,
а скорее частью четырехступенчатого процесса, через который проходит весь мир
, демографического перехода.
Большинство развитых стран уже осуществили переход, в то время как другие страны делают это прямо сейчас.
Вернемся в 18 век, когда весь мир, включая Европу, находился на первой стадии демографического перехода.
По сегодняшним меркам Европа была в худшем положении, чем развивающийся регион, страдающий от плохих санитарных условий, плохого питания и плохой медицины.
Родилось много людей, но многие из них так же быстро умерли, так что население почти не росло.
У женщин было от 4 до 6 детей, но только двое из них доживали до совершеннолетия.
Затем в Великобритании произошла промышленная революция, которая привела к самым большим изменениям в условиях жизни людей со времен сельскохозяйственной революции.
Люди из крестьян превратились в рабочих.
Промышленные товары производились массово и стали широко доступными.
Науки процветали и развивали транспорт, связь и медицину.
Роль женщин в обществе изменилась и создала условия для их эмансипации.
Медленно этот экономический прогресс не только сформировал средний класс, но и повысил уровень жизни и здравоохранения для бедного работающего населения.
Начался второй переходный этап.
Лучшее снабжение продовольствием, гигиена и медицина означали, что люди перестали постоянно умирать, особенно в очень молодом возрасте.
Результатом стал демографический взрыв.
Удвоение населения Великобритании между 1750 и 1850
годами. Основная причина, по которой семьи имели много детей, заключалась в том, что лишь немногие из них могли выжить.
Теперь это изменилось, поэтому начался третий этап перехода.
Было зачато меньше детей, и рост населения замедлился.
В конце концов установился баланс, стало меньше людей умирать и рождаться меньше детей, поэтому смертность и рождаемость стали стабильными.
Великобритания достигла четвертой стадии демографического перехода.
Это произошло не только в Великобритании, все больше и больше стран проходили четыре этапа.
Во-первых, много рождений и много смертей из-за плохих условий жизни.
Во-вторых, лучшие условия жизни ведут к меньшему количеству смертей и демографическому взрыву.
В-третьих, меньшее количество смертей привело к меньшему количеству рождений, и прекратился рост населения.
Но если рождаемость так сильно упала, почему население по-прежнему так быстро растет?
Что ж, дети, родившиеся во время демографического взрыва 70-х и 80-х годов, сами сейчас рожают детей.
Приводит к заметному всплеску общей численности населения.
Но в среднем у них гораздо меньше детей, чем у их родителей.
В среднем сегодня 2,5, было 5, 40 лет назад.
Так как это поколение становится старше, а рождаемость продолжает снижаться, темпы роста населения будут продолжать замедляться.
Это справедливо для каждой страны.
На западе мы склонны упускать из виду прогресс в других регионах мира.
Но на самом деле большинство стран мира дошли до четвертого этапа.
Вы только посмотрите на Бангладеш.  В 1971 году у средней женщины было 7 детей, но 25% из них умрут в возрасте до 5 лет.
В 2015 году уровень смертности снизился до 3,8%, а у женщин в среднем было только 2,2 ребенка.
Это правило, а не исключение, мы не особенные, просто у нас была фора.
Развитым странам потребовалось около 80 лет, чтобы снизить рождаемость с более чем 6 детей до менее 3.
Другие быстро наверстывают упущенное.  Малайзия и Южная Африка сделали это всего за 34 года;  Бангладеш занял всего 20.
Ирану это удалось за 10 лет.
Всем этим догоняющим странам не нужно было начинать с нуля, и чем больше поддержки они получают, тем быстрее они наверстывают упущенное.
Вот почему так важны программы, помогающие снизить детскую смертность или помочь развитию бедных стран.
Неважно, какова ваша мотивация, мечтаете ли вы о мире, где все люди живут в условиях свободы и богатства, или вы просто хотите, чтобы в вашу страну прибывало меньше беженцев.  страна
, Простая истина в том, что лично вам выгодно, если люди на другом конце земного шара могут жить хорошей жизнью.
И мы приближаемся к этому, процент людей, живущих в условиях крайней нищеты, никогда не был таким низким, как сегодня.
Так что будущее глобального роста населения — это не апокалиптическое пророчество, это обещание!
Рост населения прекратится.
По прогнозам ООН, 12-миллиардный человек вообще никогда не родится.
И по мере повышения уровня развития мира количество людей с высшим образованием будет увеличиваться в десятки раз.
Страны, которые раньше были потребностью, вместо этого будут способствовать развитию.
Больше людей будет означать больше людей, способных развивать наш вид.
Это видео было создано в сотрудничестве с Максом Розером и ourworldindata, где он исследует прогресс человечества посредством исследований и визуализации данных.
Обязательно проверьте это!
В 2016 году мы смогли сделать больше и лучше контента, чем когда-либо прежде, благодаря вашей поддержке на Patreon.com.
Большое спасибо, и мы вернемся в 12,017 году.