Никогда прежде на Земле не существовало столько людей как сейчас.
Наше количество выросло с 1 млрд в 1800, до 2.3 млрд в 1940, 3.7 млрд в 1970 и 7.4 млрд в 2016
В прошлом столетии, население Земли выросло вчетверо, так что же нам ожидать от следующего?
И что будет значить рост населения для нашего будущего?
Будет ли это массовая миграция?
Переполненные трущобы в мегаполисах, покрывающих континенты?
Болезни и загрязнение окружающей среды, хаос и насилие ради энергии, воды и еды?
А человечество сосредоточится только на поддержании своего существования?
Уничтожит ли рост популяции наш образ жизни, или это пророчество лишь необоснованная паника?
В 1960 рост населения достиг небывалых высот
Что привело к апокалиптическим пророчествам
Бедные слои будут размножаться и перегонят весь развитый мир.
Так родилась легенда о перенаселении.
На самом деле, высокий уровень рождаемости и демографический взрыв - не постоянные особенности некоторых культур или стран,
Но скорее часть 4-ёх этапного процесса, через который проходит весь мир.
Демографический переход.
Развитые страны уже прошли через это, в то время как развивающиеся совершают его прямо сейчас.
Вернёмся в 18-ый век, когда весь мир, включая Европу, был на первом этапе демографического перехода.
По современным стандартам, Европа была хуже любого развивающегося региона, страдала от антисанитарии, плохого питания и медицины.
Рождалось много людей, но значительная их часть быстро умирала, поэтому прироста населения практически не было.
У женщин было от 4 до 6 детей, но обычно только 2 из них доживали до зрелости.
И тут в Великобритании произошла промышленная революция, и принесла самые крупные изменения в жизни человечества со времён аграрной революции.
Крестьяне стали рабочими.
Промышленные блага массово производились и стали широко доступными.
Наука процветала, что привело к развитию транспорта, связи, и медицины.
Роль женщины в обществе изменилась, что привело к их равноправию.
Со временем, этот процесс не только создал средний класс, но также повысил планку уровня жизни и здравоохранения для бедных слоёв населения.
Начался второй этап перехода.
Благодаря улучшению продуктов питания, гигиены и медицины, уровень смертности понизился, особенно в младшем возрасте.
Результатом стал демографический взрыв
Удвоивший население Великобритании в период с 1750 до 1850.
Основная причина, по которой семьи имели так много детей - то, что немногие из них имели шансы выжить.
Сейчас эта угроза пропала, так что третий этап перехода был переведён в движение.
Рождалось меньше детей, и рост населения замедлился
В конце концов, установился баланс. Меньше людей стало умирать, но также понизилась и рождаемость. Так что уровни смертности и рождаемости стабилизировались.
Великобритания достигла четвёртого этапа перехода
Это произошло не только в
Великобритании, всё больше и больше стран проходили все четыре этапа.
Первый: большая рождаемость и смертность из-за плохих условий жизни.
Второй: улучшение жизненных условий ведёт к снижению смертности и демографическому взрыву.
Третий: снижение смертности приводит к снижению рождаемости, и прирост населения заканчивается.
Но если рождаемость так снизилась, почему население всё так же быстро растёт?
Что ж, дети рождённые во время демографического взрыва 70-80х годов сейчас сами выращивают детей
Что приводит к значительному пику во всём населении
Но в среднем у них гораздо меньше детей, чем у их родителей
Сегодня среднее значение - 2.5, 40 лет назад этот показатель достигал пяти.
Так как это поколение становится старше, а рождаемость снижается, темп роста населения продолжит замедляться.
Так происходит во всех странах.
На западе люди склонны упускать из виду прогресс в других регионах мира.
Но на самом деле, большинство стран мира уже дошло до четвёртого этапа.
Посмотрите на Бангладеш. В 1971, у средней женщины было 7 детей, но 25% из них умирало не дожив до 5 лет.
В 2015, смертность снизилась до 3.8% и в среднем у женщины 2.2 ребёнка.
Это правило, не исключение, мы не особенные, просто у нас была фора.
У развитых стран ушло около 80 лет на снижение рождаемости с более чем 6 детей, до менее чем трёх.
Другие же быстро подтягиваются. Малазия и Южная Африка сделали это за 34 года;
У Бангладеша ушло 20.
А у Ирана всего 10.
Страны, которые ещё подтягиваются, не должны начинать с чистого листа, и чем больше поддержки они получат, тем быстрее у них всё получится.
Именно поэтому программы по снижению детской смертности и помощи бедным странам так важны.
Не важно какая у вас мотивация, мечтаете ли вы о мире, где все живут свободно и богато, или вы просто хотите поменьше беженцев в вашей стране,
Простая истина в том, что это выгодно лично для вас, если люди на другом конце планеты смогут хорошо жить.
И мы на пути к этому. Процент людей, живущих в условиях крайней нищеты, никогда не был столь низок, как сегодня.
Поэтому будущий прирост населения это не апокалиптическое пророчество, это обещание!
Прирост населения придёт к концу.
ООН считает, что население планеты никогда не дойдёт до 12 миллиардов.
А так как уровень развития мира растёт, число людей с высшим образованием увеличится в десять раз.
Ранее нуждающиеся страны станут продвигать передовые технологии.
Больше людей будет означать больше людей, способных улучшать человечество.
Это видео было создано в сотрудничестве с Max Roser и ourworldindata, где он исследует прогресс человечества посредством исследований и визуализации данных
Советуем оценить его труды!
В 2016 мы делали гораздо больше качественного контента, чем когда-либо раньше, благодаря вашей поддержке на Patreon.com.
Большое вам спасибо, и до встречи в 12,017 году!