ไม่เคยมีมาก่อนในประวัติศาสตร์ มีคนมากมายบนโลกนี้เท่าตอนนี้หรือไม่
ตัวเลขของเราพุ่งสูงขึ้นจาก 1 พันล้านในปี 1800 เป็น 2.3 พันล้านในปี 1940 3.7 พันล้านในปี 1970 และ 7.4 พันล้านในปี 2016
ประชากรโลกเพิ่มขึ้นสี่เท่าในศตวรรษที่ผ่านมา แล้วเราจะคาดหวังอะไรในศตวรรษหน้าได้บ้าง
และการเติบโตของประชากรมีความหมายต่ออนาคตของเราอย่างไร?
จะมีการย้ายถิ่นหรือไม่?
สลัมและมหานครที่แออัดยัดเยียดครอบคลุมทวีปต่างๆ?
โรคและมลภาวะ?
ความโกลาหลและความรุนแรงเหนือพลังงาน น้ำ และอาหาร?
และเผ่าพันธุ์มนุษย์มุ่งแต่การดำรงอยู่เพียงตัวมันเองเท่านั้น?
การเติบโตของประชากรจะทำลายวิถีชีวิตของเราหรือไม่?
หรือคำทำนายนี้เป็นเพียงความตื่นตระหนกโดยไม่มีเหตุผล?
ในทศวรรษที่ 1960 การเติบโตของประชากรถึงอัตราที่ไม่เคยมีมาก่อน
ซึ่งนำไปสู่คำทำนายสันทราย
คนจนจะสร้างสรรค์อย่างไม่สิ้นสุดและบุกรุกโลกที่พัฒนาแล้ว
ตำนานของการมีประชากรมากเกินไปถือกำเนิดขึ้น
แต่ปรากฎว่าอัตราการเกิดที่สูงและการเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วของประชากรไม่ใช่ลักษณะถาวรของบางวัฒนธรรมหรือบางประเทศ
แต่เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการสี่ขั้นตอนที่โลกทั้งโลกกำลังเผชิญ นั่นคือ
การเปลี่ยนแปลงทางประชากร
ประเทศที่พัฒนาแล้วส่วนใหญ่ได้ทำการเปลี่ยนแปลงไปแล้ว ในขณะที่ประเทศอื่นๆ กำลังดำเนินการอยู่ในขณะนี้
ย้อนกลับไปในศตวรรษที่ 18 เมื่อทั้งโลก รวมทั้งยุโรป อยู่ในช่วงแรกของการเปลี่ยนแปลงทางประชากร
ตามมาตรฐานปัจจุบัน ยุโรปแย่กว่าภูมิภาคที่กำลังพัฒนา ทุกข์ทรมานจากสุขอนามัยที่ไม่ดี อาหารที่ไม่ดี และยาที่ไม่ดี
มีคนมากมายที่เกิดมา แต่หลายคนเสียชีวิตเร็วพอๆ กัน ประชากรจึงแทบไม่เพิ่มขึ้นเลย
ผู้หญิงมีลูกระหว่าง 4 ถึง 6 คน แต่มีเพียง 2 คนเท่านั้นที่จะถึงวัยผู้ใหญ่
จากนั้นการปฏิวัติอุตสาหกรรมก็เกิดขึ้นในสหราชอาณาจักรและซื้อการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ที่สุดในสภาพความเป็นอยู่ของมนุษย์นับตั้งแต่การปฏิวัติทางการเกษตร
ผู้คนเปลี่ยนจากการเป็นชาวนามาเป็นกรรมกร
สินค้าที่ผลิตออกมาเป็นจำนวนมากและมีจำหน่ายทั่วไป
วิทยาศาสตร์เจริญรุ่งเรืองและก้าวหน้าด้านการคมนาคมขนส่ง การสื่อสารและการแพทย์
บทบาทของสตรีในสังคมเปลี่ยนแปลงและสร้างเงื่อนไขสำหรับการปลดปล่อย
ความก้าวหน้าทางเศรษฐกิจอย่างช้าๆ ไม่เพียงแต่ก่อให้เกิดชนชั้นกลางเท่านั้น แต่ยังยกระดับมาตรฐานการครองชีพและการดูแลสุขภาพสำหรับประชากรที่ทำงานที่ยากจนด้วย
ระยะการเปลี่ยนภาพที่สองเริ่มต้นขึ้น
เสบียงอาหาร สุขอนามัย และยาที่ดีขึ้น หมายถึงผู้คนหยุดตายตลอดเวลา โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่ออายุยังน้อย
ผลที่ได้คือการระเบิดของประชากร
การเพิ่มจำนวนประชากรของสหราชอาณาจักรเป็นสองเท่าระหว่างปี 1750 ถึง 1850
สาเหตุหลักที่ครอบครัวเคยมีลูกจำนวนมากก็คือมีเพียงไม่กี่คนเท่านั้นที่มีโอกาสรอดชีวิต
ตอนนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว ดังนั้นขั้นตอนที่สามของการเปลี่ยนแปลงจึงเริ่มเคลื่อนไหว
ตั้งครรภ์ได้น้อยลงและการเติบโตของประชากรก็ชะลอตัวลง
ในที่สุดก็เกิดความสมดุล มีคนตายน้อยลงและมีลูกน้อยลง ดังนั้นอัตราการเสียชีวิตและอัตราการเกิดจึงคงที่
สหราชอาณาจักรมาถึงขั้นตอนที่สี่ของการเปลี่ยนแปลงทางประชากรแล้ว
สิ่งนี้ไม่ได้เกิดขึ้นเฉพาะในสหราชอาณาจักร ประเทศต่างๆ ผ่านสี่ขั้นตอนมากขึ้นเรื่อยๆ
ประการแรก เกิดและตายจำนวนมากเนื่องจากสภาพความเป็นอยู่ที่ไม่ดี
ประการที่สอง สภาพความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นทำให้มีผู้เสียชีวิตน้อยลงและจำนวนประชากรเพิ่มขึ้น
ประการที่สาม การตายน้อยลงส่งผลให้มีการเกิดน้อยลง และการเติบโตของประชากรก็สิ้นสุดลง
แต่ถ้าอัตราการเกิดลดลงมาก ทำไมจำนวนประชากรยังเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว?
เด็กที่เกิดในการระเบิดของประชากรในยุค 70 และ 80 กำลังมีลูกด้วยตัวเอง
ส่งผลให้จำนวนประชากรโดยรวมเพิ่มขึ้นอย่างเห็นได้ชัด
แต่พวกเขามีบุตรโดยเฉลี่ยน้อยกว่าพ่อแม่มาก
ค่าเฉลี่ยวันนี้คือ 2.5 คือ 5, 40 ปีที่แล้ว
ดังนั้นเมื่อคนรุ่นนี้มีอายุมากขึ้น และภาวะเจริญพันธุ์ลดลงไปอีก อัตราการเติบโตของประชากรจะช้าลงเรื่อยๆ
นี่เป็นเรื่องจริงสำหรับทุกประเทศ
ทางทิศตะวันตก เรามักจะมองข้ามความก้าวหน้าในภูมิภาคอื่นๆ ของโลก
แต่แท้จริงแล้วประเทศส่วนใหญ่ของโลกได้เข้าสู่ขั้นตอนที่สี่แล้ว
ดูบังคลาเทศสิ  ในปี 1971 ผู้หญิงโดยเฉลี่ยมีลูก 7 คน แต่ 25% ของพวกเขาจะเสียชีวิตก่อนอายุ 5 ขวบ
ในปี 2015 อัตราการเสียชีวิตลดลงเหลือ 3.8% และผู้หญิงมีลูกเพียง 2.2 คนโดยเฉลี่ย
นี่คือกฎ ไม่ใช่ข้อยกเว้น เราไม่ได้พิเศษ เราเพิ่งเริ่มต้น
ประเทศที่พัฒนาแล้วใช้เวลาประมาณ 80 ปีในการลดภาวะเจริญพันธุ์จากเด็กมากกว่า 6 คนเหลือน้อยกว่า 3
คน ส่วนประเทศอื่นๆ ก็ไล่ตามอย่างรวดเร็ว  มาเลเซียและแอฟริกาใต้ทำได้ในเวลาเพียง 34 ปี;  บังคลาเทศใช้เวลาเพียง 20 ปี
อิหร่านจัดการได้ภายใน 10 ปี
ประเทศที่กำลังไล่ตามอยู่ทั้งหมดเหล่านี้ไม่จำเป็นต้องเริ่มต้นจากศูนย์ และยิ่งได้รับการสนับสนุนมากเท่าใด พวกเขาจะตามทันเร็วขึ้น
นี่คือเหตุผลที่โปรแกรมที่ช่วยให้อัตราการเสียชีวิตของเด็กต่ำลงหรือช่วยประเทศยากจนพัฒนา มีความสำคัญมาก
ไม่ว่าคุณจะมีแรงจูงใจอะไร ไม่ว่าคุณจะฝันถึงโลกที่ทุกคนใช้ชีวิตอย่างอิสระและมั่งคั่ง หรือคุณแค่ต้องการให้มีผู้ลี้ภัยน้อยลง  ประเทศ
ความจริงง่ายๆ ก็คือ มันจะเป็นประโยชน์ต่อคุณเป็นการส่วนตัวหากผู้คนจากอีกฟากหนึ่งของโลกสามารถมีชีวิตที่ดีได้
และเรากำลังไปถึงจุดนั้น เปอร์เซ็นต์ของผู้คนที่อาศัยอยู่ในความยากจนสุดขีดไม่เคยต่ำลงอย่างทุกวันนี้
ดังนั้นอนาคตของการเติบโตของประชากรโลกจึงไม่ใช่คำทำนายวันสิ้นโลก แต่เป็นสัญญา!
การเติบโตของประชากรจะสิ้นสุดลง
สหประชาชาติคาดการณ์ว่ามนุษย์คนที่ 12 พันล้านจะไม่มีวันเกิดเลย
และเมื่อระดับการพัฒนาของโลกเพิ่มสูงขึ้น จำนวนคนที่ได้รับการศึกษาระดับอุดมศึกษาจะเพิ่มขึ้นเป็นสิบเท่า
ประเทศที่เคยมีความจำเป็นจะช่วยพัฒนาประเทศให้ก้าวหน้าแทน
ผู้คนจำนวนมากขึ้นหมายความว่าผู้คนจำนวนมากขึ้นสามารถพัฒนาสายพันธุ์ของเราได้
วิดีโอนี้เป็นความร่วมมือกับ Max Roser และ ourworldindata ซึ่งเขาได้สำรวจความก้าวหน้าของมนุษยชาติผ่านการวิจัยและการสร้างภาพข้อมูล
ให้แน่ใจว่าได้ตรวจสอบออก!
ในปี 2016 เราสามารถสร้างเนื้อหาได้มากขึ้นและดีขึ้นกว่าเดิม เนื่องจากการสนับสนุนของคุณบน Patreon.com
ขอบคุณมากและเราจะกลับมาในปี 12,017