คนจำนวนมากบนโลกเป็นอยู่ในขณะนี้ ไม่เคยมีมาก่อนในประวัติศาสตร์
ตัวเลขได้พุ่งสูงขึ้นจาก 1 พันล้าน ในปี 1800 เป็น 2.3 พันล้าน ในปี 1940, 3.7 พันล้าน ในปี 1970 และ 7.4 พันล้านคนในปี 2016
ประชากรโลกที่เพิ่มขึ้นสี่เท่าในศตวรรษที่ผ่านมา ดังนั้น เราสามารถคาดหวังสิ่งใดได้ในศตวรรษต่อไป?
และการเติบโตของประชากรหมายถึงอะไรอนาคตของเรา?
จะมีการโยกย้ายประชากรขนาดมหึมาหรือไม่?
สลัมแออัดและมหานครครอบคลุมทั่วทวีป?
โรคและมลพิษ?
ความวุ่นวายและการใช้กำลังรุนแรงเพื่อพลังงาน น้ำ และอาหาร?
และสายพันธุ์มนุษย์ที่มุ่งเน้นเฉพาะการค้ำจุนตัวเอง?
การเติบโตของประชากรจะทำลายวิถีชีวิตของเราหรือไม่?
หรือคำทำนายนี้เป็นเพียงความหวาดกลัวไม่มีเหตุผล?
ในปี 1960 การเติบโตของประชากรถึงอัตราที่ไม่เคยเกิดมาก่อน
นำไปสู่คำทำนายวันสิ้นโลก
คนยากจนจะมีลูกมากมายและรุกล้ำประเทศที่พัฒนาแล้ว
ตำนานของประชากรล้นโลกได้เกิดขึ้น
แต่มันกลายเป็นว่าอัตราการเกิดสูงและประชากรเพิ่มเร็วเป็นคุณสมบัติไม่ถาวรของบางวัฒนธรรมหรือบางประเทศ
แต่เป็นเพียงส่วนหนึ่งของกระบวนการสี่ขั้นตอนที่โลกทั้งโลกจะได้พานพบ,
การเปลี่ยนแปลงทางประชากร
ส่วนใหญ่ประเทศที่พัฒนาแล้วได้ผ่านการเปลี่ยนแปลงแล้ว ในขณะที่ประเทศอื่น ๆ กำลังทำอยู่ตอนนี้
ลองกลับไปที่ศตวรรษที่ 18 เมื่อทั้งโลกรวมทั้งยุโรปอยู่ในขั้นตอนแรกของการเปลี่ยนแปลงทางประชากร
ตามมาตรฐานของวันนี้ ยุโรปแย่กว่าภูมิภาคกำลังพัฒนาเสียอีก ความทุกข์ทรมานจากการสุขาภิบาล อาหารและยารักษาโรคที่ไม่ดี
ผู้คนจำนวนมากที่เกิด แต่พวกเขาเสียชีวิตอย่างรวดเร็ว ประชากรที่แทบจะไม่ขยายตัว
ผู้หญิงมีลูก 4-6 คน แต่เพียง 2 คนจะโตถึงวัยผู้ใหญ่
จากนั้นการปฏิวัติอุตสาหกรรมเกิดขึ้นในสหราชอาณาจักร และเกิดการเปลี่ยนแปลงที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในสภาพความเป็นอยู่ของมนุษย์ตั้งแต่การปฏิวัติการเกษตร
จากชาวไร่ชาวนาเป็นคนงาน
สินค้าที่ผลิตทางอุตสาหกรรมกลายเป็นใช้ได้อย่างกว้างขวาง
วิทยาศาสตร์เจริญรุ่งเรืองและการขนส่งที่ทันสมัย, การสื่อสารและยารักษาโรค
บทบาทของผู้หญิงในสังคมเปลี่ยน และเกิดสภาวะสำหรับการปลดปล่อยให้เป็นอิสระ
ความก้าวหน้าทางเศรษฐกิจอย่างช้าๆ นี้ไม่เพียงเกิดชนชั้นกลาง แต่ยังยกมาตรฐานของการใช้ชีวิตและการดูแลสุขภาพสำหรับชนชั้นแรงงาน
ขั้นตอนการเปลี่ยนแปลงที่สองเริ่มต้น
เสบียงอาหารที่ดีกว่า, สุขอนามัย และยารักษาโรค หมายถึง หยุดการตายลงอยู่ตลอดเวลาโดยเฉพาะอย่างยิ่งในวัยหนุ่มสาว
ผลที่ได้เป็นประชากรเพิ่มขึ้นรวดเร็ว
ประชากรเพิ่มเป็นสองเท่าในสหราชอาณาจักร ระหว่างปี 1750 ถึง1850
เหตุผลหลักที่ครอบครัวใช้ในการมีบุตรจำนวนมากเพราะมีเพียงลูกไม่กี่คนที่มีแนวโน้มที่จะอยู่รอด
ตอนนี้ มีการเปลี่ยนแปลง ดังนั้น ขั้นตอนที่สามของการเปลี่ยนแปลงได้เริ่มเคลื่อนเข้ามา
ทารกมีน้อยลง การตั้งครรภ์และการเติบโตของประชากรชะลอตัวลง
ในที่สุดความสมดุลโผล่ออกมา ทั้งคนที่กำลังจะตายและเด็กที่เกิดมามีจำนวนน้อย ดังนั้นอัตราการตายและเกิดคงตัว
สหราชอาณาจักรได้มาถึงขั้นตอนที่สี่ของการเปลี่ยนแปลงทางประชากร
เรื่องนี้ไม่ได้เกิดขึ้นเฉพาะในสหราชอาณาจักร ประเทศมากมายได้ผ่านสี่ขั้นตอนเหล่านี้
ตอนแรก ทั้งการเกิดและเสียชีวิตมีจำนวนมาก เนื่องจากสภาพความเป็นอยู่ที่ไม่ดี
ขั้นตอนที่สอง สภาพความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นนำไปสู่การเสียชีวิตน้อยลงและการเพิ่มของประชากรอย่างรวดเร็ว
ขั้นตอนที่สาม การเสียชีวิตน้อยนไปสู่การเกิดน้อยลง และการเติบโตของประชากรมาถึงจุดสิ้นสุด
แต่ถ้าอัตราการเกิดลดลงมาก ทำไมประชากรยังคงเติบโตอย่างรวดเร็ว?
อืม เด็กที่เกิดในยุคประชากรเพิ่มรวดเร็วช่วงยุค 70s และ 80s มีลูกของตัวเองตอนนี้
นำไปสู่การเพิ่มอย่างทันใดในประชากรโดยรวม
แต่พวกเขาจะมีลูกโดยเฉลี่ยจำนวนน้อยลงมากกว่าพ่อแม่ของพวกเขา
ค่าเฉลี่ยของวันนี้คือ 2.5 แต่ก่อนคือ 5 เมื่อ 40 ปีที่ผ่านมา
ดังนั้นในขณะที่รุ่นนี้แก่ลง และภาวะเจริญพันธุ์ผ่านไป อัตราการเติบโตของประชากรจะชะลอตัว
นี้เป็นจริงสำหรับทุกประเทศ
ในโลกตะวันตก ที่เรามักจะมองข้ามความคืบหน้าในภูมิภาคอื่น ๆ ของโลก
แต่จริงๆ แล้ว ประเทศส่วนใหญ่ของโลกได้ไปถึงขั้นตอนที่สี่
เพียงแค่ดูที่บังคลาเทศ ในปี 1971 ผู้หญิงโดยเฉลี่ยมีลูก 7 คน แต่ 25% ของพวกเขาจะตายก่อนอายุ 5 ปี
ในปี 2015 อัตราการตายลดลงเหลือ 3.8% และผู้หญิงมีลูกโดยเฉลี่ยเพียง 2.2 คน
นี่คือกฎ ไม่ได้เป็นข้อยกเว้น เราไม่ได้พิเศษ เราแค่มีจุดเริ่มต้น
ประเทศที่พัฒนาแล้วใช้เวลา 80 ปี ลดการมีลูกโดยเฉลี่ยจากกว่า 6 คนเป็น น้อยกว่า 3 คน
ประเทศอื่นเกิดอย่างรวดเร็วกว่า มาเลเซียและแอฟริกาใต้ทำได้ในเวลาเพียง 34 ปี; บังคลาเทศที่ใช้เวลาเพียง 20 ปี
อิหร่านจัดการได้ใน 10 ปี
ประเทศเหล่านี้ทั้งหมดไม่ได้ทำโดยเริ่มต้นอย่างไม่มีแบบแผน ให้การสนับสนุนพวกเขามากขึ้น พวกเขาจะทำสิ่งนี้ได้เร็วขึ้น
นี่คือเหตุผลว่า โปรแกรมที่ช่วยให้การตายของเด็กมีน้อยลงหรือการช่วยพัฒนาประเทศที่ยากจนมีความสำคัญมาก
ไม่ว่าสิ่งที่เป็นแรงจูงใจของคุณคืออะไร ไม่ว่าคุณจะฝันถึงโลกที่ทุกคนมีเสรีภาพและความมั่งคั่ง หรือเพียงต้องการให้คนลี้ภัยเข้ามาในประเทศของคุณน้อยลง
ความจริงง่ายๆ คือ มันเป็นประโยชน์ต่อคุณเอง ถ้าคนในส่วนอื่นๆ ของโลกสามารถมีชีวิตที่ดี
และเราจะได้ไปถึงจุดนั้น ผู้คนที่ยากจนมากมีน้อยมากไม่เคยมีน้อยเท่าที่เป็นในวันนี้
ดังนั้น ในอนาคตการเติบโตของประชากรโลกไม่ได้เป็นดั่งคำทำนายวันสิ้นโลก มันเป็นดั่งสัญญา!
การเติบโตของประชากรจะมาถึงจุดสิ้นสุด
สหประชาชาติคาดการณ์ว่า จำนวนมนุษย์จะไม่มีทางถึง 12 พันล้านคน
และในขณะที่ระดับการพัฒนาของโลกที่เพิ่มขึ้น จำนวนของคนที่การศึกษาสูงจะเพิ่มขึ้นเป็นสิบเท่า
ประเทศที่เคยจำเป็นต้องช่วย จะเป็นประเทศที่ช่วยให้เกิดการพัฒนาก้าวหน้าแทน
ผู้คนมากขึ้น หมายถึง คนอื่น ๆ สามารถช่วยให้สายพันธุ์ของเรามุ่งสู่ความก้าวหน้า
วิดีโอนี้เป็นความร่วมมือกับ Max Roser และ ourworldindata ที่เขาสำรวจความก้าวหน้าของมนุษยชาติผ่านการวิจัยและการแสดงผลข้อมูล
อย่าลืม เข้าไปดูมันได้!
ในปี 2016 เราสามารถทำเนื้อหามากขึ้นและดีขึ้นกว่าเดิม เพราะการสนับสนุนของคุณบน Patreon.com
ขอบคุณมาก และเราจะกลับมาในปี 12017
บรรยายไทยโดย ytuaeb sciencemath