Tarihte daha önce hiç, şu anki kadar çok insan Dünya'da olmamıştı.
Sayımız 1800'de 1 milyardan 1940'ta 2,3 milyara, 1970'de 3,7 milyara ve 2016'da 7,4 milyara fırladı
. Dünya nüfusu son yüzyılda dört kat arttı, peki gelecek yüzyılda ne bekleyebiliriz?
Nüfus artışı geleceğimiz için ne anlama geliyor?
Toplu göç olacak mı?
Kıtaları kaplayan aşırı kalabalık gecekondular ve mega kentler mi?
Hastalıklar ve kirlilik?
Enerji, su ve yiyecek konusunda kaos ve şiddet mi?
Ve sadece kendini sürdürmeye odaklanmış bir insan türü?
Nüfus artışı yaşam tarzımızı yok edecek mi?
Yoksa bu kehanet sadece temelsiz bir panik mi?
1960'larda nüfus artışı eşi görülmemiş bir orana ulaştı.
Bu da kıyamet kehanetlerine yol açar.
Yoksullar durmadan pro-yaratacak ve gelişmiş dünyayı istila edecekti.
Aşırı nüfus efsanesi doğdu.
Ancak yüksek doğum oranları ve nüfus patlamasının bazı kültürlerin veya ülkelerin kalıcı özellikleri olmadığı,
daha ziyade tüm dünyanın içinden geçtiği dört aşamalı bir sürecin parçası olduğu ortaya çıktı
, Demografik geçiş.
Gelişmiş ülkelerin çoğu geçişi zaten yaparken, diğer ülkeler şu anda yapıyor.
Avrupa dahil tüm dünyanın demografik geçişin ilk aşamasında olduğu 18. yüzyıla geri dönelim.
Bugünün standartlarına göre, Avrupa gelişmekte olan bir bölgeden daha kötü durumdaydı, yetersiz temizlik, kötü beslenme ve yetersiz ilaçlardan mustaripti.
Pek çok insan doğdu, ama çoğu aynı hızla öldü, bu yüzden nüfus neredeyse hiç artmadı.
Kadınların 4 ila 6 çocuğu vardı, ancak bunlardan sadece 2'si yetişkinliğe ulaşabildi.
Sonra İngiltere'de sanayi devrimi oldu ve tarım devriminden bu yana insan yaşam koşullarındaki en büyük değişikliği satın aldı.
İnsanlar köylülükten işçiliğe geçti.
Mamul mallar seri üretildi ve yaygın olarak kullanılabilir hale geldi.
Bilimler gelişti ve ulaşım, iletişim ve tıp ilerledi.
Kadınların toplumdaki rolü değişti ve özgürleşmelerinin koşullarını yarattı.
Yavaş yavaş bu ekonomik ilerleme sadece bir orta sınıf oluşturmakla kalmadı, aynı zamanda yoksul çalışan nüfus için yaşam ve sağlık standartlarını da yükseltti.
İkinci geçiş aşaması başladı.
Daha iyi gıda kaynakları, hijyen ve ilaç, insanların her zaman ölmeyi bırakması anlamına geliyordu, özellikle de çok genç yaşta.
Sonuç bir nüfus patlamasıydı.
1750 ile 1850 yılları arasında Birleşik Krallık'ın nüfusu ikiye katlandı
. Ailelerin çok sayıda çocuğu olmasının ana nedeni, sadece birkaçının hayatta kalma ihtimalinin yüksek olmasıydı.
Şimdi bu değişmişti, bu yüzden geçişin üçüncü aşaması harekete geçti.
Daha az bebek gebe kaldı ve nüfus artışı yavaşladı.
Sonunda bir denge oluştu, daha az insan ölüyor ve daha az çocuk doğuyordu, böylece ölüm oranı ve doğum oranı sabit hale geldi.
İngiltere demografik geçişin dördüncü aşamasına ulaşmıştı.
Bu sadece Birleşik Krallık'ta olmadı, giderek daha fazla ülke dört aşamadan geçti.
Birincisi, kötü yaşam koşulları nedeniyle çok sayıda doğum ve çok sayıda ölüm.
İkincisi, daha az ölüme ve nüfus patlamasına yol açan daha iyi yaşam koşulları.
Üçüncüsü, daha az ölümle sonuçlanan daha az doğum ve nüfus artışı sona erdi.
Ama doğum oranları bu kadar düştüyse, nüfus neden hala bu kadar hızlı artıyor?
70'lerin ve 80'lerin nüfus patlamasında doğan çocukların artık kendileri de çocuk sahibi oluyor.
Genel nüfusta gözle görülür bir artışa yol açıyor.
Ancak ortalama olarak ebeveynlerinden çok daha az çocuğu var.
Bugünün ortalaması 2.5, 40 yıl önceydi.
Bu nesil yaşlandıkça ve doğurganlık daha da azaldıkça, nüfus artış hızı yavaşlamaya devam edecek.
Bu her ülke için geçerlidir.
Batıda, dünyanın diğer bölgelerindeki ilerlemeyi gözden kaçırma eğilimindeyiz.
Ama aslında dünya ülkelerinin çoğu dördüncü aşamaya geldi.
Sadece Bangladeş'e bakın.  1971'de ortalama bir kadının 7 çocuğu vardı ama bunların %25'i 5 yaşından önce ölecekti
. 2015'te ölüm oranı %3,8'e düştü ve kadınların ortalama sadece 2,2 çocuğu oldu.
Bu bir kural, istisna değil, özel değiliz, daha yeni başladık.
Gelişmiş ülkelerin doğurganlığı 6'dan fazla çocuktan 3'ün altına düşürmesi yaklaşık 80 yıl sürdü.
Diğerleri hızla yetişiyor.  Malezya ve Güney Afrika bunu sadece 34 yılda yaptı;  Bangladeş sadece 20 aldı.
İran 10 yılda başardı.
Birbirini yakalayan tüm bu ülkeler sıfırdan başlamak zorunda değildi ve ne kadar çok destek alırlarsa o kadar hızlı yetişiyorlar.
Bu nedenle, çocuk ölümlerini azaltmaya veya yoksul ulusların gelişmesine yardımcı olan programlar çok önemlidir,
Motivasyonunuz ne olursa olsun, ister tüm insanların özgürlük ve zenginlik içinde yaşadığı bir dünya hayal edin, ister daha az mültecinin ülkenize gelmesini isteyin.
Basit gerçek şu ki, dünyanın diğer tarafındaki insanlar iyi bir hayat yaşayabiliyorsa, kişisel olarak sizin için faydalıdır.
Ve oraya geliyoruz, aşırı yoksulluk içinde yaşayan insanların yüzdesi hiç bugünkü kadar düşük olmamıştı.
Yani küresel nüfus artışının geleceği apokaliptik bir kehanet değil, bir vaattir!
Nüfus artışı sona erecek.
BM, 12 milyarıncı insanın asla doğmayacağını tahmin ediyor.
Ve dünyanın gelişmişlik düzeyi yükseldikçe, yüksek öğrenim gören insan sayısı on kat artacaktır.
Eskiden ihtiyaç olan ülkeler bunun yerine kalkınmanın ilerlemesine yardımcı olacak.
Daha fazla insan, türümüzü ilerletebilecek daha fazla insan anlamına gelecek.
Bu video, araştırma ve veri görselleştirme yoluyla insanlığın ilerlemesini araştırdığı Max Roser ve ourworldindata ile ortak bir çalışmaydı.
Kontrol ettiğinizden emin olun!
2016'da Patreon.com'daki desteğiniz sayesinde her zamankinden daha fazla ve daha iyi içerik üretebildik.
Çok teşekkür ederim ve 12.017 yılında geri döneceğiz.