自有史以來 ，地球上從來沒有這麼多人過
全球人口從1800年的10億，1940年的23億，
1970年的37億，一直到現在已經飆升至74億人。
世界人口在上個世紀就增加了四倍，所以在下一個世紀又會是如何增長？
人口的增長又會在未來帶來什麼樣的影響？
會不會有大規模的遷移？
或是擁擠的貧民窟和大城市充滿整個大陸？
還是疾病和污染？
或是混亂和暴力，水和食物短缺？
人們只自顧自的？
人口數的增長是否會摧毀現有的生活方式？
或是這只是造成不必要恐慌的預言？
1960年代的人口增長速度達到了前所未有的趨勢
從而導致世界末日的預言
窮人會主宰並超越已開發國家
人口過剩就是這樣來的
但事實證明高出生率和人口數的暴增並不會只在特定的文化或國家永遠存在
而是分成世界上所有國家都會經歷的四個階段
也就是所謂人口轉型理論
大多數已開發國家都已經完成轉型，其他國家也正在經歷人口轉型的過程
讓我們回到18世紀，當時包括歐洲的全市界，都還在人口轉型的第一階段(高穩定階段)
跟現今的的開發中國家比起來，當時的歐洲算是更糟糕的，由於衛生及飲食的條件差，以及醫療的不普及
很多人出生，但大多數很快就死了，所以人口幾乎沒有增長
平均每個婦女生4到6個小孩，但只有2個可以活到成年。
之後工業革命的發生讓英國帶來了自農業革命以來最巨大的轉變
人們從農夫變成工人
商品進行大規模的生產，並隨處可見
並伴隨著科學所帶來先進的交通  通訊以及醫學。
婦女的地位在社會中轉型 並取得相當的解放
慢慢地這種經濟進步不僅形成了中產階級，同時也為勞工階級帶來了生存權的保障。
第二階段(早期擴張階段)開始
糧食供應，衛生及醫療的改善，這意味著人們死亡率的下降，尤其是年輕的人口。
導致的也就是人口爆炸
在僅僅1750年至1850年的一百年之間，英國的人口倍增。
原本一個家庭會有如此多的小孩的原因主要是因為僅有少數可以活下來
然而現在已經改變，也就是第三階段(晚期擴張階段)的出現。
出生率降低以及人口增長的減緩
最終的平衡出現了，更少的人死掉及出生，所以死亡率和出生率趨於穩定。
英國已經達到了人口轉型的第四階段(低穩定階段)
這並不僅在英國發生，更多的國家也已經達到第四階段
首先，由於惡劣的生活條件，出生及死亡的人數眾多。
之後，好的生活條件導致更少的死亡和人口數的激增。
再來，低死亡率導致低出生率，人口成長因此緩和。
但是出生率下降了這麼多，為什麼人口還是增長的這麼快？
因為那些出生於70年代和80年代的人口爆炸的人現在也生了小孩。
導致總人口明顯的增長。
但是，他們已經比他們的父母生更少的孩子
現今平均值是2.5，相較於40年前的5個。
當這一代變老並伴隨著和生育率的下降，人口增長速度持續的放緩。
這是每個國家都如此。
在西方，我們往往忽略了世界其他地區的發展。
但實際上，世界上大多數的國家都已經到達第四階段。
以孟加拉為例　在1971年，每個婦女平均有7個孩子，但其中25％的人會在5歲之前死亡。
2015年，死亡率下降到3.8％，女性平均只有2.2的孩子。
這是個通則，絕不例外，我們不是特別的，而只是有一個較好的的開端。
這個世紀的已開發國家花了80年的時間才將生育率從超過6個到少於3個。
而其他國家正在迅速趕上。馬來西亞和南非只花了34年，而孟加拉更是只花了20年。
伊朗只花了10年便趕上。
這些近年來趕上的國家得到許多的支持，使得他們更快迎頭趕上。
這就是為什麼幫助降低兒童死亡率或者幫助貧窮國家發展的行動是如此的重要
不管你的動機是什麼，無論因為你夢想世界上所有的人都能更生活在自由和富裕中，或者你只是想減少難民進入你的國家
一個簡單的事實是，如果使得在地球的另一端的人們也可以擁有美好的生活是對你有利的。
而就快了，現今仍然生活在極度貧困的人們已經越來越少。
因此，全球人口增長並不是世界末日的預言而是一個承諾！
人口增長將走到盡頭。
聯合國預測，全球人口將永遠不會超過120億人。
而隨著世界的發展水平的提高，受過高等教育的人將會是原本的十倍。
曾經需要幫助的國家，將也能幫助世界發展。
更多的人也就意味著更多能讓人類進步的人。
此影片是由Max Roser和ourworldindata.org製作，透過研究及數據分析人類的進步。
有興趣可以點進去看看！
因為你在Patreon.com您的支持，我們得以在今年做出更好的影片。
非常感謝你，我們12,017年再見。