مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا ...
قادم اليك من باربيكان في لندن.
إنه جميل ، إنه مثل العيش داخل
مكتبة Regenstein.
هذه مزحة ملموسة.
لكني قمت بتجميع عدد قليل من مقاطع الفيديو
حول YouTube التي أحبها حقًا ،
والتي أستضيفها كقائمة تشغيل.
يمكنك البدء بالنقر فوق الارتباط الموجود
أعلى وصف هذا الفيديو.
من الأفضل إذا كنت تستخدم جهاز كمبيوتر أو كمبيوتر محمول ،
شيء من هذا القبيل.
ولكن لجعل الأمر يستحق وقتك في هذا الفيديو ،
سأشارك بعض الحقائق التي تعلمتها هذا
الأسبوع والتي كانت مفاجئة ورائعة للغاية.
على سبيل المثال ، قد
يعني أن تكون جذابًا أنك أفضل إذا كنت تلعب كرة القدم الأمريكية.
عندما طُلب من النساء تصنيف درجة حرارة
لاعبي كرة القدم الأمريكيين ، كان هناك
ارتباط مفاجئ تمامًا.
كما كان اللاعبون الذين صنفتهم الإناث
على أنهم أكثر سخونة هم اللاعبون الذين حصلوا
على أعلى معدلات التمرير.
تمرير.
ليس مثل المرور في سيارة ... مع
كرة القدم.
لكن المرور في السيارة يثير مسألة
أسعار الغاز.
عندما ترتفع أسعار الوقود ، ويقل
عدد الأشخاص الذين يقودون السيارات ، وعندما يكون عدد الأشخاص أقل ،
تقل الحوادث.
إنها في الواقع رياضية تمامًا.
تبين أنه مقابل كل زيادة بنسبة 10٪
في تكلفة الغاز ،
ينخفض عدد حوادث السيارات بنسبة 2.3٪
حوادث أقل يعني وفيات أقل.
وهذه حقيقة عن الموت.
لقد مات عدد أكبر من الأشخاص داخل ألعاب Halo
أكثر من الذين ماتوا في الحياة الواقعية على الأرض ،
عبر تاريخ وجود البشر بأكمله.
قتل شخص ما في الحياة الواقعية يجعلك قاتلاً.
لكن تعريفات مثل هذه المصطلحات محددة للغاية.
على سبيل المثال ، إذا قتلت أربعة أشخاص أو أكثر
في وقت واحد ،
فإن مكتب التحقيقات الفيدرالي يعتبر من الناحية الفنية قاتلًا جماعيًا.
وإذا قتلت شخصين أو أكثر ، أحيانًا
ثلاثة أشخاص أو أكثر ، مع وجود فجوة زمنية بين
تلك الأحداث - فترة تهدئة ،
فأنت من الناحية الفنية قاتل متسلسل.  بناءً على عدد جرائم القتل التي لم يتم حلها ، يقدر علماء الجريمة
أنه في الولايات المتحدة ، في أي
وقت ، هناك حوالي 100 قاتل
متسلسل لم يتم القبض عليهم بعد وهم يمشون بيننا.
لذا ، ابق عينيك مقشرتين أو رمشتا إذا أردت ذلك.
أعني ، الشخص العادي يرمش 15 مرة في الدقيقة.
ولكن عندما تشاهد التليفزيون أو مقاطع فيديو YouTube ،
فإنك ترمش بشكل أقل تكرارًا - حوالي
7.5 مرة في الدقيقة فقط.
فلماذا ترمش في كثير من الأحيان أكثر مما يجب عليك؟
انطلق وانقر على الرابط
أعلى الوصف لتشغيل Vsauce Leanback.
من المؤكد أن تبقي عينيك مفتوحتين ،
لأنها مليئة بمقاطع الفيديو حول موضوع المفاجأة.
سأراك هناك ، تأكد من الاشتراك
في Vsauce لمزيد من مقاطع الفيديو
... وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.