Hey, Vsoße.  Michael hier...
Kommt aus dem Barbican in London zu Ihnen.
Es ist schön, es ist, als würde man in der
Bibliothek Regenstein wohnen.
Das ist ein konkreter Witz.
Aber ich habe eine Reihe von Videos
rund um YouTube zusammengestellt, die mir wirklich gefallen und
die ich als Playlist hoste.
Sie können es starten, indem Sie auf den Link
oben in der Beschreibung dieses Videos klicken.
Es ist am besten, wenn Sie auf einem Computer oder einem Laptop sind,
so etwas.
Aber damit es sich für Sie in diesem Video lohnt,
werde ich einige Fakten teilen, die ich diese
Woche gelernt habe und die ziemlich überraschend und cool waren.
Attraktiv zu sein könnte zum Beispiel tatsächlich
bedeuten, dass Sie besser sind, wenn Sie American Football spielen.
Als Frauen gebeten wurden, die
Schärfe männlicher American-Football-Spieler einzustufen, gab es
eine ziemlich überraschende Korrelation.
Die Spielerinnen, die von den Frauen als
heißer eingestuft wurden, waren tendenziell auch die Spielerinnen mit
den höchsten Passquoten.
Vorbeigehen.
Nicht wie ein Auto vorbeifahren mit einem... mit einem
Fußball.
Aber das Vorbeifahren eines Autos wirft die
Frage nach den Benzinpreisen auf.
Wenn die Benzinpreise steigen, fahren weniger Leute Auto,
und wenn weniger Leute fahren,
gibt es weniger Unfälle.
Es ist eigentlich ziemlich mathematisch.
Es hat sich gezeigt, dass für jede Erhöhung der Benzinkosten um 10 %
die Zahl der Autounfälle um 2,3 % sinkt.
Weniger Unfälle bedeuten weniger Tote.
Und hier ist eine Tatsache über den Tod.
In der gesamten Geschichte der Menschheit sind mehr Menschen in den Halo-Spielen
gestorben als jemals im wirklichen Leben auf der Erde
.
Jemanden im wirklichen Leben zu töten, macht dich zum Mörder.
Aber die Definitionen solcher Begriffe sind sehr spezifisch.
Wenn Sie beispielsweise vier oder mehr Menschen
gleichzeitig töten, werden Sie vom FBI technisch gesehen
als Massenmörder betrachtet.
Und wenn Sie zwei oder mehr Menschen töten, manchmal
drei oder mehr Menschen, mit einer zeitlichen Lücke zwischen
diesen Ereignissen – einer Abkühlphase – sind Sie
technisch gesehen ein Serienmörder.  Basierend auf der Zahl der ungelösten Morde
schätzen Kriminologen, dass es in den Vereinigten Staaten zu jedem
beliebigen Zeitpunkt etwa 100 Serienmörder gibt
, die noch nicht ertappt werden müssen, wenn sie unter uns herumlaufen.
Halten Sie also die Augen offen oder blinzeln Sie, wenn Sie möchten.
Ich meine, die durchschnittliche Person blinzelt 15 Mal pro Minute.
Aber wenn Sie Fernsehen oder YouTube-Videos ansehen
, blinzeln Sie noch seltener – nur etwa
7,5 Mal pro Minute.
Warum also öfter blinzeln als nötig?
Fahren Sie fort und klicken Sie auf den Link oben in
der Beschreibung, um den Vsauce Leanback zu spielen.
Da werden Sie garantiert die Augen offen halten, denn
es steckt voller Videos rund um das Thema Überraschung.
Wir sehen uns dort drüben, abonnieren Sie
Vsauce für weitere Videos ...
Und wie immer,
danke fürs Zusehen.