Hola, Vsauce.  Michael aquí...
Viniendo a usted desde el Barbican en Londres.
Es hermoso, es como vivir dentro de la
Biblioteca Regenstein.
Eso es una broma concreta.
Sin embargo, he reunido una serie de videos de
todo YouTube que realmente me gustan y
que presento como una lista de reproducción.
Puede iniciarlo haciendo clic en el enlace en la
parte superior de la descripción de este video.
Es mejor si estás en una computadora o una computadora portátil,
algo así.
Pero para que su tiempo en este video valga la pena,
voy a compartir algunos datos que aprendí esta
semana que fueron bastante sorprendentes y geniales.
Por ejemplo, ser atractivo en realidad podría
significar que eres mejor, si juegas fútbol americano.
Cuando se les pidió a las mujeres que clasificaran el atractivo
de los jugadores masculinos de fútbol americano, hubo
una correlación bastante sorprendente.
Las jugadoras que las mujeres clasificaron como
más atractivas también tendían a ser las jugadoras con
los índices de aprobación más altos.
Paso.
No como pasar en un coche con... con una
pelota de fútbol.
Pero pasar en un automóvil plantea la cuestión
de los precios de la gasolina.
Cuando los precios de la gasolina suben, menos personas manejan
y cuando menos personas manejan,
hay menos accidentes.
En realidad es bastante matemático.
Se ha demostrado que por cada 10% de aumento
en el costo de la gasolina,
el número de accidentes automovilísticos se reduce en un 2,3%.
Menos accidentes significa menos muertes.
Y he aquí un hecho acerca de la muerte.
Ha muerto más gente dentro de los juegos de Halo
que en la vida real en la Tierra, a lo
largo de toda la historia de la existencia humana.
Matar a alguien en la vida real te convierte en un asesino.
Pero las definiciones de términos como ese son muy específicas.
Por ejemplo, si matas a cuatro o más personas
a la vez,
el FBI te considera técnicamente un asesino en serie.
Y si matas a dos o más personas, a veces a
tres o más personas, con un intervalo de tiempo entre
esos eventos, un período de enfriamiento,
técnicamente eres un asesino en serie.  Con base en la cantidad de asesinatos sin resolver, los criminólogos
estiman que en los Estados Unidos, en un
momento dado, hay alrededor de 100 asesinos en serie
que aún no han sido atrapados caminando entre nosotros.
Por lo tanto, mantenga los ojos bien abiertos o parpadee si lo desea.
Quiero decir, la persona promedio parpadea 15 veces por minuto.
Pero cuando miras la televisión o videos de YouTube
, parpadeas con menos frecuencia, solo unas
7,5 veces por minuto.
Entonces, ¿por qué parpadear más a menudo de lo necesario?
Continúe y haga clic en el enlace en la parte superior de
la descripción para jugar el Vsauce Leanback.
Seguro que mantendrá sus ojos abiertos,
porque está lleno de videos sobre el tema de la sorpresa.
Nos vemos allí, asegúrese de suscribirse
a Vsauce para ver más videos...
Y como siempre,
gracias por mirar.