Hé, Vsauce.  Ici Michael...
Je viens du Barbican à Londres.
C'est beau, c'est comme vivre à l'intérieur de la
bibliothèque Regenstein.
C'est une blague concrète.
Mais, j'ai rassemblé une liste de vidéos
tout autour de YouTube que j'aime beaucoup,
que j'héberge sous forme de playlist.
Vous pouvez le démarrer en cliquant sur le lien en
haut de la description de cette vidéo.
C'est mieux si vous êtes sur un ordinateur ou un ordinateur portable,
quelque chose comme ça.
Mais pour que cette vidéo en vaille la peine,
je vais partager quelques faits que j'ai appris cette
semaine qui étaient assez surprenants et cool.
Par exemple, être attirant pourrait en fait
signifier que vous êtes meilleur si vous jouez au football américain.
Lorsqu'on a demandé aux femmes de classer la hotness
des joueurs de football américains masculins, il y avait
une corrélation assez surprenante.
Les joueurs que les femmes ont classés comme étant les
plus chauds avaient également tendance à être les joueurs avec
les notes de passage les plus élevées.
Qui passe.
Pas comme passer dans une voiture avec un... avec un
ballon de foot.
Mais le dépassement en voiture soulève la question
du prix de l'essence.
Lorsque les prix de l'essence augmentent, moins de personnes conduisent
et lorsque moins de personnes conduisent,
il y a moins d'accidents.
C'est en fait assez mathématique.
Il a été démontré que pour chaque augmentation de 10 %
du prix de l'essence,
le nombre d'accidents de voiture diminue de 2,3 %.
Moins d'accidents signifie moins de morts.
Et voici un fait sur la mort.
Plus de personnes sont mortes dans les jeux Halo
qu'il n'y en a jamais eu dans la vie réelle sur Terre,
tout au long de l'histoire de l'humanité.
Tuer quelqu'un dans la vraie vie fait de vous un meurtrier.
Mais les définitions de termes comme celui-là sont très spécifiques.
Par exemple, si vous tuez quatre personnes ou plus
en même temps, vous êtes techniquement considéré
par le FBI comme un meurtrier de masse.
Et si vous tuez deux personnes ou plus, parfois
trois personnes ou plus, avec un intervalle de temps entre
ces événements - une période de refroidissement, vous
êtes techniquement un tueur en série.  Sur la base du nombre de meurtres non résolus, les criminologues
estiment qu'aux États-Unis, à
tout moment, il y a environ 100 tueurs en série
qui n'ont pas encore été surpris en train de marcher parmi nous.
Alors, gardez les yeux ouverts ou clignez des yeux si vous le souhaitez.
Je veux dire, la personne moyenne cligne des yeux 15 fois par minute.
Mais lorsque vous regardez la télévision ou des vidéos YouTube,
vous clignez des yeux encore moins fréquemment - seulement environ
7,5 fois par minute.
Alors pourquoi cligner des yeux plus souvent que nécessaire ?
Allez-y et cliquez sur le lien en haut de
la description pour jouer au Vsauce Leanback.
Il est sûr de garder les yeux ouverts, car
il regorge de vidéos sur le thème de la surprise.
Je vous verrai là-bas, assurez-vous de vous abonner
à Vsauce pour plus de vidéos...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.