Ehi, Vsauce.  Michael qui...
Vengo da te dal Barbican a Londra.
È bellissimo, è come vivere all'interno della
Biblioteca Regenstein.
È uno scherzo concreto.
Ma ho messo insieme una serie di video
in giro per YouTube che mi piacciono molto,
che ospito come playlist.
Puoi avviarlo facendo clic sul collegamento nella parte
superiore della descrizione di questo video.
È meglio se sei su un computer o un laptop,
qualcosa del genere.
Ma per far valere la pena in questo video,
condividerò alcuni fatti che ho appreso questa
settimana che sono stati piuttosto sorprendenti e interessanti.
Ad esempio, essere attraente potrebbe effettivamente
significare che stai meglio, se giochi a football americano.
Quando alle femmine è stato chiesto di classificare la bellezza
dei giocatori di football americano maschi, c'era
una correlazione abbastanza sorprendente.
I giocatori che le femmine classificavano come
più belli tendevano anche ad essere i giocatori con
le valutazioni di passaggio più alte.
Passando.
Non come passare in macchina con un... con un
pallone da calcio.
Ma passare in macchina solleva la questione
dei prezzi della benzina.
Quando i prezzi della benzina salgono, meno persone guidano
e quando meno persone guidano,
ci sono meno incidenti.
In realtà è abbastanza matematico.
È stato dimostrato che per ogni aumento del 10%
del costo del gas,
il numero di incidenti stradali diminuisce del 2,3%.
Meno incidenti significa meno morti.
Ed ecco un fatto sulla morte.
Più persone sono morte all'interno dei giochi di Halo di
quante ne siano mai morte nella vita reale sulla Terra,
nel corso dell'intera storia degli umani in circolazione.
Uccidere qualcuno nella vita reale ti rende un assassino.
Ma le definizioni di termini del genere sono molto specifiche.
Ad esempio, se uccidi quattro o più persone
contemporaneamente, sei tecnicamente considerato
dall'FBI un assassino di massa.
E se uccidi due o più persone, a volte
tre o più persone, con un intervallo di tempo tra
quegli eventi - un periodo di raffreddamento,
sei tecnicamente un serial killer.  Sulla base del numero di omicidi irrisolti, i criminologi
stimano che negli Stati Uniti, in un
dato momento, ci siano circa 100 serial killer
che devono ancora essere catturati mentre camminano in mezzo a noi.
Quindi, tieni gli occhi aperti o sbatti le palpebre se vuoi.
Voglio dire, la persona media sbatte le palpebre 15 volte al minuto.
Ma quando guardi la televisione o i video di YouTube
, sbatti le palpebre ancora meno frequentemente, solo circa
7,5 volte al minuto.
Allora perché battere le palpebre più spesso del necessario?
Vai avanti e fai clic sul collegamento nella parte superiore
della descrizione per riprodurre Vsauce Leanback.
È sicuro di tenere gli occhi aperti, perché
è pieno di video sull'argomento della sorpresa.
Ci vediamo laggiù, assicurati di iscriverti
a Vsauce per altri video...
E come sempre,
grazie per la visione.