ねえ、Vsauce。 ここにマイケル...
ロンドンのバービカンからあなたに来ています。
それは美しいです、それはレーゲンシュタイン図書館の中に住んでいるようなもの
です。
それは具体的な冗談です。
しかし、私はプレイリストとしてホストしている、私が本当に好きなYouTubeのいたるところにあるビデオのリーンバックをまとめました
。 このビデオの説明
の上部にあるリンクをクリックすると、開始でき
ます。
コンピューターやラップトップなどを使用している場合に最適
です。
しかし、このビデオで時間を割く価値があるように、
今週学んだいくつかの事実を共有
します。これらは非常に驚くべきことであり、クールです。
たとえば、魅力的で
あることは、アメリカンフットボールをする場合、実際にはあなたが優れていることを意味する場合があります。
女性が男性のアメリカンフットボール選手の暑さをランク付けするように求められたとき
、非常に驚くべき相関関係がありました。
女性が暑いとランク付けされ
た選手も
、合格率が最も高い選手である傾向がありました。
通過。 サッカーで
...車を渡すのは好きではありません
。
しかし、車を渡すと、
ガソリン価格の問題が発生します。
ガソリン価格が上がると
運転する人が少なくなり、運転する
人が少なくなると事故が少なくなります。
それは実際にはかなり数学的なものです。
ガスのコストが10％増加するごとに
、自動車事故の数は2.3％減少することが示されています。
事故が少ないということは、死者が少ないということです。
そして、ここに死についての事実があります。 人間の歴史全体を通して、
地球上の実際の生活でこれまでに死んだよりも多くの人々がHaloゲーム内で死にました
。
実生活で誰かを殺すと、あなたは殺人者になります。
しかし、そのような用語の定義は非常に具体的です。
たとえば、一度に4人以上を殺した場合、FBI
は技術的
に大量殺戮者と見なします。
そして、2人以上、時には3人以上を殺し
、それらのイベントの間に時間差がある場合、つまり
クーリングオフ期間であれば
、技術的には連続殺人犯になります。 未解決の殺人事件の数に基づいて、犯罪学者
は、米国では
いつでも、
まだ私たちの間を歩いているのを捕まえられていない約100人の連続殺人犯がいると推定しています。
ですから、必要に応じて目をむいておくか、まばたきしてください。
つまり、平均的な人は1分間に15回点滅します。
しかし、テレビやYouTubeのビデオを見ると、
点滅の頻度はさらに低くなります。1分間に約7.5回しか点滅しません
。
では、なぜ必要以上に頻繁に点滅するのでしょうか。
先に進み、説明の上部にあるリンクをクリックして
、VsauceLeanbackを再生します。
サプライズをテーマにした動画が満載なので、目を離さないでください。
そちらでお会いしましょう。
もっと多くのビデオをVsauceに登録してください...
そしていつものように、
見てくれてありがとう。