이봐, Vsauce.  마이클 여기...
런던의 바비칸에서 당신에게 옵니다.
그것은 아름답습니다. 마치 레겐슈타인 도서관 안에 사는 것과 같습니다
.
구체적인 농담입니다.
하지만 제가 정말 좋아
하고 재생목록으로 호스팅하는 YouTube 전체의 동영상을 모아봤습니다.  이 비디오 설명 상단에
있는 링크를 클릭하여 시작할 수 있습니다
.
컴퓨터나 노트북 같은 것을 사용하는 것이 가장 좋습니다
하지만 이 비디오에서 시간을 할애할 가치가 있도록 하기 위해
이번 주에 알게 된 매우 놀랍고 멋진 몇 가지 사실을 공유하려고 합니다
.
예를 들어,
당신이 미식축구를 한다면 매력적이라는 것은 실제로 당신이 더 낫다는 것을 의미할 수 있습니다.
여성에게 남성 미식 축구 선수의 섹시함 순위를 묻는 질문에
매우 놀라운 상관 관계가 있었습니다.
여자들이
더 섹시하다고 평가한 선수들도 합격률이 가장 높은 선수들이 되는 경향이 있었다
.
통과.
축구공으로... 차를 추월하는
것과는 다릅니다.
그러나 차를 추월하면
휘발유 가격에 대한 문제가 발생합니다.
휘발유 가격이 오르면
운전하는 사람이 줄어들고 운전하는
사람이 적을수록 사고가 줄어듭니다.
그것은 실제로 매우 수학적인 것입니다.
휘발유 비용이 10% 증가할 때마다
자동차 사고 건수는 2.3% 감소하는 것으로 나타났습니다.
사고가 적다는 것은 사망자가 적다는 것을 의미합니다.
그리고 여기 죽음에 대한 사실이 있습니다.  인간이 존재하는 전체 역사를 통틀어 지구상의 실제 삶보다
더 많은 사람들이 Halo 게임 내에서 사망
했습니다.
현실에서 누군가를 죽이면 살인자가 됩니다.
그러나 그러한 용어의 정의는 매우 구체적입니다.
예를 들어,
한 번에 4명 이상을 죽이면 FBI는 엄밀히 말하면
대량 살인자로 간주합니다.
그리고 두 명 이상, 때로는 세 명 이상의 사람을 죽이면 두 사건
사이에 시간 간격
이 있습니다. 냉각 기간
은 기술적으로 연쇄 살인범입니다.  미해결 살인 사건의 수를 기반으로 범죄
학자들은 미국에서
주어진 시간에 약 100명의 연쇄
살인범이 아직 우리 사이를 걷고 있는 것으로 추정합니다.
따라서 원하는 경우 눈을 떼거나 깜박입니다.
제 말은, 평균적인 사람은 1분에 15번 눈을 깜박입니다.
그러나 텔레비전이나 YouTube 동영상을 볼 때
눈을 덜 자주 깜박
입니다. 1분에 약 7.5번 정도입니다.
그렇다면 왜 필요 이상으로 더 자주 깜박입니까?
Vsauce Leanback을 재생하려면 설명 상단의 링크를 클릭하십시오
.
놀라움의 주제에 대한 비디오로 가득 차 있기 때문에 눈을 뜨고 있어야합니다.
거기서 뵙겠
습니다. Vsauce를 구독하시면 더 많은 영상을 보실 수 있습니다...
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.