Hé, Vsaus.  Michael hier...
Komt naar je toe vanuit de Barbican in Londen.
Het is prachtig, het is alsof je in de
Regenstein-bibliotheek woont.
Dat is een concrete grap.
Maar ik heb overal op YouTube een aantal video's samengesteld
die ik erg leuk vind en
die ik host als een afspeellijst.
Je kunt het starten door op de link
bovenaan de beschrijving van deze video te klikken.
Het is het beste als je op een computer of een laptop zit,
zoiets.
Maar om het de moeite waard te maken in deze video,
ga ik enkele feiten delen die ik deze week heb geleerd en
die behoorlijk verrassend en cool waren.
Aantrekkelijk zijn kan bijvoorbeeld
betekenen dat je beter bent als je Amerikaans voetbal speelt.
Toen vrouwen werd gevraagd om de hotness
van mannelijke American football-spelers te rangschikken, was er
een nogal verrassende correlatie.
De spelers die door de vrouwtjes als
heter werden beoordeeld, waren meestal ook de spelers met
de hoogste score voor slagen.
passeren.
Niet zoals passeren in een auto met een... met een
voetbal.
Maar het passeren in een auto roept de kwestie
van de gasprijzen op.
Als de benzineprijzen stijgen, rijden er minder mensen
en als er minder mensen rijden,
zijn er minder ongelukken.
Het is eigenlijk best wiskundig.
Het is aangetoond dat voor elke 10% stijging
van de gasprijs,
het aantal auto-ongelukken met 2,3% daalt.
Minder ongevallen betekent minder doden.
En hier is een feit over de dood.
Er zijn meer mensen gestorven in de Halo-games
dan ooit in het echte leven op aarde,
gedurende de hele geschiedenis van de mensheid.
Iemand vermoorden in het echte leven maakt je een moordenaar.
Maar de definities van dergelijke termen zijn heel specifiek.
Als je bijvoorbeeld vier of meer mensen
tegelijk doodt, wordt je
door de FBI technisch gezien als een massamoordenaar beschouwd.
En als je twee of meer mensen doodt, soms
drie of meer, met een tijdsverschil tussen
die gebeurtenissen - een afkoelperiode, ben
je technisch gezien een seriemoordenaar.  Op basis van het aantal onopgeloste moorden schatten criminologen
dat er in de Verenigde Staten op elk
willekeurig moment ongeveer 100 seriemoordenaars zijn
die nog wandelend onder ons moeten worden betrapt.
Dus houd je ogen open of knipper met je ogen als je dat wilt.
Ik bedoel, de gemiddelde persoon knippert 15 keer per minuut.
Maar als je televisie of YouTube-video's kijkt
, knipper je nog minder vaak - slechts ongeveer
7,5 keer per minuut.
Dus waarom vaker knipperen dan nodig is?
Ga je gang en klik op de link bovenaan
de beschrijving om de Vsauce Leanback te spelen.
Het is zeker om je ogen open te houden, want
het staat vol met video's rond het onderwerp verrassing.
Ik zie je daar, abonneer je
op Vsauce voor meer video's...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.