Hej, Vsosie.  Michael tutaj...
Jadę do ciebie z Barbakanu w Londynie.
To piękne, to jak życie w
Bibliotece Regenstein.
To konkretny żart.
Ale zebrałem w serwisie YouTube zbiór filmów
, które bardzo mi się podobają i
które udostępniam jako listę odtwarzania.
Możesz go uruchomić, klikając link u
góry opisu tego filmu.
Najlepiej, jeśli jesteś na komputerze lub laptopie,
coś w tym stylu.
Ale żeby warto poświęcić czas na ten film,
podzielę się kilkoma faktami, których nauczyłem się w tym
tygodniu, które były dość zaskakujące i fajne.
Na przykład bycie atrakcyjnym może w rzeczywistości
oznaczać, że jesteś lepszy, jeśli grasz w futbol amerykański.
Kiedy kobiety zostały poproszone o ocenę atrakcyjności
męskich graczy futbolu amerykańskiego, pojawiła
się dość zaskakująca korelacja.
Gracze, których kobiety uznali za
gorętsze, również byli graczami
z najwyższymi ocenami zaliczania.
Przechodzący.
Nie jak przejazd w samochodzie z...
piłką nożną.
Ale przejazd samochodem rodzi pytanie
o ceny gazu.
Kiedy ceny paliwa idą w górę, mniej ludzi jeździ,
a kiedy mniej ludzi jeździ
, jest mniej wypadków.
Właściwie jest to dość matematyczne.
Wykazano, że na każde 10%
wzrostu kosztów
gazu liczba wypadków samochodowych spada o 2,3%.
Mniej wypadków oznacza mniej zgonów.
A oto fakt o śmierci.
W grach Halo zginęło więcej ludzi
niż kiedykolwiek w prawdziwym życiu na Ziemi,
w całej historii istnienia ludzi.
Zabicie kogoś w prawdziwym życiu czyni cię mordercą.
Ale definicje takich terminów są bardzo szczegółowe.
Na przykład, jeśli zabijesz cztery lub więcej osób
jednocześnie, technicznie rzecz biorąc
, FBI uważa cię za masowego mordercę.
A jeśli zabijesz dwie lub więcej osób, czasami
trzy lub więcej osób, z przerwą czasową między
tymi wydarzeniami – okresem ochłodzenia,
technicznie rzecz biorąc, jesteś seryjnym mordercą.  Na podstawie liczby niewyjaśnionych morderstw kryminolodzy
szacują, że w Stanach Zjednoczonych w
dowolnym momencie jest około 100 seryjnych morderców
, których jeszcze nie przyłapano na spacerach wśród nas.
Więc miej oczy szeroko otwarte lub mrugaj, jeśli chcesz.
Przeciętny człowiek mruga 15 razy na minutę.
Ale kiedy oglądasz telewizję lub filmy na YouTube,
mrugasz jeszcze rzadziej – tylko około
7,5 raza na minutę.
Po co więc mrugać częściej niż to konieczne?
Śmiało i kliknij link u
góry opisu, aby zagrać w Vsauce Leanback.
Na pewno miej oczy otwarte, ponieważ
jest pełen filmów na temat zaskoczenia.
Do zobaczenia tam, koniecznie
zasubskrybuj Vsauce, aby zobaczyć więcej filmów...
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.