Olá, Vsauce.  Michael aqui...
Vindo até você do Barbican em Londres.
É lindo, é como viver dentro da
Biblioteca Regenstein.
Isso é uma piada concreta.
Mas, eu montei um leanback de vídeos em
todo o YouTube que eu realmente gosto,
que eu hospedo como uma lista de reprodução.
Você pode iniciá-lo clicando no link na parte
superior da descrição deste vídeo.
É melhor se você estiver em um computador ou laptop,
algo assim.
Mas para valer a pena neste vídeo,
vou compartilhar alguns fatos que aprendi esta
semana que foram bastante surpreendentes e legais.
Por exemplo, ser atraente pode realmente
significar que você é melhor se jogar futebol americano.
Quando as mulheres foram solicitadas a classificar a gostosura
dos jogadores de futebol americano do sexo masculino, houve
uma correlação bastante surpreendente.
Os jogadores que as mulheres classificaram como
mais quentes também tendiam a ser os jogadores com
as classificações de aprovação mais altas.
Passagem.
Não é como passar num carro com uma... com uma
bola de futebol.
Mas passar em um carro levanta a questão
dos preços da gasolina.
Quando os preços da gasolina sobem, menos pessoas dirigem
e quando menos pessoas dirigem,
há menos acidentes.
Na verdade, é bastante matemático.
Foi demonstrado que para cada aumento de 10%
no custo do gás,
o número de acidentes de carro diminui em 2,3%.
Menos acidentes significa menos mortes.
E aqui está um fato sobre a morte.
Mais pessoas morreram dentro dos jogos Halo
do que já morreram na vida real na Terra,
ao longo de toda a história dos humanos por perto.
Matar alguém na vida real faz de você um assassino.
Mas as definições de termos como esse são muito específicas.
Por exemplo, se você matar quatro ou mais pessoas
ao mesmo tempo, você é tecnicamente considerado
pelo FBI um assassino em massa.
E se você matar duas ou mais pessoas, às vezes
três ou mais pessoas, com um intervalo de tempo entre
esses eventos - um período de resfriamento, você
é tecnicamente um serial killer.  Com base no número de assassinatos não resolvidos, os criminologistas
estimam que nos Estados Unidos, a
qualquer momento, existam cerca de 100 assassinos em série
que ainda não foram pegos andando entre nós.
Portanto, mantenha os olhos abertos ou pisque, se quiser.
Quero dizer, a pessoa média pisca 15 vezes por minuto.
Mas quando você assiste televisão ou vídeos do YouTube
, pisca com menos frequência - apenas cerca de
7,5 vezes por minuto.
Então, por que piscar mais vezes do que você precisa?
Vá em frente e clique no link na parte superior
da descrição para jogar o Vsauce Leanback.
Com certeza manterá os olhos abertos,
porque está cheio de vídeos sobre o tema surpresa.
Vejo você lá, não se esqueça de se inscrever
no Vsauce para mais vídeos...
E como sempre,
obrigado por assistir.