Привет, Всаус.  Майкл здесь...
Иду к вам из Барбакана в Лондоне.
Это красиво, это как жить в
библиотеке Регенштейна.
Это конкретная шутка.
Но я собрал подборку видео со
всего YouTube, которые мне очень нравятся, и
размещаю их в виде плейлиста.
Вы можете начать его, нажав на ссылку в
верхней части описания этого видео.
Лучше всего, если вы находитесь на компьютере или ноутбуке,
что-то в этом роде.
Но чтобы сделать это видео стоящим вашего времени,
я поделюсь некоторыми фактами, которые я узнал на этой
неделе, и которые были довольно удивительными и интересными.
Например, быть привлекательным на самом деле может
означать, что вы лучше, если играете в американский футбол.
Когда женщин попросили оценить
привлекательность мужчин-игроков в американский футбол,
обнаружилась довольно удивительная корреляция.
Игроки, которых женщины оценили как
более привлекательных, также, как правило, имели
самые высокие проходные рейтинги.
Прохождение.
Не то что проезжать в машине с... с
футбольным мячом.
Но, проехав на машине, возникает вопрос
о ценах на бензин.
Когда цены на бензин растут, меньше людей водят машину,
а когда меньше людей водят машину
, меньше аварий.
Это на самом деле довольно математически.
Показано, что на каждые 10 %
увеличения стоимости
бензина число автомобильных аварий снижается на 2,3 %.
Меньше аварий - меньше смертей.
И вот факт о смерти.
В играх Halo погибло больше людей,
чем когда-либо умерло в реальной жизни на Земле
за всю историю существования людей.
Убийство кого-то в реальной жизни делает вас убийцей.
Но определения таких терминов очень специфичны.
Например, если вы убиваете четырех или более
человек одновременно, ФБР формально считает вас
массовым убийцей.
И если вы убиваете двух или более человек, иногда
трех или более человек, с промежутком времени между
этими событиями — периодом охлаждения,
вы технически серийный убийца.  Основываясь на количестве нераскрытых убийств, криминалисты
подсчитали, что в Соединенных Штатах в любой
момент времени насчитывается около 100 серийных убийц
, которых еще предстоит поймать среди нас.
Так что держите глаза открытыми или моргайте, если хотите.
Я имею в виду, что средний человек моргает 15 раз в минуту.
Но когда вы смотрите телевизор или видео на YouTube,
вы моргаете еще реже — всего около
7,5 раз в минуту.
Так зачем моргать чаще, чем нужно?
Нажмите на ссылку в верхней
части описания, чтобы сыграть в Vsauce Leanback.
Обязательно держите ухо востро, потому
что в нем полно видеороликов на тему сюрпризов.
Увидимся там, обязательно подпишитесь
на Vsauce, чтобы не пропустить новые видео...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.