เฮ้ Vsauce  ไมเคิลมาที่นี่...
มาหาคุณจากบาร์บิคันในลอนดอน
สวยเหมือนอยู่ใน
ห้องสมุด Regenstein
นั่นเป็นเรื่องตลกที่เป็นรูปธรรม
แต่ฉันได้รวบรวมวิดีโอ
บางส่วนใน YouTube ที่ฉันชอบจริงๆ
ซึ่งฉันโฮสต์เป็นเพลย์ลิสต์
คุณสามารถเริ่มได้โดยคลิกลิงก์ที่
ด้านบนของคำอธิบายของวิดีโอนี้
ทางที่ดีที่สุดคือถ้าคุณใช้คอมพิวเตอร์หรือแล็ปท็อป
อะไรทำนองนั้น
แต่เพื่อให้คุ้มค่ากับเวลาของคุณในวิดีโอนี้
ฉันจะแบ่งปันข้อเท็จจริงบางอย่างที่ฉันได้เรียนรู้ใน
สัปดาห์นี้ซึ่งค่อนข้างน่าประหลาดใจและน่าสนใจ
ตัวอย่างเช่น การมีเสน่ห์ดึงดูดอาจ
หมายความว่าคุณเก่งกว่าถ้าคุณเล่นอเมริกันฟุตบอล
เมื่อขอให้ผู้หญิงจัดอันดับความร้อนแรง
ของผู้เล่นอเมริกันฟุตบอลชาย มี
ความสัมพันธ์ที่น่าประหลาดใจทีเดียว
ผู้เล่นที่ผู้หญิงติดอันดับว่า
ร้อนแรงก็มักจะเป็นผู้เล่น
ที่มีเรตติ้งส่งผ่านสูงสุด
ผ่าน.
ไม่เหมือนผ่านในรถที่มี...กับลูก
ฟุตบอล
แต่การผ่านในรถทำให้เกิดคำถาม
เกี่ยวกับราคาน้ำมัน
เมื่อราคาน้ำมันสูงขึ้น คนขับ
น้อยลง และเมื่อมีคนขับ
น้อยลง อุบัติเหตุก็น้อยลง
จริงๆแล้วมันค่อนข้างคณิตศาสตร์
แสดงให้เห็นว่าทุกๆ 10%
ของต้นทุนน้ำมันที่เพิ่มขึ้น
จำนวนอุบัติเหตุทางรถยนต์จะลดลง 2.3%
อุบัติเหตุน้อยลงหมายถึงการเสียชีวิตน้อยลง
และนี่คือข้อเท็จจริงเกี่ยวกับความตาย
มีคนเสียชีวิตในเกม Halo
มากกว่าที่เคยเสียชีวิตในชีวิตจริงบน
โลก ตลอดประวัติศาสตร์ของมนุษย์ที่อยู่รอบๆ
การฆ่าใครสักคนในชีวิตจริงทำให้คุณเป็นฆาตกร
แต่คำจำกัดความของคำศัพท์ดังกล่าวมีความเฉพาะเจาะจงมาก
ตัวอย่างเช่น หากคุณฆ่าคนตั้งแต่สี่คนขึ้นไป
ในคราวเดียว
FBI ถือว่าคุณเป็นผู้สังหารหมู่ในทางเทคนิค
และถ้าคุณฆ่าคนสองคนขึ้นไป บางครั้ง
สามคนหรือมากกว่านั้น โดยมีช่องว่างระหว่างเวลาระหว่าง
เหตุการณ์เหล่านั้น - ช่วงที่เย็นลง แสดงว่าคุณ
คือฆาตกรต่อเนื่องในทางเทคนิค  จากจำนวนการฆาตกรรมที่ยังไม่คลี่คลาย นักอาชญาวิทยา
ประเมินว่าในอเมริกา ณ เวลาใด
ก็ตาม มีฆาตกรต่อเนื่องประมาณ 100 คน
ที่ยังไม่ได้ถูกจับได้ว่าเดินอยู่ท่ามกลางพวกเรา
ดังนั้น ให้ลืมตาหรือกะพริบตาหากต้องการ
ฉันหมายถึง คนทั่วไปกะพริบ 15 ครั้งต่อนาที
แต่เมื่อคุณดูโทรทัศน์หรือวิดีโอ YouTube
คุณจะกะพริบถี่น้อยลง - เพียงประมาณ
7.5 ครั้งต่อนาทีเท่านั้น
เหตุใดจึงกะพริบบ่อยกว่าที่คุณต้อง?
ไปข้างหน้าและคลิกลิงก์ที่ด้านบนของ
คำอธิบายเพื่อเล่น Vsauce Leanback
แน่นอนว่าคุณต้องลืมตา
เพราะเต็มไปด้วยวิดีโอเกี่ยวกับเรื่องเซอร์ไพรส์
แล้วเจอกันนะ อย่าลืมกด
ติดตาม Vsauce สำหรับวิดีโอเพิ่มเติม...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม