Selam, Vsauce.  Michael burada...
Londra'daki Barbican'dan size geliyor.
Çok güzel, Regenstein Kütüphanesi'nde yaşamak gibi
.
Bu somut bir şaka.
Ancak,
YouTube'un her yerinde gerçekten sevdiğim,
oynatma listesi olarak barındırdığım videoları bir araya getirdim.
Bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklayarak başlatabilirsiniz.
Bir bilgisayarda veya dizüstü bilgisayardaysanız,
bunun gibi bir şey en iyisidir.
Ama bu videoda zaman ayırmaya değer kılmak için,
bu
hafta öğrendiğim oldukça şaşırtıcı ve havalı bazı gerçekleri paylaşacağım.
Örneğin,
Amerikan futbolu oynuyorsanız, çekici olmak aslında daha iyi olduğunuz anlamına gelebilir.
Kadınlardan
erkek Amerikan futbolcularının seksiliğini sıralamaları istendiğinde,
oldukça şaşırtıcı bir korelasyon vardı.
Kadınların daha seksi olarak derecelendirdiği
oyuncular aynı zamanda en yüksek pas reytingine sahip oyuncular olma eğilimindeydi
.
Geçen.  Futbol
topu olan bir arabada geçmek gibi değil
.
Ama arabaya binmek
benzin fiyatlarını gündeme getiriyor.
Benzin fiyatları yükseldiğinde, daha az insan araba kullanıyor
ve daha az insan araba kullandığında
daha az kaza oluyor.
Aslında oldukça matematiksel.
Benzin maliyetindeki her %10'luk artış
için, araba kazalarının sayısının %2,3 oranında azaldığı gösterilmiştir.
Daha az kaza, daha az ölüm demektir.
Ve işte ölümle ilgili bir gerçek.
Halo oyunlarında
, etraftaki insanların tüm tarihi boyunca, Dünya'da gerçek hayatta ölenlerden daha fazla insan öldü
.
Gerçek hayatta birini öldürmek seni katil yapar.
Ancak bunun gibi terimlerin tanımları çok spesifiktir.
Örneğin, aynı anda dört veya daha fazla kişiyi öldürürseniz
, teknik olarak
FBI tarafından bir toplu katil olarak kabul edilirsiniz.
Ve iki veya daha fazla insanı, bazen
üç veya daha fazla insanı, bu olaylar arasında bir zaman aralığı ile
- bir soğuma dönemi - öldürürseniz
, teknik olarak bir seri katilsiniz.  Çözülmemiş cinayetlerin sayısına dayanarak, kriminologlar
Amerika Birleşik Devletleri'nde herhangi
bir zamanda, aramızda yürürken henüz yakalanmamış yaklaşık 100 seri katil
olduğunu tahmin ediyorlar.
Bu nedenle, isterseniz gözlerinizi dört açın veya gözlerinizi kırpın.
Yani ortalama bir insan dakikada 15 kez göz kırpıyor.
Ancak televizyon veya YouTube videoları izlediğinizde
daha az sıklıkta göz kırpıyorsunuz - dakikada yalnızca yaklaşık
7,5 kez.
Öyleyse neden gereğinden fazla göz kırpıyorsun?
Devam edin ve
Vsauce Leanback'i oynamak için açıklamanın üst kısmındaki bağlantıya tıklayın.
Sürpriz konusuyla ilgili videolarla dolu olduğu için gözlerinizi dört açacağınızdan emin olabilirsiniz
.
Orada görüşürüz,
daha fazla video için Vsauce'a abone olmayı unutmayın...
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.