مرحبًا Vsauce ، مايكل هنا ،
واستئصال نصف الكرة الأرضية
هو إجراء جراحي يتم
فيه إزالة نصف دماغ الشخص
.
عادة ما يتم إجراؤه فقط
للمرضى الصغار جدًا
لأن أدمغتهم لا تزال بلاستيكية بدرجة كافية
بحيث يتولى النصف المتبقي
وظائف النصف الذي تمت إزالته.
وعادة ما يتم ذلك
لأن طفلًا صغيرًا أو
رضيعًا يعاني من نوبات ،
وإزالة الجزء الذي تحدث فيه النوبات
هو الحل الوحيد.
لكن هذا سؤالي.
إذا كنت تستطيع العيش بنصف دماغ ،
فماذا لو أخذت جمجمتين فارغتين
وأخذت نصف دماغك
وأدخله في جسد واحد
والنصف الآخر
وأضعه في جسد آخر ،
أي شخص ستكون أنت؟
يعني انت.
أنت واعي.
أنت على دراية بما يحدث لك
من منظور نفسك.
أعتقد أنه من هذا الطريق.
إذا كنت تحدق في شيء ما
وتشعر نوعًا
ما بما تشعر به أن تكون أنت ،
فستشعر قليلاً وكأنك شيء
داخل جسد ينظر من خلال مقل العيون.
ولن يرى أي شخص آخر على وجه
الأرض العالم من هذا الموضع.
هذا الإدراك بتجاربك الخاصة
، والإدراك بأنك تمتلكها ، والإدراك بأن
لديك أفكارك الخاصة
يصنع ما نسميه الوعي.
لكن إذا أخذت عقلك
وقسمته إلى
قسمين ووضعته إلى شخصين مختلفين ،
فهل سيكون كلاهما شخصًا جديدًا
واعٍ؟
حسنًا ، أحد أفضل الأماكن للبدء
عند تعريف الوعي
وفهمه
هو أن نبدأ بالأشياء التي نتفق على
أنها غير واعية.
على سبيل المثال ، Cleverbot.
Cleverbot.com هو موقع رائع
حيث يستجيب برنامج الكمبيوتر
لأسئلتك بذكاء
ولكن فقط لأنه مبرمج للقيام بذلك.
لن نعتبرها واعية
لأنها لا تملك إحساسًا بنفسها.
لا تشعر بأي شيء.
ليس لها حياتها الداخلية الخاصة.
إنه مجرد برنامج يستجيب
تلقائيًا لمدخلاتي.
الآن أعلم أنني لست مثل Cleverbot.
أعلم أنني أشعر
بأشياء ولدي إحساس بنفسي.
لدي نوايا.
ولكن كيف لي أن أعرف أنك تفعل؟
في هذا الصدد ، كيف أعرف
أن كل شخص آخر أقابله يشبهني؟
كيف أعرف أنهم ليسوا
مجرد إصدارات ذكية صغيرة من Cleverbot
الذين يعرفون بالضبط ماذا سيقولون تلقائيًا؟
الآن ما أطرحه هو فلسفي بشكل لا يصدق ،
لكنه سؤال مشهور ومهم للغاية.
أنا أسأل بشكل أساسي عما إذا كان من الممكن
وجود شيء
ما كزومبي فلسفي.
هذا صحيح ، شيء يتفاعل ويستجيب
ويتصرف تمامًا كإنسان عادي
ولكنه لا يشعر بأي شيء في الواقع.
لا تعلم أن لديها أفكارها الخاصة.
إنه يستجيب تلقائيًا مثل الروبوت
بالطريقة المناسبة.
ما هو مذهل وثقيل في هذا السؤال
هو أن العلم ليس لديه إجابة
، وليس من الواضح حتى أن العلم
سيكون له إجابة ،
ناهيك عن نهج للعثور على هذه الإجابة.
كل ما لدينا هو
سيكولوجية اضطرابات الوعي.
لنبدأ بفهم فقدان الشهية.
من الأمثلة الشائعة على فقدان الوعي
في فصول علم النفس
المريض الذي فقد القدرة
على تحريك يده اليسرى ، على سبيل المثال.
عندما يُطلب منهم رفع يدهم اليمنى ،
سيقولون ، "نعم ، لا مشكلة ، ها أنت ذا."
ولكن عندما يُطلب منهم رفع يدهم اليسرى ،
سيقولون ، "أوه ، نعم ، بالتأكيد ، لا مشكلة" ،
لكن لا يحركوها.
وعندما يُسألون لماذا لم يحركوا يدهم اليسرى ،
بدلاً من الإبلاغ عن أنهم لا يستطيعون ،
سوف يختلقون بعض الأعذار.
على سبيل المثال ، "أوه ، لم أشعر بذلك."  تعتبر
متلازمة أنطون بابينسكي
أكثر دراماتيكية.
المرضى الذين يعانون من هذه
المتلازمة عمى قشري.
لا يمكنهم رؤية أي شيء.
لكنهم ينكرون كونهم أعمى.
إذا طرحت عليهم سؤالاً ، على سبيل المثال ،
"كم عدد الأصابع التي أحملها؟"
سوف يخمنون ،
لكن إذا كانوا مخطئين ،
فسوف يشرحون عدم
دقتهم بعذر.
على سبيل المثال ، "حسنًا ، ليس لدي نظارتي."  يميل
الأشخاص الذين يعانون من فقدان الشهية
إلى أن يكونوا ضحايا السكتة الدماغية
، وهناك بعض الانفصال
بين ما يعانون منه حقًا
وإدراكهم الواعي له.
إنهم لا يعرفون أنهم لا يستطيعون الرؤية
لأن الجزء من الدماغ
الذي يراقب المدخلات البصرية
لا يخبر الدماغ بأي شيء.
إنه لا يخبر الدماغ حتى
أنه لا يوجد مدخلات بصرية
مما يعني أن أجزاء الدماغ
المسؤولة عن الإجابة على الأسئلة
أو إنشاء الكلام
يجب أن
تخلق استجابة محيرة تمامًا.
على الرغم من حقيقة أننا تمكنا من دراسة
المرضى الذين يعانون من فقدان الشهية ، إلا
أننا ما زلنا لا نملك أي فكرة عن
كيفية حل مشكلتنا الأصلية.
في الواقع ، كل ما تمكنا
من التوصل إليه
هو المزيد من الأسئلة المستحيلة
حول الهوية ،
أسئلة محيرة للغاية
، أفضل ما يمكنك فعله معهم
هو الإجابة عليها بنفسك
وفقًا لما تؤمن به.
تفضل واحد اخر.
إنه يسمى المستنقع.
تخيل أنني
أتجول في مستنقع
ثم فجأة ،
أصابني صاعقة إذا كان
البرق يحترق وجسدي بالكامل إلى هش ،
مذاب إلى قطع صغيرة.
لكن في نفس اللحظة ،
صاعقة ثانية من البرق تضرب في مكان قريب ،
وتسبب مجموعة من الذرات والجزيئات
لترتيب نفسها
في نفس التكوين
الذي اعتاد جسدي أن يكون ،
مما يجعل مايكل ثانيًا.
هل هذا انا  هل سيكون هذا أنا؟
ها هي واحدة أفضل.
تخيل أن الجراح قد دخل ،
وبدأ في إزالة الخلايا
مني ومنك ،
واستبدلها بالضبط واحدة تلو الأخرى ،
واستبدل خلاياي
بجسمك وخلاياك في جسدي.
في أي مرحلة كنت
سأصبح أنت رسميًا؟
لا أحد على وجه الأرض لديه الإجابات
النهائية لهذه الأسئلة ،
لكن هل تعرف ما لدينا؟
استرخاء الظهر.
هذا صحيح.  لقد أنشأت قائمة
تشغيل لبعض المقاطع المفضلة لدي من جميع أنحاء YouTube
لتجارب وأوهام علم
النفس وجميع أنواع الأشياء الممتعة
التي تتعامل مع الوعي.
كل ما عليك فعله هو النقر فوق الارتباط الموجود
أعلى وصف هذا الفيديو
ثم التراجع وترك قائمة التشغيل التلقائية
تقوم بالعمل نيابةً عنك.
سأراك هناك ، وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.
مرحبًا كيفن ، أي رسائل جديدة على YouTube؟
في الواقع نعم.  لقد تلقيت للتو هذه
الرسالة في Vsauce 2
من مستخدم لا ينشئ مقاطع فيديو
ولكنه ينظمها في قوائم التشغيل الخاصة به.
نعم ، نعم ، هذا ممتاز
لأن هناك الكثير من مقاطع الفيديو على YouTube ،
نحتاج إلى أشخاص للمساعدة في تنظيمها ،
خاصة حسب النوع.
تخيل قناة من قوائم التشغيل تتراوح
من الأغاني الرائعة للاستماع إليها عندما تمطر
أو أفضل الانفجارات على الإطلاق.
بالضبط.  إذا أنشأت قائمة تشغيل
تعتقد أنها رائعة حقًا
ومليئة بالأشياء التي يجب أن نعرفها ،
فأرسلها إلى
Michael@Vsauce.com وسنعرض تلك التي نحبها حقًا
لأنك جعلت YouTube
مكانًا أكثر تنظيماً.
وبعد كل شيء ، فإن Vsauce يشبه إلى حد ما ممر مرافقي السيارات.
سنصل جميعًا
إلى الأشياء الرائعة بشكل أسرع
لأننا نسافر معًا.
من اين حصلت على ذلك؟