Hey Vsauce, Michael hier,
und eine Hemisphärektomie
ist ein chirurgischer Eingriff,
bei dem die Hälfte des Gehirns einer
Person entfernt wird.
Es wird normalerweise nur
bei sehr, sehr jungen Patienten durchgeführt,
weil ihre Gehirne noch so plastisch sind,
dass die verbleibende
Hälfte die
Funktionen der entfernten Hälfte übernimmt.
Und es wird normalerweise gemacht,
weil ein kleines Kind oder ein
Baby Anfälle hat, und das Entfernen
des Teils, wo die Anfälle auftreten,
ist die einzige Lösung.
Aber hier ist meine Frage.
Wenn Sie mit einem halben Gehirn leben können,
was wäre, wenn ich zwei leere Schädel
nehmen und eine Hälfte Ihres Gehirns nehmen
und es in einen Körper
und die andere Hälfte
stecken und in einen anderen Körper stecken
würde, welche Person wären Sie?
Ich meine, du bist du.
Du bist bei Bewusstsein.
Du bist dir bewusst, was mit dir geschieht, aus deiner eigenen
Perspektive.
Denk darüber so.
Wenn Sie einfach auf etwas starren
und fühlen,
wie es sich anfühlt, Sie selbst zu sein
, fühlt es sich ein bisschen so an, als wären Sie ein
Ding in einem Körper, das durch die Augäpfel herausschaut.
Und niemand sonst auf der Erde
wird die Welt jemals von dieser Position aus sehen.
Dieses Bewusstsein Ihrer eigenen Erfahrungen,
das Bewusstsein, dass Sie sie haben,
das Bewusstsein,
dass Sie Ihre eigenen Gedanken haben,
machen das aus, was wir Bewusstsein nennen.
Aber wenn ich Ihr Gehirn nehmen
und es in zwei Teile teilen
und in zwei verschiedene Menschen stecken
würde, wären dann beide neue
Menschen mit Bewusstsein?
Nun, einer der besten Ausgangspunkte für die
Definition
und das Verständnis von Bewusstsein
ist, mit Dingen zu beginnen, von denen wir uns einig
sind, dass sie nicht bewusst sind.
Cleverbot zum Beispiel.
Cleverbot.com ist eine erstaunliche Website,
auf der ein Computerprogramm
wirklich clever auf Ihre Fragen antwortet,
aber nur, weil es dafür programmiert ist.
Wir würden es nicht als bewusst betrachten,
weil es keinen Sinn für sich selbst hat.
Es fühlt nichts.
Es hat kein eigenes Innenleben.
Es ist nur ein Programm, das
automatisch auf meine Eingaben reagiert.
Jetzt weiß ich, dass ich nicht wie Cleverbot bin.
Ich weiß, dass ich Dinge fühle
und dass ich ein Gefühl für mich selbst habe.
Ich habe Absichten.
Aber woher weiß ich, dass du es tust?
Woher weiß ich übrigens,
dass alle anderen, die ich treffe, so sind wie ich?
Woher weiß ich, dass sie nicht
nur kleine intelligente Versionen von Cleverbot sind
, die genau wissen, was sie automatisch sagen sollen?
Was ich jetzt frage, ist unglaublich philosophisch,
aber es ist eine sehr berühmte und wichtige Frage.
Ich frage im Grunde, ob es möglich ist,
dass etwas
als philosophischer Zombie existiert.
Richtig, ein Ding, das
wie ein normaler Mensch reagiert und antwortet und sich
verhält, aber eigentlich nichts fühlt.
Es weiß nicht, dass es seine eigenen Gedanken hat.
Es reagiert einfach automatisch wie ein Roboter
auf die entsprechende Weise.
Das Erstaunliche und Schwerwiegende an dieser Frage
ist, dass die Wissenschaft keine Antwort hat,
und es ist nicht einmal klar, dass die
Wissenschaft jemals eine Antwort haben wird,
geschweige denn einen Ansatz, um diese Antwort zu finden.
Alles, was wir haben, ist die Psychologie
von Bewusstseinsstörungen.
Beginnen wir mit der Anosognosie.
Ein häufiges Beispiel für
Anosognosie im Psychologieunterricht
ist ein Patient, der beispielsweise die Fähigkeit verloren hat,
seine linke Hand zu bewegen.
Wenn sie gebeten werden, ihre rechte Hand zu heben,
sagen sie: "Ja, kein Problem, bitte schön."
Aber wenn sie dann gebeten werden, ihre linke Hand zu heben,
sagen sie: "Oh, ja, sicher, kein Problem"
, bewegen sie aber nicht.
Und wenn sie gefragt werden, warum sie ihre linke Hand nicht bewegt haben
, werden sie, anstatt zu berichten, dass sie es nicht können
, eine Entschuldigung erfinden.
Zum Beispiel: "Oh, ich hatte keine Lust."  Noch dramatischer ist das
Anton-Babinski-Syndrom
.
Patienten mit diesem Syndrom
sind kortikal blind.
Sie können nichts sehen.
Aber sie bestreiten, blind zu sein.
Wenn Sie ihnen zum Beispiel eine Frage stellen:
"Wie viele Finger halte ich hoch?"
Sie werden eine Vermutung anstellen,
aber wenn sie falsch liegen,
erklären sie ihre Ungenauigkeit
mit einer Entschuldigung.
Zum Beispiel: "Oh, nun, ich habe meine Brille nicht."
Menschen mit Anosognosie
neigen dazu, Opfer eines Schlaganfalls zu werden,
und es gibt eine gewisse Diskrepanz
zwischen dem, was sie wirklich erleben,
und ihrer bewussten Wahrnehmung dessen.
Sie wissen nicht, dass sie nicht sehen können,
weil der Teil ihres Gehirns
, der den visuellen Input überwacht
, dem Gehirn nichts mitteilt.
Es sagt dem Gehirn nicht einmal,
dass es keinen visuellen Input gibt,
was bedeutet, dass die Teile ihres Gehirns,
die für die Beantwortung von Fragen
oder die Erzeugung von Sprache verantwortlich
sind, eine vollständig
konfabulierte Antwort erstellen müssen.
Trotz der Tatsache, dass wir
Patienten mit Anosognosie untersuchen konnten, haben
wir immer noch keine Ahnung,
wie wir unser ursprüngliches Problem lösen können.
Tatsächlich haben wir uns
nur noch unmöglichere Fragen
zur Identität
ausgedacht, Fragen, die so verwirrend sind, dass Sie
sie am besten
selbst beantworten können,
je nachdem, was Sie glauben.
Hier ist ein anderes.
Es heißt der Sumpfmann.
Stellen Sie sich vor, ich laufe
in einem Sumpf herum
und dann werde
ich plötzlich von einem Blitz getroffen
und mein ganzer Körper wird knusprig verbrannt,
in Splitter aufgelöst.
Aber im selben
Moment schlägt ein zweiter Blitz in der Nähe ein
und bewirkt, dass sich ein Haufen Atome und Moleküle
in genau der gleichen Konfiguration anordnen
, die mein Körper früher hatte,
und einen zweiten Michael bilden.
Bin ich das?  Wäre das ich?
Hier ist ein noch besserer.
Stellen Sie sich vor, ein Chirurg kam herein
und fing an, Zellen
von mir und von Ihnen zu
entfernen, sie genau eine nach der anderen zu
ersetzen, meine Zellen in Ihren Körper
und Ihre Zellen in meinen Körper zu ersetzen.
Ab wann wäre ich
offiziell du geworden?
Niemand auf der Erde hat die endgültigen Antworten
auf diese Fragen,
aber wissen Sie, was wir haben?
Ein Lehnen zurück.
Das stimmt.  Ich habe eine
Playlist mit einigen meiner Lieblingsclips aus ganz YouTube erstellt, in denen es
um Psychologieexperimente und Illusionen
und alle möglichen lustigen Sachen geht
, die sich mit Bewusstsein befassen.
Alles, was Sie tun müssen, ist auf den Link
oben in der Beschreibung dieses Videos zu klicken
und sich dann zurückzulehnen und die automatische Playlist
die Arbeit für Sie erledigen zu lassen.
Wir sehen uns dort drüben und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Hey Kevin, irgendwelche neuen YouTube-Nachrichten?
Eigentlich ja.  Ich habe gerade diese
Nachricht bei Vsauce 2
von einem Benutzer erhalten, der keine Videos erstellt,
sondern sie in seinen eigenen Wiedergabelisten organisiert.
Ja, ja, das ist ausgezeichnet,
weil es so viele Videos auf YouTube gibt, dass
wir Leute brauchen, die helfen, sie zu organisieren,
besonders nach Typ.
Stellen Sie sich einen Kanal mit Playlists vor, die
von coolen Songs zum Anhören bei Regen
bis hin zu den besten Explosionen aller Zeiten reichen.
Genau.  Wenn du eine Playlist
erstellst, die deiner Meinung nach wirklich cool
und voll von Sachen ist, die wir wissen sollten,
sende sie an
Michael@Vsauce.com und wir stellen diejenigen vor, die uns wirklich gefallen,
weil du YouTube zu
einem besser organisierten Ort gemacht hast.
Und schließlich ist Vsauce so etwas wie eine Fahrgemeinschaftsspur.
Wir kommen alle
schneller zu den coolen Sachen,
weil wir zusammen reisen.
Woher hast du das?