Hola Vsauce, aquí Michael,
y una hemisferectomía
es un procedimiento quirúrgico
en el que se extirpa la mitad del cerebro de una persona
.
Por lo general, solo se realiza
en pacientes muy, muy jóvenes
porque sus cerebros aún son lo suficientemente plásticos como para
que la mitad
restante asuma las funciones
de la mitad que se extrajo.
Y generalmente se hace
porque un niño pequeño o un bebé
está teniendo convulsiones, y la única solución es extirpar
la parte donde ocurren las convulsiones
.
Pero aquí está mi pregunta.
Si puedes vivir con la mitad de un cerebro,
¿qué pasaría si tomara dos cráneos vacíos
y tomara la mitad de tu cerebro
y la dejara caer en un cuerpo
y la otra mitad
y la pusiera en otro
cuerpo? ¿Qué persona serías tú?
Quiero decir, eres tú.
Estás consciente.
Eres consciente de lo que te está sucediendo
desde la perspectiva de ti mismo.
Piénsalo de esta manera.
Si solo miras algo
y sientes
lo que se siente ser tú,
se siente un poco como si fueras una cosa
dentro de un cuerpo mirando a través de los globos oculares.
Y nadie más en la Tierra
jamás verá el mundo desde esa posición.
Esta conciencia de tus propias experiencias,
la conciencia de que las estás teniendo,
la conciencia de que
estás teniendo tus propios pensamientos,
constituye lo que llamamos conciencia.
Pero si tuviera que tomar tu cerebro
y dividirlo en dos
y ponerlo en dos personas diferentes, ¿
serían ambas personas nuevas
y conscientes?
Bueno, uno de los mejores lugares para comenzar
a definir la conciencia
y comprenderla
es comenzar con las cosas que estamos de acuerdo en que
no son conscientes.
Por ejemplo, Cleverbot.
Cleverbot.com es un sitio web increíble
donde un programa de computadora responderá
a sus preguntas de manera muy inteligente,
pero solo porque está programado para hacerlo.
No lo consideraríamos consciente
porque no tiene un sentido de sí mismo.
No siente nada.
No tiene vida interior propia.
Es solo un programa que responde
automáticamente a mis entradas.
Ahora sé que no soy como Cleverbot.
Sé que siento cosas
y que tengo un sentido de mí mismo.
tengo intenciones
Pero, ¿cómo sé que lo haces?
De hecho, ¿cómo sé
que todos los demás que conozco son como yo?
¿Cómo sé que no son
solo pequeñas versiones inteligentes de Cleverbot
que saben exactamente qué decir automáticamente?
Ahora lo que estoy preguntando es increíblemente filosófico,
pero es una pregunta muy famosa e importante.
Básicamente estoy preguntando si es posible
que algo exista
como un zombi filosófico.
Así es, una cosa que reacciona y responde
y actúa como un ser humano normal
pero, sin embargo, en realidad no siente nada.
No sabe que está teniendo sus propios pensamientos.
Simplemente responde automáticamente como un robot
de la manera adecuada.
Ahora, lo sorprendente y pesado de esta pregunta
es que la ciencia no tiene una respuesta,
y ni siquiera está claro que la
ciencia alguna vez tendrá una respuesta, y
mucho menos un enfoque para encontrar esa respuesta.
Casi todo lo que tenemos es la psicología
de los trastornos de la conciencia.
Comencemos con la anosognosia.
Un ejemplo común de anosognosia
en las clases de psicología
es un paciente que, por ejemplo, ha perdido la capacidad
de mover la mano izquierda.
Cuando se les pida que levanten la mano derecha
, dirán: "Sí, no hay problema, aquí tienes".
Pero luego, cuando se les pide que levanten la mano izquierda
, dicen: "Oh, sí, claro, no hay problema",
pero no la mueven.
Y cuando se les pregunta por qué no mueven la mano izquierda, en
vez de informar que no pueden
, inventan alguna excusa.
Por ejemplo, "Oh, no tenía ganas".
El síndrome de Anton-Babinski
es aún más dramático.
Los pacientes con este síndrome
son corticalmente ciegos.
No pueden ver nada.
Pero niegan ser ciegos.
Si les hace una pregunta, por ejemplo,
"¿Cuántos dedos estoy levantando?"
harán una conjetura,
pero si están equivocados
, explicarán su inexactitud
con una excusa.
Por ejemplo, "oh, bueno, no tengo mis anteojos".
Las personas que exhiben anosognosia
tienden a ser víctimas de un accidente cerebrovascular,
y existe cierta desconexión
entre lo que realmente están experimentando
y su conocimiento consciente de ello.
No saben que no pueden ver
porque la parte de su cerebro
que monitorea la entrada
visual no le dice nada al cerebro.
Ni siquiera le dice al cerebro
que no hay entrada visual, lo
que significa que las partes de su cerebro
responsables de responder preguntas
o crear un discurso
tienen que crear completamente
una respuesta confabulada.
A pesar de que hemos podido estudiar
pacientes con anosognosia,
todavía no tenemos idea de
cómo resolver nuestro problema original.
De hecho, todo lo que hemos logrado
generar
son más preguntas imposibles
sobre la identidad,
preguntas que son tan desconcertantes que
lo mejor que puedes hacer con ellas
es responderlas tú mismo de
acuerdo con lo que crees.
Aqui hay otro más.
Se llama el Hombre del Pantano.
Imagina que estoy
caminando en un pantano
y luego, de repente,
me golpea un rayo
y todo mi cuerpo se quema hasta quedar crujiente,
disuelto en pedazos.
Pero en el mismo momento,
un segundo rayo cae cerca,
y hace que un grupo de átomos y moléculas
se organicen
en la misma configuración exacta
que solía tener mi cuerpo,
formando un segundo Michael.
¿Ese soy yo?  ¿Sería yo?
Aquí hay uno aún mejor.
Imagine que entró un cirujano
y comenzó a extraer células
de usted y de mí,
reemplazándolas exactamente una a la vez,
reemplazando mis células en su cuerpo
y sus células en mi cuerpo.
¿En qué momento me
habría convertido oficialmente en ti?
Nadie en la Tierra tiene las respuestas definitivas
a estas preguntas,
pero ¿sabes lo que tenemos?
Una espalda inclinada.
Así es.  Hice una lista
de reproducción de algunos de mis clips favoritos de todo YouTube
de experimentos de psicología e ilusiones
y todo tipo de cosas divertidas
que tienen que ver con la conciencia.
Todo lo que tiene que hacer es hacer clic en el enlace
en la parte superior de la descripción de este video
y luego recostarse y dejar que la lista de reproducción automática
haga el trabajo por usted.
Nos vemos allí, y como siempre,
gracias por mirar.
Hola Kevin, ¿algún mensaje nuevo de YouTube?
De hecho, si.  Acabo de recibir este
mensaje en Vsauce 2
de un usuario que no crea videos
pero los organiza en sus propias listas de reproducción.
Sí, sí, eso es excelente
porque hay tantos videos en YouTube
que necesitamos gente que nos ayude a organizarlos,
especialmente por tipo.
Imagina un canal de listas de reproducción que van
desde canciones geniales para escuchar cuando llueve hasta las
mejores explosiones de la historia.
Exactamente.  Si creas una lista de reproducción
que crees que es genial
y está llena de cosas que deberíamos saber,
envíala a Michael@Vsauce.com
y presentaremos las que realmente nos gustan
porque has hecho de YouTube
un lugar mejor y más organizado.
Y después de todo, Vsauce es como un carril para viajes compartidos.
Todos vamos a llegar
a las cosas geniales más rápido
porque viajamos juntos.
¿De dónde sacaste eso?