Hola, Vsauce, soy Michael
y una hemisferectomía
es un procedimiento quirúrgico
en el que la mitad del cerebro de una persona
es extraído.
Suele hacerse
solo en pacientes muy pero muy pequeños
para que los cerebros
todavía sean los suficientemente plásticos
como para que la mitad restante
asuma las funciones
de la mitad que se extraee.
Suele llevarse a cabo solo
si un niño pequeño o un bebé
tiene convulsiones y quitar la parte
donde ocurren las convulsiones
es la única solución
Pero aquí va mi pregunta.
Si puedes vivir con medio cerebro,
¿que pasaría si tomara dos
calaveras vacías
y metiera una mitad de tu cerebro
y la introdujera en un cuerpo
y pusiera la otra mitad
dentro de otro cuerpo?
¿Qué persona serías tú?
Es decir, tú eres tú.
Eres consciente.
Sabes que esto te está sucediendo a ti,
desde tu propia perspectiva.
Piénsalo de este modo.
Si miras fijo algo
y sientes
la sensación de ser tú mismo,
se siente un poco como si fueras algo
dentro de un cuerpo
mirando a través de tus ojos.
Y nadie más en la Tierra
verá el mundo desde esa posición.
Esta consciencia de tus propias experiencias,
La consciencia de vivirlas,
de tener pensamientos propios
constituye lo que llamamos consciencia.
Pero si tomáramos tu cerebro
y lo divideramos en dos
y lo pusiéramos en dos personas diferentes,
¿ambas serían personas nuevas y conscientes?
Bueno, uno de los mejores comienzos
para definir la consciencia y entenderla
es aquello en lo que estamos de acuerdo
que no somos conscientes.
Por ejemplo, Cleverbot.
Cleverbot.com es un sitio web asombroso
en el que un programa responde
tus preguntas de manera muy inteligente,
pero solo porque está programado para hacerlo.
No lo consideraríamos consciencia,
porque no tiene un sentido de sí mismo.
No siente nada.
No tiene vida interna propia.
Es solo un programa que responde
automáticamente a mis acciones.
Ahora, sé que no soy como Cleverbot.
Sé que siento cosas
y que tengo un sentido de mí mismo.
Tengo intenciones.
¿Pero cómo sé que tú las tienes?
De hecho, ¿cómo sé
que todos los que conozco son como yo?
¿Cómo sé que no son pequeñas
versiones inteligentes de Cleverbot
que saben exactamente
y de modo automático qué decir?
Lo que pregunto es muy filosófico,
pero es una pregunta muy popular e importante.
Lo que pregunto es, básicamente,
si es posible que algo exista
como un zombie filosófico.
Así es, como algo que reacciona
responde y actúa como un ser humano normal,
pero en realidad no siente nada.
No sabe que tiene pensamientos propios.
Responde automáticamente,
como un robot, de manera apropiada.
Lo asombroso y profundo de esta incógnita
es que la ciencia no tiene la respuesta
y ni siquiera queda claro
si alguna vez la tendrá
o al menos se acercará a encontrarla.
Todo lo que tenemos es la psicología
de los trastornos de la consciencia.
Empecemos con la anosognosia.
Un claro ejemplo de anosognosia
durante las clases de psicología
es un paciente que tiene una pérdida
de capacidad de movimiento en la mano izquierda.
Cuando se le pide que levante la derecha,
responde: "Sí, no hay problema, ahí está".
Pero cuando se le pide que levante la izquierda,
responde: "Sí, claro, no hay problema",
pero no la mueve.
Y cuando se le pregunta por qué no la movieron,
en vez de decir que no pueden,
inventan una excusa.
Por ejemplo: "No tenía ganas".
El síndrome de Anton
es incluso más dramático.
Los pacientes con este síndrome
son ciegos corticales.
No ven nada.
Pero niegan ser ciegos.
Si les preguntas, por ejemplo:
"¿Cuantos dedos tengo?"
adivinarán.
Si se equivocan,
justifican su inconsistencia
con una excusa.
Por ejemplo: "No tengo los lentes".
Las personas que sufren de anosognosia
tienden a ser víctimas de un ataque
y existe una desconexión entre lo que experimentan
y de lo que son conscientes.
No saben que no pueden ver,
porque la parte del cerebro
que controla el estímulo visual
no le está dando información al cerebro.
Ni siquiera le dice que no hay estímulo visual.
Eso significa que las partes del cerebro
que se encargan de responder preguntas o hablar
deben crear una respuesta completamente falsa.
A pesar de que hemos podido estudiar
a pacientes con anosognosia,
seguimos sin tener idea
de cómo resolver nuestro problema original.
De hecho, todo lo que pudimos obtener
fue más preguntas imposibles
acerca de la identidad.
Preguntas tan confusas,
que lo mejor que se puede hacer
es respondértelas solo,
de acuerdo a tus creencias.
Aquí va otra.
Se llama Swampman.
Imagina que estoy caminando
por un pantano
y de pronto me cae un rayo
y todo mi cuerpo se quema
y se disuelve en migajas.
Pero al mismo tiempo,
un segundo rayo cae cerca
y causa que un puñado
de átomos y moléculas
se acomoden
en la misma configuración exacta
en la que solía estar mi cuerpo.
Se crea un segundo Michael.
¿Soy yo?
¿Ese sería yo?
Aquí va otra mejor.
Imaginen que entra un cirujano
comienza a quitarnos células a ti y a mí
y las remplaza exactamente de a una por vez.
Intercambia todas mis células
con las tuyas.
¿En qué punto me convertiría,
oficialmente, en ti?
Nadie en la Tierra tiene
respuestas definitivas acerca de estas respuestas,
¿pero saben que podemos hacer?
Recostarnos.
Así es. Hice una lista de reproducción
de algunos de mis videos favoritos de YouTube
acerca de experimentos e ilusiones psicológicas
y todo tipo de cosas entretenidas
que tratan de la consciencia.
Deben hacer clic en el enlace
de arriba de la descripción de este video
y recostarse y dejar que la lista
automática haga el trabajo por ti.
Te veré allí y,
cómo siempre, gracias por mirar.
Hola, Kevin, ¿hay mensajes nuevos de YouTube?
De hecho, sí.
Tengo este mensaje de Vsauce 2
de un usuario que no crea videos,
pero los organiza
en sus propias listas de reproducción.
Sí, eso es excelente,
porque hay muchos videos de YouTube
y necesitamos gente que los organice,
en especial por tipo.
Imaginen un canal de listas de reproducción,
desde canciones para escuchar cuando llueve
hasta las mejores explosiones.
Exacto. Si haces una lista
que crees que es genial
y está llena de cosas que deberíamos saber,
envíala a Michael@Vsauce.com
y presentaremos las que nos gusten,
porque habrán convertido a YouTube
en un lugar mucho más organizado.
Y, después de todo, Vsauce
es un tipo de viaje colectivo.
Todos llegaremos
a las cosas geniales más rápido,
porque viajaremos juntos.
¿Dónde lo conseguiste?