Hey Vsauce, Michael ici,
et une hémisphérectomie
est une intervention chirurgicale
dans laquelle la moitié du cerveau d'une personne
est enlevée.
Cela n'est généralement jamais fait que
sur de très, très jeunes patients
parce que leur cerveau est encore suffisamment plastique pour
que la moitié restante
assume les fonctions
de la moitié qui a été retirée.
Et c'est généralement fait
parce qu'un jeune enfant ou un bébé a des
crises, et enlever
la partie où les crises se produisent
est la seule solution.
Mais voici ma question.
Si vous pouvez vivre avec un demi-cerveau, et
si je devais prendre deux crânes vides
et prendre une moitié de votre cerveau
et le mettre dans un corps
et l'autre moitié
et le mettre dans un autre corps,
quelle personne seriez-vous ?
Je veux dire, tu es toi.
Vous êtes conscient.
Vous êtes conscient de ce qui vous arrive
du point de vue de vous-même.
Pense-y de cette façon.
Si vous ne faites que regarder quelque chose
et
que vous ressentez ce que cela fait d'être vous
, vous avez un peu l'impression d'être une chose à l'
intérieur d'un corps qui regarde à travers les globes oculaires.
Et personne d'autre sur Terre
ne verra jamais le monde depuis cette position.
Cette conscience de vos propres expériences,
la conscience que vous les avez,
la conscience que
vous avez vos propres pensées
constitue ce que nous appelons la conscience.
Mais si je devais prendre votre cerveau
et le diviser en deux
et le mettre dans deux personnes différentes, est-
ce que les deux seraient de nouvelles
personnes conscientes ?
Eh bien, l'un des meilleurs points de départ
pour définir la conscience
et la comprendre
est de commencer par des choses dont nous convenons qu'elles ne
sont pas conscientes.
Par exemple, Cleverbot.
Cleverbot.com est un site Web étonnant
où un programme informatique répondra
à vos questions très intelligemment,
mais uniquement parce qu'il est programmé pour le faire.
Nous ne le considérerions pas comme conscient
parce qu'il n'a pas de sens de lui-même.
Ça ne sent rien.
Il n'a pas sa propre vie intérieure.
C'est juste un programme qui répond
automatiquement à mes entrées.
Maintenant, je sais que je ne suis pas comme Cleverbot.
Je sais que je ressens des choses
et que j'ai un sens de moi-même.
J'ai des intentions.
Mais comment puis-je savoir que vous le faites?
D'ailleurs, comment puis-je savoir
que tous les autres que je rencontre sont comme moi ?
Comment puis-je savoir qu'il ne s'agit pas
simplement de petites versions intelligentes de Cleverbot
qui savent exactement quoi dire automatiquement ?
Maintenant, ce que je demande est incroyablement philosophique,
mais c'est une question très célèbre et importante.
Je demande essentiellement s'il est possible
que quelque chose existe en
tant que zombie philosophique.
C'est vrai, une chose qui réagit et répond
et agit comme un humain normal
mais qui ne ressent rien.
Il ne sait pas qu'il a ses propres pensées.
Il répond automatiquement comme un robot
de la manière appropriée.
Maintenant, ce qui est étonnant et lourd à propos de cette question,
c'est que la science n'a pas de réponse,
et il n'est même pas clair que la science
aura jamais une réponse,
encore moins une approche pour trouver cette réponse.
Nous n'avons à peu près que la psychologie
des troubles de la conscience.
Commençons par l'anosognosie.
Un exemple courant d'anosognosie
dans les cours de psychologie
est un patient qui a, par exemple, perdu la capacité
de bouger sa main gauche.
Lorsqu'on leur demande de lever la main droite,
ils diront : "Ouais, pas de problème, c'est parti."
Mais ensuite, lorsqu'on leur demande de lever la main gauche,
ils diront: "Oh, oui, bien sûr, pas de problème",
mais ne le bougez pas.
Et lorsqu'on leur demande pourquoi ils n'ont pas bougé leur main gauche,
au lieu de dire qu'ils ne peuvent pas,
ils inventent une excuse.
Par exemple, "Oh, je n'en avais pas envie."
Le syndrome d'Anton-Babinski
est encore plus dramatique.
Les patients atteints de ce syndrome
sont aveugles corticalement.
Ils ne peuvent rien voir.
Mais ils nient être aveugles.
Si vous leur posez une question, par exemple,
"Combien de doigts est-ce que je tiens ?"
ils feront une supposition,
mais s'ils se trompent,
ils expliqueront leur inexactitude
par une excuse.
Par exemple, "oh, eh bien, je n'ai pas mes lunettes."
Les personnes qui présentent une anosognosie
ont tendance à être victimes d'un AVC,
et il y a une certaine déconnexion
entre ce qu'elles vivent réellement
et leur conscience consciente.
Ils ne savent pas qu'ils ne peuvent pas voir
parce que la partie de leur cerveau
qui surveille l'entrée visuelle
ne dit rien au cerveau.
Cela ne dit même pas au cerveau
qu'il n'y a pas d'entrée visuelle,
ce qui signifie que les parties de leur cerveau
chargées de répondre aux questions
ou de créer la
parole doivent créer complètement
une réponse confabulée.
Malgré le fait que nous ayons pu étudier des
patients atteints d'anosognosie,
nous ne savons toujours pas
comment résoudre notre problème initial.
En fait, tout ce que nous avons réussi
à trouver, ce
sont des questions plus impossibles
sur l'identité, des
questions si confuses,
le mieux que vous puissiez faire avec elles
est d'y répondre vous-même en
fonction de ce que vous croyez.
En voici un autre.
Il s'appelle le Swampman.
Imaginez que je me
promène dans un marécage
et que tout d'un coup,
je sois frappé par un éclair si la foudre
et mon corps entier est brûlé en un croustillant,
dissous en miettes.
Mais au même moment,
un deuxième éclair frappe à proximité,
et cela amène un tas d'atomes et de molécules
à s'arranger
exactement dans la même configuration
que mon corps avait l'habitude d'avoir,
faisant un deuxième Michael.
Est-ce moi?  Serait-ce moi ?
En voici une encore meilleure.
Imaginez qu'un chirurgien entre
et commence à retirer des cellules
de moi et de vous,
en les remplaçant exactement une à la fois, en
remplaçant mes cellules dans votre corps
et vos cellules dans mon corps.
A quel moment serais-je
officiellement devenu toi ?
Personne sur Terre n'a les réponses définitives
à ces questions,
mais savez-vous ce que nous avons ?
Un dos penché.
C'est vrai.  J'ai fait une liste
de lecture de certains de mes clips préférés de partout sur YouTube
d'expériences psychologiques et d'illusions
et de toutes sortes de choses amusantes
qui traitent de la conscience.
Tout ce que vous avez à faire est de cliquer sur le lien
en haut de la description de cette vidéo
, puis de vous détendre et de laisser la liste de lecture automatique
faire le travail pour vous.
Je vous verrai là-bas, et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Salut Kevin, des nouveaux messages YouTube ?
En fait, oui.  Je viens de recevoir ce message
sur Vsauce 2
d'un utilisateur qui ne crée pas de vidéos
mais les organise dans ses propres listes de lecture.
Ouais, ouais, c'est excellent
parce qu'il y a tellement de vidéos sur YouTube,
nous avons besoin de gens pour nous aider à les organiser,
surtout par type.
Imaginez une chaîne de listes de lecture allant
de chansons sympas à écouter quand il pleut
ou des meilleures explosions de tous les temps.
Exactement.  Si vous créez une liste de lecture
que vous pensez être vraiment cool
et pleine de choses que nous devrions connaître,
envoyez-la à Michael@Vsauce.com
et nous présenterons celles que nous aimons vraiment
parce que vous avez fait de YouTube
un endroit mieux organisé.
Et après tout, Vsauce est un peu comme une voie de covoiturage.
Nous allons tous passer
plus rapidement aux choses intéressantes
parce que nous voyageons ensemble.
Où as-tu eu ça?