Ehi Vsauce, qui Michael,
e un'emisferectomia
è una procedura chirurgica
in cui viene rimossa metà del cervello di una persona
.
Di solito viene fatto solo
su pazienti molto, molto giovani
perché i loro cervelli sono ancora abbastanza plastici
che la metà
rimanente assumerà le funzioni
della metà che è stata rimossa.
E di solito viene fatto
perché un bambino piccolo o un bambino
sta avendo convulsioni e rimuovere
la parte in cui si verificano le convulsioni
è l'unica soluzione.
Ma ecco la mia domanda.
Se puoi vivere con metà cervello, e
se prendessi due teschi vuoti
e prendessi una metà del tuo cervello
e lo mettessi in un corpo
e l'altra metà
e la mettessi in un altro corpo,
quale persona saresti?
Voglio dire, tu sei tu.
Sei cosciente.
Sei consapevole di ciò che ti sta accadendo
dal punto di vista di te stesso.
Pensare in questo modo.
Se fissi semplicemente qualcosa
e provi
come ci si sente ad essere te stesso,
ti senti un po' come se fossi una cosa
dentro un corpo che guarda attraverso i bulbi oculari.
E nessun altro sulla Terra
vedrà mai il mondo da quella posizione.
Questa consapevolezza delle tue stesse esperienze,
la consapevolezza che le stai vivendo,
la consapevolezza che
stai avendo i tuoi
pensieri costituisce ciò che chiamiamo coscienza.
Ma se dovessi prendere il tuo cervello
e dividerlo in due
e metterlo in due persone diverse,
sarebbero entrambe nuove
persone coscienti?
Bene, uno dei posti migliori da
cui iniziare quando si definisce la coscienza
e la si comprende
è iniziare con cose che concordiamo
non sono coscienti.
Ad esempio, Cleverbot.
Cleverbot.com è un sito Web straordinario in
cui un programma per computer risponderà
alle tue domande in modo davvero intelligente,
ma solo perché è programmato per farlo.
Non lo considereremmo cosciente
perché non ha il senso di se stesso.
Non si sente niente.
Non ha una sua vita interiore.
È solo un programma che risponde
automaticamente ai miei input.
Ora so che non sono come Cleverbot.
So di sentire le cose
e di avere un senso di me stesso.
Ho intenzioni.
Ma come faccio a sapere che lo fai?
Del resto, come faccio a sapere
che tutti gli altri che incontro sono come me?
Come faccio a sapere che non sono
solo piccole versioni intelligenti di Cleverbot
che sanno esattamente cosa dire automaticamente?
Ora, quello che sto chiedendo è incredibilmente filosofico,
ma è una domanda molto famosa e importante.
Fondamentalmente sto chiedendo se è possibile
che qualcosa esista
come uno zombi filosofico.
Esatto, una cosa che reagisce e risponde
e si comporta proprio come un normale essere umano
ma in realtà non sente nulla.
Non sa che sta avendo i suoi pensieri.
Risponde automaticamente come un robot
nel modo appropriato.
Ora, la cosa sorprendente e pesante di questa domanda
è che la scienza non ha una risposta,
e non è nemmeno chiaro che la scienza
avrà mai una risposta, per
non parlare di un approccio per trovare quella risposta.
Tutto ciò che abbiamo è la psicologia
dei disturbi della coscienza.
Cominciamo con l'anosognosia.
Un esempio comune di anosognosia
nelle classi di psicologia
è un paziente che, ad esempio, ha perso la capacità
di muovere la mano sinistra.
Quando gli viene chiesto di alzare la mano destra
, rispondono: "Sì, nessun problema, ecco qua".
Ma poi quando gli viene chiesto di alzare la mano sinistra
, diranno: "Oh, sì, certo, nessun problema",
ma senza muoverla.
E quando gli viene chiesto perché non hanno mosso la mano sinistra,
invece di riferire che non possono
, confabulano qualche scusa.
Ad esempio, "Oh, non ne avevo voglia".
La sindrome di Anton-Babinski
è ancora più drammatica.
I pazienti con questa sindrome
sono corticali ciechi.
Non possono vedere nulla.
Ma negano di essere ciechi.
Se fai loro una domanda, ad esempio:
"Quante dita sto alzando?"
faranno un'ipotesi,
ma se sbagliano
, spiegheranno la loro imprecisione
con una scusa.
Ad esempio, "oh, beh, non ho gli occhiali".
Le persone che esibiscono anosognosia
tendono ad essere vittime di ictus
e c'è una certa disconnessione
tra ciò che stanno realmente vivendo
e la loro consapevolezza cosciente di ciò.
Non sanno che non possono vedere
perché la parte del loro cervello
che controlla l'input visivo
non dice nulla al cervello.
Non sta nemmeno dicendo al cervello
che non c'è alcun input visivo, il
che significa che le parti del cervello
responsabili della risposta alle domande
o della creazione del
discorso devono creare completamente
una risposta confabulata.
Nonostante siamo stati in grado di studiare i
pazienti con anosognosia,
non abbiamo ancora idea di
come risolvere il nostro problema originale.
In effetti, tutto ciò che siamo riusciti
a trovare
sono domande più impossibili
sull'identità,
domande così sconcertanti,
il meglio che puoi fare con loro
è rispondere tu stesso in
base a ciò in cui credi.
Eccone un altro.
Si chiama l'Uomo della Palude.
Immagina di
camminare in una palude
e poi, all'improvviso,
vengo colpito da un fulmine se è un fulmine
e tutto il mio corpo viene bruciato fino a diventare croccante,
dissolto in mille pezzi.
Ma nello stesso momento,
un secondo fulmine colpisce nelle vicinanze
e fa sì che un mucchio di atomi e molecole
si dispongano tutti
nella stessa identica configurazione
che aveva il mio corpo,
creando un secondo Michael.
Quello sono io?  Sarei io?
Eccone uno ancora migliore.
Immagina che un chirurgo sia entrato
e abbia iniziato a rimuovere le cellule
da me e da te,
sostituendole esattamente una alla volta,
sostituendo le mie cellule nel tuo corpo
e le tue cellule nel mio corpo.
A che punto
sarei diventato ufficialmente te?
Nessuno sulla Terra ha le risposte definitive
a queste domande,
ma sai cosa abbiamo noi?
Una schiena appoggiata.
Giusto.  Ho creato una playlist
di alcuni dei miei clip preferiti da tutto YouTube
di esperimenti psicologici, illusioni
e ogni sorta di cose divertenti
che riguardano la coscienza.
Tutto quello che devi fare è fare clic sul collegamento
nella parte superiore della descrizione di questo video
, quindi rilassarti e lasciare che la playlist automatica
faccia il lavoro per te.
Ci vediamo laggiù e, come sempre,
grazie per la visione.
Ehi Kevin, qualche nuovo messaggio su YouTube?
Attualmente si.  Ho appena ricevuto questo messaggio
su Vsauce 2
da un utente che non crea video
ma li organizza nelle sue playlist.
Sì, sì, è eccellente
perché ci sono così tanti video su YouTube,
abbiamo bisogno di persone che li aiutino a organizzarli,
soprattutto per tipo.
Immagina un canale di playlist che vanno
da brani fantastici da ascoltare quando piove
o le migliori esplosioni di sempre.
Esattamente.  Se crei una playlist
che pensi sia davvero interessante
e piena di cose di cui dovremmo essere a conoscenza,
inviala a Michael@Vsauce.com e metteremo in evidenza
quelle che ci piacciono davvero
perché hai reso YouTube
un posto migliore e più organizzato.
E dopotutto, Vsauce è un po' come una corsia di carpooling.
Arriveremo tutti
più velocemente alle cose interessanti
perché stiamo viaggiando insieme.
Dove lo hai preso?