Hey Vsauce、ここのMichael、
そして大脳半球
切除術
は、人の脳の半分
を切除する外科手術です。
彼らの脳はまだ十分に可塑的
であり、残り
の半分が除去された半分の機能を引き受けるので、それは通常、非常に非常に若い患者にのみ行われています。
そして、それは通常
、幼い子供や赤ちゃん
が発作を起こしているために行われ
、発作が発生した部分を取り除くこと
が唯一の解決策です。
しかし、ここに私の質問があります。
もしあなたが半分の脳で生きることができる
なら、私が2つの空の頭蓋骨
を取り、あなたの脳の半分
を取り、それを1つの体
に、残りの半分
を別の体に入れ
たらどうなるでしょうか？
つまり、あなたはあなたです。
あなたは意識しています。
あなたは自分の視点から自分に何が起こっているのかを知ってい
ます。
このように考えてください。
何かを見つめているだけで、自分らしさ
を感じると
、眼球から外を見ている体の中にいるような気分になります。
そして、地球上の他の誰も
その位置から世界を見ることはありません。
あなた自身の経験のこの
意識、あなたがそれらを持っている
という意識、あなた
があなた自身の考えを持っているという
意識は、私たちが意識と呼ぶものを構成します。
しかし、私があなたの脳を取り、
それを2つに分割し、それを2
つの異なる人々に分けたとし
たら、彼らは両方
とも意識した新しい人々でしょうか？
さて、意識を定義し、それを理解するときに始めるのに最適な場所の1つは、
私たちが意識していないことに同意することから始めることです
。
たとえば、クレバーボット。
Cleverbot.comは
、コンピュータープログラムが
あなたの質問に本当に巧みに答える素晴らしいウェブサイトです
が、それはそうするようにプログラムされているからです。
それ自体の感覚がないので、私たちはそれを意識しているとは考えません。
何も感じません。
それはそれ自身の内面の生命を持っていません。
それは私の入力に自動的に応答する単なるプログラムです
。
今、私はクレバーボットのようではないことを知っています。
私は物事
を感じ、自分自身の感覚を持っていることを知っています。
私には意図があります。
しかし、どうすればあなたがそうしていることを知ることができますか？
さらに
言えば、私が出会う他のすべての人が私のようであることをどうやって知ることができますか？
自動的に何を言うべきかを正確に知っているCleverbotの小さなスマートバージョンではないことをどうやって知ることができますか？
今私が求めているのは信じられないほど哲学的です
が、それは非常に有名で重要な質問です。
私は基本的に、哲学的ゾンビとして何かが存在する可能性があるかどうかを尋ねてい
ます。
そう
です、普通の人間と同じように反応し、反応し、行動するものです
が、実際には何も感じません。
それが自分の考えを持っていることを知りません。
ロボットのよう
に適切な方法で自動的に応答します。
さて、この質問の驚くべき重いこと
は、科学には答えがないということです。そして、その答えを見つけるためのアプローチは言うまでもなく、科学が答えを持っている
かどうかさえ明確ではありませ
ん。
私たちが持っているのは、
意識障害の心理学だけです。
病態失認から始めましょう。 心理学の授業
における病態失認の一般的な例
は、たとえば、左手を動かす能力を失った患者です
。
右手を上げるように
言われると、「はい、問題ありません。どうぞ」と言われます。
しかし、左手を上げるように頼まれたとき、
彼らは「ああ、ええ、確かに、問題ありません」と言うでしょうが、
それを動かさないでください。
そして、なぜ彼らが左手を動かさなかったのかと尋ねられたとき
、彼らはできないと報告する代わりに、
彼らはいくつかの言い訳を作り上げるでしょう。
たとえば、「ああ、気が進まなかった」などです。
アントンバビンスキー症候群
はさらに劇的です。
この症候群の患者
は皮質盲です。
彼らは何も見ることができません。
しかし、彼らは盲目であることを否定しています。
たとえば、
「私は何本の指を持っていますか？」などの質問をします。
彼らは推測
しますが、彼らが間違っている場合、
彼らは言い訳で彼らの不正確さを説明します
。
たとえば、「ああ、まあ、私は眼鏡を持っていません」。
病態失認を示す人々
は脳卒中の犠牲者になる傾向があり、
彼らが実際に経験
していることとそれに対する彼らの意識的な認識との間にはいくらかの断絶があります。 視覚入力を監視
する脳の部分が
脳に何も伝えていないため、彼らは自分が見えないことを知りません。
視覚的な入力がないことを脳に伝えているわけではありません。
つまり、
質問に答え
たり、音声を作成したりする脳の部分
は、完全に作り上げられた応答を作成する必要があります
。 病態失認の患者
を研究することができたという事実にもかかわらず、
私たちはまだ
私たちの元の問題を解決する方法がわかりません。
実際、私たち
が思いついたの
は
、アイデンティティについてのより不可能な質問、
非常に厄介な質問
です。あなたがそれらを使ってできる最善のことは、
あなたが信じていることに応じて自分で答えることです。
これがもう1つです。
それはスワンプマンと呼ばれています。
沼地
を歩き回っていると、突然
、稲妻に打た
れ、全身がカリカリに焼けて
鍛冶屋に溶け込んだと想像してみてください。
しかし、まったく同じ瞬間に
、2番目の稲妻が近くに当たり
、それによって、原子と分子の束
がすべて
、私の体が持っていたのとまったく同じ構成に配置され
、2番目のマイケルができます。
それは私ですか？ それは私でしょうか？
これはさらに良いものです。
外科医がやって来て
、彼が
私とあなたから細胞を取り除き始め
、一度に1つずつ正確に
交換し、私の細胞をあなたの体
に、あなたの細胞を私の体に交換したと想像してみてください。
どの時点で私は
正式にあなたになりましたか？
地球上の誰もこれらの質問に対する決定的な答えを持っていません
が、あなたは私たちが何を持っているか知っていますか？
リーンバック。
それは正しい。
YouTube全体から
、心理学の実験や幻想
、そして意識を扱うあらゆる種類の楽しいもののお気に入りのクリップのプレイリストを作成しました
。
あなたがしなければならないのは
、このビデオの説明の上部にあるリンク
をクリックしてから、身を乗り出して自動再生リストに任せる
だけです。
あそこでお会いしましょう。いつものように、
見てくれてありがとう。
ねえケビン、新しいYouTubeメッセージはありますか？
実はそうです。
Vsauce 2
で、ビデオを作成していないユーザーからこのメッセージを受け取りました
が、彼はビデオを自分のプレイリストに整理しています。
ええ、ええ、それは素晴らしい
ことです。YouTubeには非常に多くのビデオがあるので
、特にタイプ別にそれらを整理するのを手伝ってくれる人が必要
です。
雨が降ったり、史上最高の爆発が起こったりしたときに聴くためのクールな曲から、さまざまなプレイリストのチャンネルを想像してみてください
。
丁度。 本当にかっこいいと思うプレイリストを作成し、
知っておくべき
ことがたくさんある場合は、Michael @ Vsauce.comに送信してください。YouTube
をより整理された場所にしたので、私たちが本当に気に入っているプレイリストを紹介します。
そして結局のところ、Vsauceは相乗り車線のようなものです。
私たちは一緒に旅行しているので、私たちは皆
、クールなものに早く到達する
でしょう。
どこでそれを手に入れたのですか？