안녕 Vsauce, 여기 마이클
. 반구
절제술
은 사람의 뇌 절반
을 제거하는 수술입니다.
뇌가 아직 충분히 가소성
이어서 나머지 절반
이 제거된 절반의 기능을 수행할 수 있기 때문에 대개 아주 어린 환자에게만 시행
됩니다.
그리고
대개 어린 아이나 아기
가 발작을 일으키기 때문에 시행
하며 발작이 일어나는 부분을 제거하는
것이 유일한 해결책입니다.
하지만 여기 내 질문이 있습니다.
당신이 반쪽 뇌로 살 수 있다면,
내가 두 개의 빈 두개골
을 가져다가 당신의 뇌 반쪽
을 취해서 한 몸
과 다른 반쪽
을 부숴서 다른 몸에 넣는
다면 당신은 어떤 사람이 될까요?
내 말은, 당신은 당신입니다.
당신은 의식이 있습니다.
당신은 당신 자신의 관점에서 당신에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알고
있습니다.
이런 식으로 생각하십시오.
당신이 무언가를 응시하고 당신
이
어떤 느낌인지 조금이라도 느낀다면,
당신이
눈알을 통해 내다보는 몸 안의 물건처럼 약간 느껴집니다.
그리고 지구상
의 어느 누구도 그 위치에서 세상을 보지 못할 것입니다.
당신 자신의 경험에 대한 이러한 인식,
당신이 그것을 갖고
있다는 인식,
당신이 자신의 생각
을 갖고 있다는 인식이 우리가 의식이라고 부르는 것을 구성합니다.
하지만 내가 당신의 뇌
를
두 개로 나누어서 다른 두 사람으로 나눈
다면 두
사람 모두 의식이 있는 새로운 사람이 될까요?  의식을 정의하고 이해할 때
시작하기에 가장 좋은 곳 중 하나는
의식
이 없다는 데 동의하는 것부터 시작하는 것입니다
.
예를 들어, 클레버봇.
Cleverbot.com은
컴퓨터 프로그램이
귀하의 질문에 정말 영리하게 답변할 수 있는 놀라운 웹사이트입니다.
하지만 그렇게 하도록 프로그래밍되어 있기 때문입니다.
우리는 그것이
그 자체에 대한 감각이 없기 때문에 의식이 있는 것으로 간주하지 않을 것입니다.
아무것도 느껴지지 않습니다.
그것은 자신의 내면의 삶을 가지고 있지 않습니다.
내 입력에 자동으로 응답하는 프로그램일 뿐입니다
.
이제 저는 제가 클레버봇과 같지 않다는 것을 압니다.
나는 내가 사물을 느끼고
나 자신에 대한 감각이 있다는 것을 압니다.
의도가 있습니다.
하지만 당신이 하고 있다는 것을 내가 어떻게 압니까?
그런 점에서,
내가 만나는 다른 모든 사람들이 나와 같은지 어떻게 알 수 있습니까?
자동으로 무엇을 말해야 할지 정확히 아는 클레버봇의 작은 똑똑한 버전이 아니라는 것을 어떻게 알 수 있습니까?
지금 제가 묻는 것은 매우 철학적
이지만 매우 유명하고 중요한 질문입니다.  철학적 좀비로 존재하는
것이 가능한지 기본적으로 묻고
있습니다.
맞아요, 보통 사람처럼 반응하고 반응
하고 행동
하지만 실제로는 아무 것도 느끼지 못하는 것입니다.
자신의 생각이 있다는 것을 모릅니다.
로봇처럼 자동으로 적절한 방식으로 응답합니다
.
이제 이 질문에 대해 놀랍고 무거운
것은 과학에는 답이 없다는
것입니다
. 그리고 그 답을 찾는 접근 방식은 고사하고 과학이 답을 가질 수 있다는 것조차 분명하지 않습니다.
우리가 가진 것은
의식 장애의 심리학뿐입니다.
anosognosia부터 시작합시다.  심리학 수업에서
실명증의 일반적인 예
는 왼손을 움직일 수 있는 능력을 상실한 환자입니다
.
오른손을 들어 달라고
하면 "예, 문제 없습니다. 여기 있습니다."라고 말합니다.
그러나 왼손을 들어 올리라는 요청을
받으면 "오, 네, 물론입니다. 문제 없습니다."라고
말하지만 움직이지는 않습니다.
그리고 왼손을 움직이지 않은 이유를 물으면
할 수 없다고 보고하는 대신
변명을 늘어놓을 것입니다.
예를 들어, "아, 나는 그것을 좋아하지 않았습니다."
안톤-바빈스키 증후군
은 훨씬 더 극적입니다.
이 증후군을 가진 환자
는 피질적으로 맹인입니다.
그들은 아무것도 볼 수 없습니다.
그러나 그들은 맹인임을 부인합니다.
예를 들어
"내가 몇 손가락을 들고 있습니까?"와 같은 질문을 하면
그들은 추측
할 것이지만, 그들이 틀리면 변명으로
그들의 부정확성을 설명할 것
입니다.
예를 들어, "아, 안경이 없어요."
실명증을 보이는 사람들
은 뇌졸중의 희생자가 되는 경향이 있으며,
그들이 실제로 경험
하고 있는 것과 그것에 대한 의식적인 인식 사이에는 약간의 단절이 있습니다.
그들은 시각적 입력을 모니터링
하는 뇌의 일부가
뇌에 아무 말도 하지 않기 때문에 볼 수 없다는 것을 모릅니다.
그것은 시각적 입력이 없다는 것을 뇌에 말하지도 않습니다.
즉,
질문에 답
하거나 연설
을 생성하는 뇌의 부분이 완전히 조작된
반응을 생성해야 함을 의미합니다.
우리가 실명증 환자를 연구할 수 있다는 사실에도 불구하고
,
우리는 여전히
우리의 원래 문제를 해결하는 방법을 모릅니다.
사실, 우리
가 생각해 낸
것은
정체성에
대한 더 불가능한 질문, 너무 어리둥절한 질문,
당신이 할 수 있는 최선은
당신이 믿는 것에 따라 스스로 답하는 것뿐입니다.
여기 또 하나가 있습니다.
Swampman이라고 합니다.
내가
늪을 걷고
있다
가 갑자기 번개가 치면 화살을
맞고 온 몸이 불에
타서 산산조각이 난다고 상상해 보십시오.
그러나 바로 그 순간,
두 번째 번개가 근처에 내리쳤고,
그것은 많은 원자와 분자
를 내 몸이 예전에 가지고 있던 것과 똑같은 배열로 배열
하게 하여 두 번째 마이클을 만듭니다.
나야?  그게 나일까?
여기 더 나은 것이 있습니다.
외과 의사가 와서
나와 당신에게서 세포를 제거하기 시작했다고 상상해보십시오.
한 번에 정확히 하나씩
교체하고 내 세포는 당신의 몸으로
, 당신의 세포는 내 몸으로 교체합니다.
나는 어느 순간
공식적으로 당신이 되었을까요?
지구상에 이 질문에 대한 확실한 답을 가진 사람은 아무도
없지만 우리가 무엇을 알고 있는지 아십니까?
등받이.
좋아요.  저는
YouTube 전체에서 심리학 실험과 환상, 의식을 다루는 모든 종류의 재미있는 클립 중에서 제가 가장 좋아하는 클립의 재생 목록을 만들었습니다
.
이 비디오 설명 상단에 있는 링크를 클릭
한 다음 뒤로 기대고 자동 재생 목록이 자동으로
작동하도록 하기만 하면 됩니다.
거기서 뵙겠습니다. 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
Kevin, 새로운 YouTube 메시지가 있습니까?
사실 맞아요.
Vsauce 2
에서 비디오를 만들지는
않지만 자신의 재생 목록에 정리하는 사용자로부터 이 메시지를 받았습니다.
예, 예,
YouTube에 동영상이 너무 많기
때문에 훌륭합니다. 특히 유형별로 정리하는 데 도움을 줄 사람이 필요
합니다.
비가 오거나 최고의 폭발을 일으킬 때 들을 수 있는 멋진 노래부터 다양한 재생 목록 채널을 상상해 보세요
.
정확히.
정말 멋지고
우리가 알아야 할 내용으로 가득 찬 재생 목록을 만든
경우
Michael@Vsauce.com으로 보내주시면
YouTube
를 더 잘 정리된 공간으로 만들어 주셔서 우리가 정말 좋아하는 재생 목록을 보여드리겠습니다.
그리고 결국, Vsauce는 일종의 카풀 레인과 같습니다.
우리는 함께 여행하기
때문에 멋진 내용을 더 빨리
볼 수 있습니다.
너 그거 어디서 얻었 니?