Hey Vsauce, Michael hier,
en een hemisferectomie
is een chirurgische
ingreep waarbij de helft van iemands hersenen
wordt verwijderd.
Het wordt meestal alleen gedaan
bij zeer, zeer jonge patiënten,
omdat hun hersenen nog zo plastisch zijn
dat de resterende
helft de functies
van de verwijderde helft overneemt.
En het wordt meestal gedaan
omdat een jong kind of een
baby epileptische aanvallen heeft, en het verwijderen van
het deel waar de aanvallen optreden
is de enige oplossing.
Maar hier is mijn vraag.
Als je kunt leven met een half brein,
wat als ik twee lege schedels
zou nemen en de ene helft van je hersenen
zou nemen en het in het ene lichaam zou stoppen
en de andere helft
en het in een ander lichaam zou stoppen,
welke persoon zou jij dan zijn?
Ik bedoel, jij bent jij.
Je bent bij bewustzijn.
Je bent je bewust van wat er met je gebeurt
vanuit het perspectief van jezelf.
Denk er zo over.
Als je gewoon naar iets staart
en voelt
hoe het voelt om jou te zijn
, voelt het een beetje alsof je een ding bent
in een lichaam dat door de oogbollen naar buiten kijkt.
En niemand anders op aarde
zal de wereld ooit vanuit die positie zien.
Dit besef van je eigen ervaringen,
het besef dat je ze hebt,
het besef dat
je je eigen gedachten hebt,
vormt wat we bewustzijn noemen.
Maar als ik je hersenen zou nemen
en het in tweeën zou splitsen
en het in twee verschillende mensen zou stoppen,
zouden dat dan allebei nieuwe mensen zijn
die bij bewustzijn waren?
Welnu, een van de beste plaatsen om te beginnen
bij het definiëren van bewustzijn
en het begrijpen ervan,
is om te beginnen met dingen waarvan we het eens
zijn dat ze niet bewust zijn.
Bijvoorbeeld Cleverbot.
Cleverbot.com is een geweldige website
waar een computerprogramma
heel slim op je vragen zal reageren,
maar alleen omdat het zo is geprogrammeerd.
We zouden het niet als bewust beschouwen
omdat het geen besef van zichzelf heeft.
Het voelt niets.
Het heeft geen eigen innerlijk leven.
Het is gewoon een programma dat
automatisch reageert op mijn invoer.
Nu weet ik dat ik niet ben zoals Cleverbot.
Ik weet dat ik dingen voel
en dat ik een gevoel van mezelf heb.
Ik heb bedoelingen.
Maar hoe weet ik dat jij dat weet?
Trouwens, hoe weet ik
dat iedereen die ik ontmoet is zoals ik?
Hoe weet ik dat het niet
alleen kleine slimme versies van Cleverbot zijn
die precies weten wat ze automatisch moeten zeggen?
Wat ik nu vraag is ongelooflijk filosofisch,
maar het is een zeer bekende en belangrijke vraag.
Ik vraag eigenlijk of het mogelijk is
dat er iets bestaat
als een filosofische zombie.
Dat klopt, iets dat reageert en reageert
en zich gedraagt als een normaal mens, maar
och niets voelt.  Het
weet niet dat het zijn eigen gedachten heeft.
Het reageert gewoon automatisch als een robot
op de juiste manier.
Wat nu verbazingwekkend en zwaar is aan deze vraag,
is dat de wetenschap geen antwoord heeft,
en het is zelfs niet duidelijk dat de
wetenschap ooit een antwoord zal hebben,
laat staan een manier om dat antwoord te vinde
.  Ongeveer alles wat we hebben is de psychologie
van bewustzijnsstoornissen.
Laten we beginnen met anosognosie.
Een veelvoorkomend voorbeeld van
anosognosie in psychologielessen
is een patiënt die bijvoorbeeld het vermogen heeft verloren
om zijn linkerhand te bewegen.
Wanneer hen wordt gevraagd hun rechterhand op te steken,
zullen ze zeggen: "Ja, geen probleem, hier ga je."
Maar wanneer hen wordt gevraagd hun linkerhand op te steken,
zullen ze zeggen: "O ja, zeker, geen probleem",
maar ze bewegen niet.
En op de vraag waarom ze hun linkerhand niet hebben bewogen,
verzinnen ze in plaats van te melden dat ze dat niet kunnen, een of
ander excuus.
Bijvoorbeeld: "Oh, ik had er geen zin in."
Het Anton-Babinski-syndroom
is nog dramatischer.
Patiënten met dit syndroom
zijn corticaal blind.
Ze kunnen niets zien.
Maar ze ontkennen blind te zijn.
Als je ze bijvoorbeeld een vraag stelt:
"Hoeveel vingers steek ik op?"
ze zullen een gok doen,
maar als ze het mis hebben,
zullen ze hun onnauwkeurigheid uitleggen
met een excuus.
Bijvoorbeeld: "Oh, nou, ik heb mijn bril niet."
Mensen die anosognosie vertonen, zijn
meestal het slachtoffer van een beroerte,
en er is enige discrepantie
tussen wat ze echt ervaren
en hun bewuste bewustzijn ervan.
Ze weten niet dat ze niet kunnen zien,
omdat het deel van hun hersenen
dat visuele input controleert,
de hersenen niets vertelt.
Het vertelt de hersenen niet eens
dat er geen visuele input is,
wat betekent dat de delen van hun hersenen die
verantwoordelijk zijn voor het beantwoorden van vragen
of het creëren van
spraak een volledig
geconstrueerd antwoord moeten creëren.
Ondanks het feit dat we
patiënten met anosognosie hebben kunnen bestuderen,
hebben we nog steeds geen idee
hoe we ons oorspronkelijke probleem moeten oplossen.
In feite hebben we
alleen maar meer onmogelijke vragen
over identiteit weten te bedenken,
vragen die zo verwarrend zijn,
het beste wat je ermee kunt doen
is ze zelf te beantwoorden
volgens wat je gelooft.
Hier is er nog een.
Het heet de Swampman.
Stel je voor dat ik
in een moeras rondloop
en dan ineens
word ik getroffen door een bliksemschicht
en mijn hele lichaam wordt verbrand tot een krokant,
in gruzelementen opgelost.
Maar op hetzelfde moment
slaat een tweede bliksemschicht in de buurt in,
en het zorgt ervoor dat een stel atomen en moleculen
zich allemaal rangschikken
in exact dezelfde configuratie
die mijn lichaam vroeger had,
waardoor een tweede Michael ontstaat.
Ben ik dat?  Zou ik dat zijn?
Hier is een nog betere.
Stel je voor dat een chirurg binnenkwam,
en hij begon cellen
van mij en van jou te verwijderen,
ze precies één voor één
vervangend, mijn cellen in jouw lichaam
en jouw cellen in mijn lichaam.
Op welk punt zou ik
officieel jou zijn geworden?
Niemand op aarde heeft de definitieve antwoorden
op deze vragen,
maar weet je wat we wel hebben?
Een achteroverleunen.
Dat klopt.  Ik heb een afspeellijst gemaakt
met enkele van mijn favoriete clips van overal op YouTube,
met psychologische experimenten en illusies
en allerlei leuke dingen
die met bewustzijn te maken hebben.
Het enige wat je hoeft te doen is op de link
bovenaan de beschrijving van deze video te klikken
en vervolgens achterover te leunen en de automatische
afspeellijst het werk voor je te laten doen.
Ik zie je daar, en zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Hey Kevin, nog nieuwe YouTube-berichten?
Eigenlijk ja.  Ik kreeg net dit bericht
op Vsauce 2
van een gebruiker die geen video's maakt,
maar ze in zijn eigen afspeellijsten organiseert.
Ja, ja, dat is uitstekend,
want er zijn zoveel video's op YouTube,
we hebben mensen nodig om ze te ordenen,
vooral op type.
Stel je een kanaal voor met afspeellijsten, variërend
van coole nummers om naar te luisteren als het regent
of de beste explosies ooit.
Precies.  Als je een afspeellijst maakt
waarvan je denkt dat deze echt cool is
en vol met dingen die we zouden moeten weten,
stuur deze dan naar Michael@Vsauce.com
en we zullen degenen weergeven die we echt leuk vinden
omdat je YouTube
een betere, meer georganiseerde plek hebt gemaakt.
En tenslotte is Vsauce een soort carpoolstrook.
We komen allemaal
sneller bij de coole dingen
omdat we samen reizen.
Waar heb je dat gehaald?