Hej Vsauce, tu Michael,
a hemisferektomia
to zabieg chirurgiczny,
podczas którego
usuwa się połowę mózgu.
Zwykle robi się to tylko
u bardzo, bardzo młodych pacjentów,
ponieważ ich mózgi są wciąż na tyle plastyczne,
że pozostała połowa
przejmie
funkcje połowy, która została usunięta.
Zwykle dzieje się tak,
ponieważ małe dziecko lub niemowlę
ma napady, a
usunięcie części, w której występują napady,
jest jedynym rozwiązaniem.
Ale oto moje pytanie.
Jeśli możesz żyć z połową mózgu,
co bym, gdybym wziął dwie puste czaszki
i wziął jedną połowę twojego mózgu
i włożył ją do jednego ciała,
a drugą połowę
i włożył do innego ciała,
którą osobą byłbyś ty?
To znaczy, jesteś sobą.
Jesteś świadomy.
Jesteś świadomy tego, co się z tobą dzieje
z własnej perspektywy.
Pomyśl o tym w ten sposób.
Jeśli po prostu wpatrujesz się w
coś i czujesz,
jak to jest być tobą
, czujesz się trochę tak, jakbyś był czymś
w ciele patrzącym przez gałki oczne.
I nikt inny na Ziemi
nigdy nie zobaczy świata z tej pozycji.
Ta świadomość własnych doświadczeń
, świadomość, że je masz
, świadomość, że
masz własne myśli,
tworzy to, co nazywamy świadomością.
Ale gdybym miał wziąć twój mózg
i podzielić go na dwie części
i umieścić w dwóch różnych osobach,
czy obaj byliby nowymi ludźmi,
którzy byliby świadomi?
Cóż, jednym z najlepszych miejsc do
rozpoczęcia definiowania świadomości
i jej rozumienia
jest rozpoczęcie od rzeczy, co do których zgadzamy
się, że nie są świadome.
Na przykład Cleverbot.
Cleverbot.com to niesamowita strona internetowa, w
której program komputerowy
naprawdę sprytnie odpowie na Twoje pytania,
ale tylko dlatego, że jest do tego zaprogramowany.
Nie uznalibyśmy tego za świadome,
ponieważ nie ma ono poczucia siebie.
Nic nie czuje.
Nie ma własnego życia wewnętrznego.
To tylko program, który
automatycznie reaguje na moje dane wejściowe.
Teraz wiem, że nie jestem jak Cleverbot.
Wiem, że czuję rzeczy
i że mam poczucie siebie.
Mam zamiary.
Ale skąd mam wiedzieć, że tak?
Zresztą, skąd mam wiedzieć,
że wszyscy, których spotykam, są tacy jak ja?
Skąd mam wiedzieć, że nie są to
tylko małe, inteligentne wersje Cleverbota,
które dokładnie wiedzą, co automatycznie powiedzieć?
Teraz to, o co pytam, jest niesamowicie filozoficzne,
ale jest to bardzo znane i ważne pytanie.
W zasadzie pytam, czy jest możliwe,
aby coś istniało
jako filozoficzny zombie.
Zgadza się, rzecz, która reaguje, reaguje
i zachowuje się jak normalny człowiek,
ale w rzeczywistości niczego nie czuje.
Nie wie, że ma własne myśli.
Po prostu automatycznie reaguje jak robot
w odpowiedni sposób.
To, co jest zdumiewające i ciężkie w tym pytaniu,
to fakt, że nauka nie ma odpowiedzi
i nie jest nawet jasne, czy nauka
kiedykolwiek znajdzie odpowiedź, nie
mówiąc już o podejściu do znalezienia tej odpowiedzi.
Prawie wszystko, co mamy, to
psychologia zaburzeń świadomości.
Zacznijmy od anosognozji.
Typowym przykładem anosognozji
na zajęciach z psychologii
jest pacjent, który na przykład utracił
zdolność poruszania lewą ręką.
Poproszone o podniesienie prawej ręki
, powiedzą: „Tak, nie ma problemu, proszę bardzo”.
Ale potem, gdy zostaną poproszeni o podniesienie lewej ręki
, powiedzą: „O tak, jasne, nie ma problemu”,
ale nie będą nią ruszać.
A zapytani, dlaczego nie ruszyli lewą ręką,
zamiast zgłosić, że nie mogą,
wymyślają jakąś wymówkę.
Na przykład: „Och, nie miałem na to ochoty”.
Syndrom Antona-Babińskiego
jest jeszcze bardziej dramatyczny.
Pacjenci z tym zespołem
są ślepi korowo.
Nic nie widzą.
Ale zaprzeczają, że są ślepi.
Jeśli zadasz im pytanie, na przykład:
„Ile palców trzymam?”
zgadują,
ale jeśli się mylą
, tłumaczą swoją
nieścisłość wymówką.
Na przykład „no cóż, nie mam okularów”.
Ludzie, u których występuje anosognozja,
są zwykle ofiarami udaru
i istnieje pewien rozdźwięk
między tym, czego naprawdę doświadczają,
a ich świadomą świadomością tego.
Nie wiedzą, że nie widzą,
ponieważ część ich mózgu,
która monitoruje bodźce wzrokowe,
nic mu nie mówi.
Nie mówi nawet mózgowi,
że nie ma bodźców wizualnych,
co oznacza, że części mózgu odpow
edzialne za odpowiadanie na pytania lub t
orzenie mowy
uszą całkowicie stwor
yć sfabrykowaną odpow
edź.  Pomimo tego, że byliśmy w stanie badać
pacjentów z anosognozją
, nadal nie mamy pojęcia,
jak rozwiązać nasz pierwotny problem.
W rzeczywistości jedyne, co udało nam
się wymyślić,
to bardziej niemożliwe pytania
dotyczące tożsamości,
pytania, które są tak kłopotliwe,
że najlepsze, co możesz z nimi zrobić,
to odpowiedzieć na nie samodzielnie,
zgodnie z tym, w co wierzysz.
Oto kolejny.
Nazywa się Swampman.
Wyobraź sobie, że chodzę
po bagnach,
a potem nagle
trafia mnie piorun, gdy piorun
i całe moje ciało jest spalone na strzępy,
rozpuszczone na strzępy.
Ale w tym samym momencie
w pobliżu uderza drugi piorun,
który powoduje, że kilka atomów i
molekuł układa się
w dokładnie taką samą konfigurację,
jaką miało moje ciało,
tworząc drugiego Michaela.
Czy to ja?  Czy to byłbym ja?
Oto jeszcze lepszy.
Wyobraź sobie, że wszedł chirurg
i zaczął usuwać komórki
ze mnie iz ciebie,
zastępując je dokładnie pojedynczo,
zastępując moje komórki twoim ciałem
i twoje komórki moim ciałem.
W którym momencie
oficjalnie zostałbym tobą?
Nikt na Ziemi nie ma ostatecznych odpowiedzi
na te pytania,
ale wiesz, co my mamy?
Odchyl się.
Zgadza się.  Stworzyłem listę
odtwarzania niektórych moich ulubionych klipów z całego YouTube,
zawierających eksperymenty psychologiczne i iluzje
oraz wszelkiego rodzaju zabawne rzeczy,
które dotyczą świadomości.
Wszystko, co musisz zrobić, to kliknąć link
u góry opisu tego filmu,
a następnie odchylić się do tyłu i pozwolić, by automatyczna playlista
wykonała pracę za Ciebie.
Do zobaczenia tam i jak zawsze
dziękuję za obejrzenie.
Hej Kevin, jakieś nowe wiadomości na YouTube?
Aktualnie tak.  Właśnie dostałem tę wiadomość
na Vsauce 2
od użytkownika, który nie tworzy filmów,
ale organizuje je we własnych playlistach.
Tak, tak, to świetnie,
ponieważ w YouTube jest tak wiele filmów,
że potrzebujemy ludzi, którzy pomogą je uporządkować,
zwłaszcza według typu.
Wyobraź sobie kanał z listami odtwarzania,
od fajnych piosenek do słuchania, gdy pada deszcz
lub najlepsze eksplozje w historii.
Dokładnie.  Jeśli tworzysz playlistę,
która według Ciebie jest naprawdę fajna
i pełna rzeczy, o których powinniśmy wiedzieć,
wyślij ją na adres Michael@Vsauce.com,
a my przedstawimy te, które naprawdę nam się podobają,
ponieważ dzięki Tobie YouTube
jest lepiej zorganizowanym miejscem.
W końcu Vsauce to coś w rodzaju pasa dla carpool.
Wszyscy szybciej dotrzemy
do fajnych rzeczy,
ponieważ podróżujemy razem.
Skąd to masz?