Ei Vsauce, Michael aqui,
e uma hemisferectomia
é um procedimento cirúrgico
em que metade do cérebro de uma pessoa
é removida.
Geralmente só é feito
em pacientes muito, muito jovens,
porque seus cérebros ainda são plásticos o suficiente para
que a metade
restante assuma as funções
da metade que foi removida.
E geralmente é feito
porque uma criança pequena ou um bebê
está tendo convulsões, e remover
a parte onde ocorrem as convulsões
é a única solução.
Mas aqui está a minha pergunta.
Se você pode viver com metade de um cérebro
, e se eu pegasse dois crânios vazios
e pegasse metade do seu cérebro
e colocasse em um corpo
e a outra metade
em outro corpo,
qual pessoa seria você?
Quero dizer, você é você.
Você está consciente.
Você está ciente do que está acontecendo com você
da perspectiva de si mesmo.
Pense desta forma.
Se você apenas olha para algo
e
sente como é ser você
, parece um pouco como se você fosse uma coisa
dentro de um corpo olhando através dos globos oculares.
E ninguém mais na Terra
verá o mundo dessa posição.
Essa consciência de suas próprias experiências,
a consciência de que você as está tendo,
a consciência de que você
está tendo seus próprios pensamentos,
compõe o que chamamos de consciência.
Mas se eu pegasse seu cérebro
e o dividisse em dois
e o colocasse em duas pessoas diferentes,
ambos seriam novas
pessoas conscientes?
Bem, um dos melhores lugares para começar
ao definir a consciência
e entendê-la
é começar com coisas que concordamos que
não são conscientes.
Por exemplo, Cleverbot.
Cleverbot.com é um site incrível
onde um programa de computador responderá
às suas perguntas de maneira realmente inteligente,
mas apenas porque está programado para isso.
Nós não a consideraríamos consciente
porque ela não tem um sentido de si mesma.
Não sente nada.
Não tem vida interior própria.
É apenas um programa que responde
automaticamente às minhas entradas.
Agora eu sei que não sou como Cleverbot.
Eu sei que sinto coisas
e que tenho um senso de mim mesmo.
Eu tenho intenções.
Mas como eu sei que você sabe?
Aliás, como eu sei
que todo mundo que eu conheço é como eu?
Como eu sei que eles não são
apenas pequenas versões inteligentes do Cleverbot
que sabem exatamente o que dizer automaticamente?
Agora, o que estou perguntando é incrivelmente filosófico,
mas é uma pergunta muito famosa e importante.
Estou basicamente perguntando se é possível
que algo exista
como um zumbi filosófico.
Isso mesmo, uma coisa que reage e responde
e age como um humano normal,
mas ainda não sente nada.
Ele não sabe que está tendo seus próprios pensamentos.
Ele apenas responde automaticamente como um robô
da maneira apropriada.
Agora, o que é incrível e pesado sobre essa pergunta
é que a ciência não tem uma resposta,
e nem está claro se a ciência
algum dia terá uma resposta,
muito menos uma abordagem para encontrar essa resposta.
Sobre tudo o que temos é a psicologia
dos distúrbios da consciência.
Vamos começar com anosognosia.
Um exemplo comum de anosognosia
nas aulas de psicologia
é um paciente que, digamos, perdeu a capacidade
de mover a mão esquerda.
Quando solicitados a levantar a mão direita,
eles dirão: "Sim, sem problemas, aqui está".
Mas então, quando solicitados a levantar a mão esquerda,
eles dizem: "Ah, sim, claro, sem problemas",
mas não a movem.
E quando perguntados por que não moveram a mão esquerda, em
vez de relatar que não podem
, vão inventar alguma desculpa.
Por exemplo, "Ah, eu não estava com vontade."
A síndrome de Anton-Babinski
é ainda mais dramática.
Os pacientes com esta síndrome
são corticalmente cegos.
Eles não podem ver nada.
Mas eles negam ser cegos.
Se você fizer uma pergunta, por exemplo:
"Quantos dedos estou segurando?"
eles farão um palpite,
mas se estiverem errados
, explicarão sua imprecisão
com uma desculpa.
Por exemplo, "oh, bem, eu não tenho meus óculos".
As pessoas que apresentam anosognosia
tendem a ser vítimas de derrame,
e há alguma desconexão
entre o que elas realmente estão vivenciando
e sua percepção consciente disso.
Eles não sabem que não podem ver
porque a parte do cérebro
que monitora a entrada visual
não está dizendo nada ao cérebro.
Não está nem dizendo ao cérebro
que não há entrada visual, o
que significa que as partes do cérebro
responsáveis por responder a perguntas ou cr
ar fala
recisam criar completamente uma r
sposta confa
ulada.  Apesar de termos estudado
pacientes com anosognosia,
ainda não temos ideia de
como resolver nosso problema original.
Na verdade, tudo o que conseguimos
fazer
são perguntas mais impossíveis
sobre identidade,
perguntas tão confusas que
o melhor que você pode fazer com elas
é respondê-las você mesmo de
acordo com o que você acredita.
Aqui está mais um.
Chama-se Homem do Pântano.
Imagine que estou
andando em um pântano
e, de repente,
sou atingido por um raio
e meu corpo inteiro é queimado em pedaços,
dissolvido em pedacinhos.
Mas no mesmo momento,
um segundo relâmpago atinge as proximidades,
e faz com que um monte de átomos e moléculas
se organizem
exatamente na mesma configuração
que meu corpo costumava ter,
formando um segundo Michael.
Sou eu?  Seria eu?
Aqui está um ainda melhor.
Imagine que um cirurgião entrou
e começou a remover células
de mim e de você,
substituindo-as exatamente uma de cada vez,
substituindo minhas células em seu corpo
e suas células em meu corpo.
Em que ponto eu teria me
tornado oficialmente você?
Ninguém na Terra tem as respostas definitivas
para essas perguntas,
mas você sabe o que temos?
Uma inclinação para trás.
Está certo.  Fiz uma lista
de reprodução de alguns dos meus clipes favoritos de todo o YouTube
de experimentos e ilusões de psicologia
e todo tipo de coisas divertidas
que lidam com a consciência.
Tudo o que você precisa fazer é clicar no link
na parte superior da descrição deste vídeo
e, em seguida, recostar-se e deixar a lista de reprodução automática
fazer o trabalho para você.
Vejo você lá e, como sempre,
obrigado por assistir.
Ei Kevin, alguma nova mensagem do YouTube?
Na verdade sim.  Acabei de receber esta
mensagem no Vsauce 2
de um usuário que não cria vídeos,
mas os organiza em suas próprias listas de reprodução.
Sim, sim, isso é excelente
porque há tantos vídeos no YouTube,
precisamos de pessoas para ajudar a organizá-los,
especialmente por tipo.
Imagine um canal de playlists que vão
desde músicas legais para ouvir quando chove
ou as melhores explosões de todos os tempos.
Exatamente.  Se você fizer uma playlist
que você acha muito legal
e cheia de coisas que devemos saber,
envie para Michael@Vsauce.com
e apresentaremos as que realmente gostamos
porque você tornou o YouTube
um lugar melhor e mais organizado.
E afinal, Vsauce é como uma pista de carona.
Todos nós vamos chegar
às coisas legais mais rápido
porque estamos viajando juntos.
Onde você conseguiu isso?