Эй, Всаус, это Майкл,
а гемисферэктомия
- это хирургическая процедура,
при которой у человека удаляется половина мозга
.
Обычно это делается только
у очень-очень молодых пациентов,
потому что их мозг все еще достаточно пластичен,
чтобы оставшаяся
половина взяла на себя
функции удаленной половины.
И это обычно делается,
потому что у маленького ребенка или
младенца случаются судороги, и
удаление части, где происходят судороги,
является единственным решением.
Но вот мой вопрос.
Если вы можете жить с половиной мозга,
что, если я возьму два пустых черепа
, возьму одну половину вашего мозга
и вложу ее в одно тело,
а другую половину —
в другое тело
, кем будете вы?
Я имею в виду, ты это ты.
Вы в сознании.
Вы осознаете, что происходит с вами,
с точки зрения себя.
Подумайте об этом так.
Если вы просто смотрите на что-то
и как бы чувствуете,
каково это быть собой,
это немного похоже на то, что вы вещь
внутри тела, смотрящая сквозь глазные яблоки.
И никто другой на Земле
никогда не увидит мир с такой позиции.
Это осознание ваших собственных переживаний
, осознание того, что они у вас есть
, осознание того, что у вас
есть собственные мысли,
составляет то, что мы называем сознанием.
Но если бы я взял ваш мозг
, разделил его на две части
и поместил в двух разных людей, были
бы они оба новыми людьми,
которые были в сознании?
Что ж, одно из лучших мест для
начала определения сознания
и его понимания
— это начать с вещей, которые, как мы согласны
, не являются сознательными.
Например, Клевербот.
Cleverbot.com — удивительный веб-сайт, на
котором компьютерная программа
очень умно ответит на ваши вопросы,
но только потому, что она запрограммирована на это.
Мы бы не считали его сознательным,
потому что он не имеет чувства самого себя.
Ничего не чувствует.
У него нет собственной внутренней жизни.
Это просто программа, которая
автоматически реагирует на мои действия.
Теперь я знаю, что я не такой, как Клевербот.
Я знаю, что я чувствую вещи
и что у меня есть чувство самого себя.
У меня есть намерения.
Но откуда мне знать, что ты делаешь?
Если уж на то пошло, откуда мне знать,
что все, кого я встречаю, такие же, как я?
Откуда мне знать, что они не
просто маленькие умные версии Cleverbot,
которые точно знают, что говорить автоматически?
То, что я задаю, невероятно философское,
но это очень известный и важный вопрос.
По сути, я спрашиваю,
возможно ли существование чего-то
в виде философского зомби.
Верно, вещь, которая реагирует, реагирует
и действует точно так же, как нормальный человек,
но на самом деле ничего не чувствует.
Он не знает, что у него есть собственные мысли.
Он просто автоматически реагирует, как робот
, соответствующим образом.
Что удивительно и тяжело в этом вопросе, так
это то, что у науки нет ответа,
и даже не ясно,
будет ли наука когда-либо иметь ответ, не
говоря уже о подходе к поиску этого ответа.
Почти все, что у нас есть, это
психология расстройств сознания.
Начнем с анозогнозии.
Распространенным примером анозогнозии
на занятиях по психологии
является пациент, который, скажем, потерял
способность двигать левой рукой.
Когда их попросят поднять правую руку,
они скажут: «Да, нет проблем, держи».
Но затем, когда их попросят поднять левую руку,
они скажут: «О, да, конечно, без проблем»,
но не пошевелят ею.
А на вопрос, почему они не двигали левой рукой,
вместо того, чтобы сообщить, что не могут
, придумают какое-нибудь оправдание.
Например: «О, мне не хотелось».
Синдром Антона-Бабинского
еще более драматичен.
Пациенты с этим
синдромом корково слепы.
Они ничего не видят.
Но они отрицают свою слепоту.
Если вы зададите им вопрос, например:
«Сколько пальцев я держу?»
они будут строить догадки,
но если они ошибаются,
они объяснят свою
неточность оправданием.
Например, «ну, у меня нет очков».
Люди с анозогнозией,
как правило, становятся жертвами инсульта,
и существует некоторый разрыв
между тем, что они действительно переживают,
и их сознательным осознанием этого.
Они не знают, что не могут видеть,
потому что часть их мозга,
которая контролирует визуальный ввод
, ничего не сообщает мозгу.
Он даже не сообщает мозгу,
что нет визуального ввода, а
это означает, что части их мозга,
отвечающие за ответы на вопросы
или создание
речи, должны полностью
создавать конфабулированный ответ.
Несмотря на то, что нам удалось изучить
пациентов с анозогнозией,
мы до сих пор не знаем,
как решить нашу первоначальную проблему.
На самом деле все, что нам
удалось придумать,
— это еще более неразрешимые вопросы
об идентичности,
вопросы, которые настолько сбивают с толку,
что лучшее, что вы можете с ними сделать,
— это ответить на них самому в
соответствии с тем, во что вы верите.
Вот еще один.
Называется Болотный человек.
Представьте, что я иду
по болоту,
и
вдруг меня ударяет молния,
и все мое тело сгорает дотла,
растворяется вдребезги.
Но в тот же самый момент
поблизости ударяет вторая молния,
и это заставляет группу атомов и
молекул выстраиваться
в ту же самую конфигурацию,
которую имело мое тело,
создавая второго Михаила.
Это я?  Это был бы я?
Вот еще лучше.
Представьте, что пришел хирург,
и он начал удалять клетки
у меня и у вас,
заменяя их ровно по одной,
заменяя мои клетки в ваше тело,
а ваши клетки в мое тело.
В какой момент я
официально стал бы тобой?
Ни у кого на Земле нет точных ответов
на эти вопросы,
но знаете, что есть у нас?
Откинутая назад.
Вот так.  Я составил
плейлист из моих любимых клипов со всего
YouTube, посвященных психологическим экспериментам, иллюзиям
и всевозможным забавным вещам
, связанным с сознанием.
Все, что вам нужно сделать, это щелкнуть ссылку
в верхней части описания этого видео,
а затем откинуться назад и позволить автоматическому плейлисту
сделать всю работу за вас.
Увидимся там, и, как всегда,
спасибо за просмотр.
Привет, Кевин, есть новые сообщения на YouTube?
На самом деле да.  Я только что получил это сообщение
на Vsauce 2
от пользователя, который не создает видео,
а организует их в свои плейлисты.
Да, да, это отлично,
потому что на YouTube так много видео, что
нам нужны люди, которые помогут их упорядочить,
особенно по типам.
Представьте себе канал с плейлистами, начиная
от крутых песен, которые можно слушать, когда идет дождь,
и заканчивая лучшими взрывами.
Точно.  Если вы создадите плейлист,
который, по вашему мнению, действительно классный
и полный материалов, о которых нам следует знать,
отправьте его по адресу Michael@Vsauce.com,
и мы представим те, которые нам действительно нравятся,
потому что вы сделали
YouTube более организованным местом.
И в конце концов, Vsauce — это что-то вроде переулка для совместного использования автомобилей.
Мы все
быстрее доберемся до интересного,
потому что путешествуем вместе.
Где ты это взял?