สวัสดี Vsauce ไมเคิลอยู่ที่นี่
และซีกโลก
เป็นขั้นตอนการ
ผ่าตัดที่สมองของคนครึ่งหนึ่ง
ถูกลบออก
โดยปกติแล้วจะทำ
กับผู้ป่วยอายุน้อยๆ เท่านั้น
เพราะสมองของพวกเขายังเป็นพลาสติกเพียงพอ
ที่อีกครึ่งหนึ่งที่เหลือ
จะทำหน้าที่
ของอีกครึ่งหนึ่งที่ถูกตัดออก
และมักจะเกิดขึ้น
เพราะเด็กหรือทารก
มีอาการชัก และการ
เอาส่วนที่เกิดอาการชักออก
เป็นวิธีเดียวเท่านั้น
แต่นี่คือคำถามของฉัน
ถ้าคุณสามารถมีชีวิตอยู่ได้ด้วยสมองเพียงครึ่งเดียว จะเป็น
อย่างไรถ้าฉันเอากะโหลกเปล่าสองหัว
มาเอาสมองของคุณครึ่งหนึ่ง
แล้วยัดเข้าไปในร่างหนึ่ง
และอีกครึ่งหนึ่ง
แล้วใส่ในอีก
ร่างหนึ่ง คุณจะเป็นใคร?
ฉันหมายความว่าคุณคือคุณ
คุณมีสติสัมปชัญญะ
คุณตระหนักถึงสิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ
จากมุมมองของตัวคุณเอง
คิดแบบนี้.
หากคุณเพียงแค่จ้องไปที่บางสิ่งบางอย่าง
และรู้สึก
ว่ามันรู้สึกเหมือนเป็นคุณ
มันจะรู้สึกเหมือนคุณเป็นสิ่งที่
อยู่ภายในร่างกายที่มองออกไปผ่านลูกตา
และไม่มีใครในโลก
จะได้เห็นโลกจากตำแหน่งนั้น
การตระหนักรู้ถึงประสบการณ์ของตัวเอง
การตระหนักรู้ว่าคุณกำลังมีมัน
การตระหนักว่าคุณ
กำลังมีความคิดของตัวเองประกอบ
ขึ้นเป็นสิ่งที่เราเรียกว่าการมีสติ
แต่ถ้าผมจะแยกสมองของคุณ
ออกเป็นสองส่วน แล้วแยก
ออกเป็น 2 คน
ทั้งสองคนจะเป็นคนใหม่
ที่มีสติสัมปชัญญะไหม?
หนึ่งในสถานที่ที่ดีที่สุดในการเริ่มต้น
เมื่อกำหนดจิตสำนึก
และทำความเข้าใจ
คือการเริ่มต้นด้วยสิ่งที่เราเห็นพ้อง
ต้องกันโดยไม่รู้ตัว
ตัวอย่างเช่น เคลฟเวอร์บอต
Cleverbot.com เป็นเว็บไซต์ที่น่าทึ่ง
ซึ่งโปรแกรมคอมพิวเตอร์จะ
ตอบคำถามของคุณอย่างชาญฉลาด
แต่เพียงเพราะถูกตั้งโปรแกรมให้ทำเช่นนั้น
เราจะไม่คิดว่ามันมีสติ
เพราะมันไม่มีความรู้สึกของตัวเอง
มันไม่ได้รู้สึกอะไร
ไม่มีชีวิตภายในของตัวเอง
เป็นเพียงโปรแกรมที่ตอบสนองต่อ
อินพุตของฉันโดยอัตโนมัติ
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าฉันไม่เหมือนเคลฟเวอร์บอต
ฉันรู้ว่าฉันรู้สึกสิ่งต่างๆ
และฉันมีความรู้สึกในตัวเอง
ฉันมีความตั้งใจ
แต่ฉันรู้ได้อย่างไรว่าคุณทำ?
อย่างผมจะรู้ได้ยังไง
ว่าคนอื่นๆ ที่ผมเจอเป็นเหมือนผม?
ฉันจะรู้ได้อย่างไรว่าพวกเขาไม่ใช่
แค่เคลฟเวอร์บอตเวอร์ชันฉลาดน้อย
ที่รู้ว่าจะพูดอะไรโดยอัตโนมัติ
ตอนนี้สิ่งที่ฉันถามเป็นปรัชญาที่เหลือเชื่อ
แต่เป็นคำถามที่มีชื่อเสียงและสำคัญมาก
ฉันกำลังถามว่าเป็นไปได้ไหมที่
จะมีบางสิ่งที่
เป็นซอมบี้เชิงปรัชญา
ถูกต้อง สิ่งที่ตอบสนองและตอบสนอง
และทำหน้าที่เหมือนมนุษย์ปกติ
แต่กลับไม่รู้สึกอะไรเลย
ไม่รู้ว่ามีความคิดเป็นของตัวเอง
มันตอบสนองโดยอัตโนมัติเหมือนหุ่นยนต์
ในทางที่เหมาะสม
สิ่งที่น่าประหลาดใจและหนักหนาเกี่ยวกับคำถาม
นี้คือวิทยาศาสตร์ไม่มีคำตอบ
และมันก็ไม่ชัดเจนด้วยซ้ำว่าวิทยาศาสตร์
จะมีคำตอบ
นับประสาวิธีการที่จะหาคำตอบนั้น
ทั้งหมดที่เรามีคือจิตวิทยา
ของความผิดปกติของสติ
มาเริ่มกันที่ anosognosia
ตัวอย่างทั่วไปของ anosognosia
ในชั้นเรียนจิตวิทยา
คือผู้ป่วยที่สูญเสียความสามารถใน
การขยับมือซ้าย
เมื่อถูกขอให้ยกมือขวา
พวกเขาจะพูดว่า "ใช่ ไม่มีปัญหา ไปเถอะ"
แต่เมื่อถูกขอให้ยกมือซ้าย
พวกเขาจะพูดว่า "ใช่ ไม่มีปัญหา"
แต่ไม่ขยับ
และเมื่อถูกถามว่าทำไมพวกเขาถึงไม่ขยับมือซ้าย
แทนที่จะรายงานว่าพวกเขาทำไม่ได้
พวกเขาจะรวบรวมข้อแก้ตัวบางอย่าง
ตัวอย่างเช่น "โอ้ ฉันไม่ได้รู้สึกแบบนั้น"
Anton-Babinski Syndrome
นั้นน่าทึ่งยิ่งกว่าเดิม
ผู้ป่วยที่เป็นโรคนี้
จะตาบอดจากเยื่อหุ้มสมอง
พวกเขามองไม่เห็นอะไรเลย
แต่พวกเขาปฏิเสธว่าตาบอด
ถ้าคุณถามคำถามพวกเขา เช่น
"ฉันชูกี่นิ้ว"
พวกเขาจะเดา
แต่ถ้าพวกเขาผิด
พวกเขาจะอธิบายความไม่ถูกต้อง
ด้วยข้อแก้ตัว
เช่น "อ้อ ฉันไม่มีแว่น"
ผู้ที่มีภาวะ anosognosia
มักจะตกเป็นเหยื่อของโรคหลอดเลือดสมอง
และมีความเชื่อมโยง
ระหว่างสิ่งที่พวกเขาประสบจริงๆ
กับการรับรู้อย่างมีสติสัมปชัญญะ
พวกเขาไม่รู้ว่าพวกเขามองไม่เห็น
เพราะว่าส่วนของสมอง
ที่คอยตรวจสอบการป้อนข้อมูลด้วยภาพ
ไม่ได้บอกอะไรกับสมองเลย
มันไม่ได้บอกสมองด้วยซ้ำ
ว่าไม่มีการป้อนข้อมูลด้วยภาพ
ซึ่งหมายความว่าส่วนต่าง ๆ ของสมองที่
รับผิดชอบในการตอบคำถาม
หรือสร้างคำ
พูดจะต้องสร้าง
การตอบสนองแบบรวมอย่างสมบูรณ์
แม้ว่าเราจะสามารถศึกษา
ผู้ป่วยที่มีภาวะ anosognosia ได้ แต่
เราก็ยังไม่รู้
ว่าจะแก้ปัญหาเดิมได้อย่างไร
ที่จริงแล้ว ทั้งหมดที่เราทำได้
คือคำถามที่เป็นไปไม่ได้มากกว่า
เกี่ยวกับตัวตน
คำถามที่ทำให้สับสน
สิ่งที่ดีที่สุดที่คุณสามารถทำได้
คือตอบคำถามด้วยตัวเอง
ตามสิ่งที่คุณเชื่อ
นี่ก็อีกอัน
เรียกว่า สแวมป์แมน
ลองนึกภาพว่าฉันกำลังเดิน
ไปรอบๆ หนอง
น้ำ แล้วทันใดนั้น
ฉันถูกสายฟ้าฟาดลงหากสว่างขึ้น
และร่างกายของฉันถูกเผาจนไหม้เกรียมและ
ละลายเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
แต่ในขณะเดียวกัน
สายฟ้าลูกที่สองของสายฟ้าก็พุ่งเข้ามาใกล้
และทำให้อะตอมและโมเลกุลจำนวนมาก
จัดเรียงตัว
ในรูปแบบเดียวกันกับ
ที่ร่างกายของฉันเคยมี
ทำให้เป็นไมเคิลตัวที่สอง
นั่นคือฉัน?  นั่นจะเป็นฉันเหรอ?
นี่มันดียิ่งขึ้นไปอีก
ลองนึกภาพว่ามีศัลยแพทย์เข้ามา
และเริ่มเอาเซลล์
ออกจากฉันและจากคุณ
แทนที่เซลล์เหล่านั้นทีละตัว
แทนที่เซลล์ของฉันเข้าไปในร่างกาย
ของคุณ และเซลล์ของคุณเข้าสู่ร่างกายของฉัน
ฉันจะ
ได้เป็นคุณอย่างเป็นทางการตอนไหน?
ไม่มีใครบนโลกนี้มีคำตอบที่ชัดเจนสำหรับ
คำถามเหล่านี้
แต่คุณรู้ไหมว่าเรามีอะไรบ้าง?
เอนหลัง
ถูกตัอง.  ฉันได้จัดทำเพลย์ลิสต์
ของคลิปโปรดบางส่วนจากทั่ว YouTube
เกี่ยวกับการทดลองทางจิตวิทยาและภาพลวงตา
และเรื่องสนุกๆ ทุกประเภท
ที่เกี่ยวข้องกับจิตสำนึก
สิ่งที่คุณต้องทำคือคลิกลิงก์
ที่ด้านบนของคำอธิบายของวิดีโอนี้
จากนั้นเอนหลังและปล่อยให้เพลย์ลิสต์อัตโนมัติ
ทำงานแทนคุณ
แล้วเจอกันใหม่นะครับ
ขอบคุณที่รับชมครับ
สวัสดีเควิน มีข้อความ YouTube ใหม่ๆ บ้างไหม
จริงๆแล้วใช่  ฉันเพิ่งได้รับข้อความนี้
ที่ Vsauce 2
จากผู้ใช้ที่ไม่ได้สร้างวิดีโอ
แต่เขาจัดระเบียบไว้ในเพลย์ลิสต์ของเขาเอง
ใช่ เยี่ยม
มาก เพราะมีวิดีโอมากมายบน YouTube
เราต้องการคนมาช่วยจัดระเบียบ
โดยเฉพาะตามประเภท
ลองนึกภาพช่องรายการเล่นที่มี
ตั้งแต่เพลงเจ๋งๆ ที่จะฟังเมื่อฝนตก
หรือเพลงระเบิดที่ดีที่สุดเท่าที่เคยมีมา
อย่างแน่นอน.  หากคุณสร้างเพลย์ลิสต์
ที่คิดว่าเจ๋ง
และเต็มไปด้วยสิ่งที่เราควรรู้
ส่งไปที่ Michael@Vsauce.com
แล้วเราจะนำเสนอเพลย์ลิสต์ที่เราชอบ
เพราะคุณทำให้ YouTube
เป็นสถานที่ที่มีการจัดระเบียบที่ดีขึ้น
และท้ายที่สุด Vsauce ก็เหมือนกับเลนสำหรับรถร่วม
เราจะไปหา
ของเจ๋งๆ ให้เร็วขึ้น
เพราะเราเดินทางด้วยกัน
คุณได้รับที่?