Hey Vsauce, Michael burada
ve hemisferektomi
,
bir kişinin beyninin yarısının
çıkarıldığı cerrahi bir prosedürdür.
Genellikle sadece
çok, çok genç hastalarda yapılır
çünkü beyinleri hala yeterince plastiktir
ve
kalan yarısı, çıkarılan yarının fonksiyonlarını üstlenir.
Ve genellikle
küçük bir çocuk veya
bebek nöbet
geçirdiği için yapılır ve nöbetlerin meydana
geldiği kısmı çıkarmak tek çözümdür.
Ama sorum şu.
Yarım bir beyinle yaşayabilecek
olsaydınız, iki boş kafatası
alıp beyninizin bir yarısını
bir
bedene diğer yarısını
da başka bir bedene koysaydım,
hangi kişi olurdunuz?
Sen sensin demek.
bilinçlisin.
Kendi perspektifinizden size neler olduğunun farkındasınız
.
Bu şekilde düşün.
Sadece bir şeye bakar
ve
kendin olmanın
nasıl bir his olduğunu hissedersen,
biraz vücudun içinde gözbebeklerinden bakan bir şeymişsin gibi hissedersin.
Ve Dünya'daki başka hiç kimse
dünyayı bu konumdan görmeyecek.
Kendi deneyimlerinizin
bu farkındalığı, onlara sahip
olduğunuzun farkındalığı,
kendi düşüncelerinize sahip olduğunuzun farkındalığı
bilinç dediğimiz şeyi oluşturur.
Ama beyninizi alıp
ikiye bölsem ve iki farklı insana koysam
, ikisi de bilinçli yeni insanlar olur
mu?  Bilinci tanımlarken ve onu anlarken
başlamak için en iyi yerlerden biri,
bilinçli olmadığı konusunda hemfikir olduğumuz şeylerle başlamaktır.
Örneğin, Cleverbot.
Cleverbot.com
, bir bilgisayar programının
sorularınıza gerçekten akıllıca,
ancak bunun için programlandığı için yanıt vereceği harika bir web sitesidir.
Onu bilinçli olarak kabul
etmeyiz çünkü kendinde bir duygusu yoktur.
Hiçbir şey hissetmiyor.
Kendi iç yaşamı yoktur.
Bu sadece girdilerime otomatik olarak yanıt veren bir program
.
Artık Cleverbot gibi olmadığımı biliyorum.
Bir şeyler
hissettiğimi ve kendimle ilgili bir hissim olduğunu biliyorum.
Niyetim var.
Ama senin yaptığını nereden bileceğim?
Bu arada,
tanıştığım herkesin benim gibi olduğunu nereden bileceğim?
Bunların
, otomatik olarak ne söyleyeceğini bilen Cleverbot'un küçük akıllı versiyonları olmadığını nasıl bilebilirim?
Şimdi sorduğum şey inanılmaz derecede felsefi
ama çok ünlü ve önemli bir soru.
Temelde
felsefi bir zombi olarak bir şeyin var olmasının mümkün olup olmadığını soruyorum.
Bu doğru, tepki veren, tepki veren
ve normal bir insan gibi davranan
ama aslında hiçbir şey hissetmeyen bir şey.
Kendi düşünceleri olduğunu bilmiyor.
Sadece bir robot gibi otomatik
olarak uygun şekilde yanıt verir.
Şimdi bu soruyla ilgili şaşırtıcı ve ağır olan
şey, bilimin bir yanıtı
olmaması ve
bırakın bu yanıtı bulmaya yönelik bir yaklaşımı, bilimin bir yanıtı olup olmayacağı bile net değil.
Sahip olduğumuz tek şey
bilinç bozukluklarının psikolojisi.
Anosognosia ile başlayalım.  Psikoloji derslerinde
yaygın bir anosognosia örneği, örneğin
sol elini hareket ettirme yeteneğini kaybetmiş bir hastadır.
Sağ ellerini kaldırmaları istendiğinde
, "Evet, sorun değil, buyrun" derler.
Ama sonra sol ellerini kaldırmaları istendiğinde
, "Ah, evet, elbette, sorun değil" derler
ama hareket etmezler.
Ve neden sol ellerini hareket ettirmedikleri sorulduğunda
, yapamayacaklarını bildirmek yerine
bir bahane uyduracaklar.
Örneğin, "Ah, öyle hissetmedim."
Anton-Babinski Sendromu
daha da dramatik.
Bu sendromu
olan hastalar kortikal kördür.
Hiçbir şey göremezler.
Ama kör olduklarını inkar ediyorlar.
Onlara bir soru sorarsanız, örneğin,
"Kaç parmağımı havaya kaldırıyorum?"
bir tahminde bulunacaklar
ama yanılırlarsa
bir bahane ile yanlışlıklarını açıklayacaklar.
Örneğin, "oh, peki, gözlüğüm yok."
Anosognozi sergileyen insanlar
felç kurbanı olma eğilimindedir
ve
gerçekten deneyimledikleri ile bilinçli farkındalıkları arasında bir miktar kopukluk
vardır.
Görmediklerini bilmiyorlar
çünkü beyinlerinin
görsel girdiyi izleyen kısmı
beyne hiçbir şey söylemiyor.
Beyne
görsel bir girdi olmadığını bile söylemiyor,
bu da beyinlerinin
soruları yanıtlamaktan
veya
konuşma oluşturmaktan sorumlu bölümlerinin tamamen
konfigüre edilmiş bir yanıt oluşturması gerektiği anlamına geliyor.
Anosognozili hastaları inceleyebilmemize rağmen,
orijinal problemimizi nasıl çözeceğimize dair hala bir fikrimiz yok.
Aslında bulmayı başardığımız tek
şey, kimlikle ilgili daha imkansız
sorular, çok kafa karıştırıcı sorular,
onlarla yapabileceğiniz en iyi şey,
inandığınız şeye göre kendiniz cevaplamak.
İşte burada bir başkası.
Buna Bataklık Adamı denir.
Bir bataklıkta dolaştığımı
ve
birdenbire bir yıldırım çarptığımı
ve tüm vücudumun gevrek bir şekilde yandığını,
paramparça olduğunu hayal edin.
Ama aynı anda
, yakınlarda ikinci bir şimşek çakıyor
ve bu, bir grup atomun ve molekülün
, ikinci bir Michael'ı yaratarak, vücudumun sahip olduğu aynı konfigürasyonda kendilerini düzenlemesine neden oluyor
.
O ben miyim?  Bu ben miyim?
İşte daha da iyisi.
Bir cerrahın içeri girdiğini
ve benden ve sizden hücreleri almaya başladığını
,
onları birer birer değiştirdiğini,
hücrelerimi sizin vücudunuza
ve sizin hücrelerinizin benim vücuduma yerleştirdiğini hayal edin.
Hangi noktada
resmen sen olurdum?
Dünyada hiç kimse
bu soruların kesin cevaplarına sahip
değil, ama elimizde ne var biliyor musunuz?
Geri yaslanmak.
Doğru.
YouTube'un her yerinden
psikoloji deneyleri, illüzyonlar
ve bilinçle ilgili her türden eğlenceli şeylerden en sevdiğim kliplerden bazılarının bir oynatma listesi yaptım
.
Tek yapmanız gereken
bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklamak
ve ardından arkanıza yaslanıp otomatik oynatma listesinin
işi sizin yerinize yapmasına izin vermek.
Orada görüşürüz ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.
Merhaba Kevin, yeni YouTube mesajı var mı?
Aslında evet.  Bu
mesajı Vsauce
2'de video oluşturmayan
ancak kendi oynatma listelerinde düzenleyen bir kullanıcıdan aldım.
Evet, evet, bu harika
çünkü YouTube'da o kadar çok video var ki
, özellikle türlerine göre onları organize edecek insanlara ihtiyacımız var
.
Havalı şarkılardan yağmur yağdığında dinleyeceğiniz
veya gelmiş geçmiş en iyi patlamalara kadar uzanan bir çalma listesi kanalı hayal edin.
Aynen öyle.
Gerçekten harika olduğunu düşündüğünüz
ve bilmemiz gereken şeylerle dolu bir oynatma listesi yaparsanız,
bunu Michael@Vsauce.com'a gönderin
ve
YouTube'u daha düzenli bir yer haline getirdiğiniz için gerçekten beğendiklerimizi öne çıkaralım.
Ve sonuçta, Vsauce bir tür araba paylaşımı şeridi gibidir.
Birlikte seyahat ettiğimiz için
hepimiz havalı şeylere daha hızlı
ulaşacağız.
Bunu nereden aldın?