مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
والإنترنت مكان كبير.
لذلك ، دعنا نأخذ رحلة سفاري عبر
شبكة الويب العالمية ونجد بعض الأشياء الرائعة للقيام بها على الإنترنت
الآن يا رفاق.
حجمه مع iruler.net.
يكتشف موقع الويب هذا حجم الشاشة
ودقتها ويعرض مسطرة دقيقة
على شاشتك.
إذا كنت تفضل كسر القواعد ، فافزع الناس
عن طريق إرسال روابط عادية تمامًا إليهم.
كما ترى ، بدلاً من تقصير الروابط ، مثل
معظم الأشخاص الذين يحبون القيام بذلك ، فإن موقع الويب هذا يجعل
عناوين URL تبدو أسوأ.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"؟
يبدو حققي.
أعطانا Lovemonkeysw موقعًا يمكنك من خلاله
إنشاء صفحة نتائج وهمية على Google.
لذلك ، على سبيل المثال ، يمكنني أن أجعلها تبحث عن
"Anne Hathaway's Secret Crush" ،
وتولد صورة حيث يرد Google "هل تقصد مايكل
ستيفنز".
تصرف بشكل أكثر استراتيجية في Ice Breaker.
خطط مسبقًا واقطع بعناية لأنك تترك قطعًا
من الثلج تتساقط ، وليست كبيرة جدًا ، ضع في اعتبارك ،
حتى يتفكك صديقك.
Exit Path هي لعبة جميلة حيث يتعين عليك
إدارة مفاتيح الأسهم ببراعة للهروب بسرعة
.
كلما كان التدفق أكثر سلاسة ، زادت
سرعة بناء الطاقة.
أعجبني Bullettoface49 بعالم
من جنون الله.
لعبة MMO مذهلة بدأت ألعبها بالكاد
، لكن اللعبة غنية وسهلة
التعلم.
إذا كنت تبحث عن أسهل الطرق للتعلم ، فإن
CandaceK007 لديه ما تريد.
يمكنك رفع مستواك في لعبة تقمص الأدوار المبسطة والمضحكة هذه
، لعبة Super Press Space الشهيرة لتربح من
ألعاب تقمص الأدوار.
على محمل الجد ، فإن شريط المسافة هو المفتاح الوحيد الذي
تحتاج إلى استخدامه لكل حركة في اللعبة.
لا تزال معقدة للغاية؟
حسنًا ، يقترح evo2341 منافسة النقر بالماوس.
انقر فوق ابدأ ثم انقر بالماوس في غضون 10 ثوانٍ
قدر المستطاع.
لقد حاولت عدة مرات وحصلت على 79 ،
لكنني متأكد من أنكم يمكنكم القيام بعمل أفضل.
لكن لنكن جادين.
ها هي lulzMattR ولا تطلق النار على الجرو.
انقر فوق ابدأ ثم لا تفعل شيئًا حرفيًا.
أي إجراء تقوم به ، وأي حركة يقوم بها الماوس ،
يقتل الجرو.
إنها في الأساس لعبة تربحها بتركك
الإنترنت.
إذا كنت تفضل استخدام يدك كمسدس ،
فجرب Toon Crisis 2 ،
وهو مزيج رائع من الحركة الحية والرسوم المتحركة.
من خلال معالجة التركيز البؤري بعناية والمزيد ،
يجعل التصوير الفوتوغرافي بإزاحة الإمالة مشاهد الحياة الواقعية
تبدو مثل المنمنمات ، مثل الألعاب.
والآن ، بفضل ONKC123 ، يمكنك إضافة تأثير إمالة وإزاحة
إلى أي صورة بعد التقاطها.
إنه يعمل بشكل أفضل مع الصور ذات
الخلفيات البعيدة ، مثل هذه من IMG الأخير!
للفنان الذي رسم الصور في
الصحراء بالقيادة فوق التراب.
هل تتذكر مقياس HTwins للكون؟
حسنًا ، تم تحسين نسختهم الجديدة بشكل كبير.
المزيد من العناصر والمزيد من المعلومات والمزيد من الذهن.
على سبيل المثال ، فإن عالم ماينكرافت
بأكمله يقارب حجم عملاق الغاز نبتون.
يتيح لك الوضع السلبي تحميل الصور الخاصة بك
وإضافة تأثير الوهم البصري
الذي يجعلها تبدو وكأنها تتحرك نحوك إلى الأبد
.
لا تريبي بما فيه الكفاية؟
اصنع مثل adityaK96 واستخدم الفأرة
لتطير عبر متخيل مدارات هوبالونج من Barry Martin
مباشرة داخل متصفحك.
Jellotime.com
Dialectizer يترجم مواقع الويب المفضلة لديك
إلى لهجات مختلفة.
على سبيل المثال ، يمكنني تغيير صفحة قناة Vsauce
إلى Redneck وفجأة "What
is Cool؟"  تصبح "Whut in ternation
خير جيد؟"
كانت Oregon Trail أول لعبة كمبيوتر
أتذكر لعبها ، لكنها لم تحتوي على عدد كافٍ من الزومبي.
أدخل توصية SwolfSteins ، Organ Trail.
يجب عليك اختيار مهنة في الإمدادات والتوجه
إلى الأمان ، باستثناء أنه بدلاً من الغرب المتوحش ، فإن
خصمك يأكل دماغًا متوحشًا أوندد.
الآن ، إذا كنت تريد تسوية نزاع ، فاستخدم Googlefight.com.
يتيح لك هذا الموقع إدخال كلمتين مختلفتين
ويخبرك أيهما الفائز بناءً
على عدد نتائج بحث Google لكل
منهما.
تابعtweetsauce على Twitter ، مثل العباقرة في
كل مكان ، للتوصية بمواقع مثل NUKEMAP.
خريطة تتيح لك محاكاة
التفجيرات النووية التاريخية وعرض مدى أضرارها
اعتمادًا على المكان الذي تضعها فيه.
يشبه الأمر كونك عالمًا مجنونًا شريرًا ، لذا
قبل الضغط على زر التفجير ، قد
ترغب في الضغط على The Drama Button.com أولاً.
لذا ها أنت ذا.
بعض الأشياء الأخرى للقيام بها عبر الإنترنت الآن يا شباب.
إذا فاتتك حلقة سابقة
، وهناك الكثير منها الآن ، فلا تقلق ،
فهناك قائمة تشغيل لذلك.
تحقق منها.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة