Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und das Internet ist ein großer Ort.
Also, lasst uns eine Safari durch das World
Wide Web machen und ein paar coole Dinge finden, die man jetzt online tun kann,
Leute.
Größe mit iruler.net.
Diese Website erkennt Ihre Monitorgröße und
-auflösung und rendert ein genaues Lineal
direkt auf Ihrem Bildschirm.
Wenn Sie lieber die Regeln brechen möchten, machen Sie die Leute verrückt
, indem Sie ihnen ganz normale Links schicken, die zwielichtig gemacht wurden.
Sie sehen, anstatt Links zu kürzen, wie es die
meisten Leute gerne tun, lässt diese Website
URLs schlechter aussehen.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
Klingt plausibel.
Lovemonkeysw hat uns eine Website gegeben, auf der Sie
eine gefälschte Google-Ergebnisseite erstellen können.
So könnte ich zum Beispiel nach
„Anne Hathaways Secret Crush“ suchen und
ein Bild erstellen, auf dem Google antwortet „Meinst du Michael
Stevens“.
Agieren Sie in Ice Breaker noch strategischer.
Planen Sie voraus und schneiden Sie vorsichtig, während Sie Eisbrocken loslassen, wohlgemerkt
nicht zu groß, damit Ihr
Freund auseinanderbrechen kann.
Exit Path ist ein wunderschönes Spiel, bei dem Sie
die Pfeiltasten geschickt steuern müssen, um schnell zu
entkommen.
Je nahtloser Ihr Fluss ist, desto mehr Power-
up-Geschwindigkeit bauen Sie auf.
Bullettoface49 hat mich mit Realm of
the Mad God beeindruckt.
Ein unglaubliches MMO, das ich gerade erst angefangen habe
zu spielen, aber das Spiel ist reichhaltig und leicht zu
erlernen.
Wenn Sie nach dem am einfachsten zu erlernenden suchen, hat
CandaceK007, was Sie wollen.
Sie können in diesem urkomisch vereinfachten
Rollenspiel, dem berühmten Super Press Space to Win-Action-
Rollenspiel, aufsteigen.
Im Ernst, die Leertaste ist die einzige Taste, die Sie
für jede Aktion im Spiel verwenden müssen.
Immer noch zu kompliziert?
Nun, evo2341 schlägt einen Mausklick-Wettbewerb vor.
Klicken Sie auf Start und dann innerhalb von 10 Sekunden
so oft wie möglich mit der Maus.
Ich habe es ein paar Mal versucht und bin auf 79 gekommen,
aber ich bin sicher, ihr könnt es besser.
Aber seien wir ernst.
Hier ist lulzMattR und Don't Shoot the Puppy.
Klicken Sie auf Start und tun Sie dann buchstäblich nichts.
Jede Aktion, die Sie ausführen, jede Bewegung Ihrer Maus,
tötet den Welpen.
Es ist im Grunde ein Spiel, das Sie gewinnen, indem Sie das
Internet verlassen.
Wenn Sie lieber Ihre eigene Hand als Waffe verwenden möchten,
probieren Sie Toon Crisis 2 aus,
eine großartige Mischung aus Live-Action und Animation.
Durch die sorgfältige Manipulation des Fokus und mehr lässt die
Tilt-Shift-Fotografie reale Szenen
wie Miniaturen aussehen, wie Spielzeug.
Und jetzt können Sie dank ONKC123 jedem Foto einen Tilt-Shift-Effekt hinzufügen,
nachdem Sie das Bild aufgenommen haben.
Es funktioniert am besten mit Bildern, die entfernte
Hintergründe haben, wie diese aus dem letzten IMG!
des Künstlers, der Bilder in der Wüste zeichnete,
indem er über Dreck fuhr.
Erinnern Sie sich an die Skala des Universums von HTwins?
Nun, ihre neue Version ist super verbessert.
Mehr Artikel, mehr Informationen und noch mehr Überwältigung.
Zum Beispiel ist das gesamte Minecraft-
Universum fast so groß wie der Gasriese Neptun.
Mit Negative Implode können Sie Ihre eigenen
Bilder hochladen und einen optischen Täuschungseffekt
hinzufügen, der sie scheinbar für immer
auf Sie zubewegen lässt.
Nicht trippig genug?
Machen Sie es wie adityaK96 und fliegen Sie mit Ihrer Maus direkt in Ihrem Browser
durch Barry Martins Hopalong Orbits
Visualizer.
Jellotime.com
Dialectizer übersetzt Ihre bevorzugten Websites
in verschiedene Dialekte.
Zum Beispiel kann ich die Vsauce-
Kanalseite zu Redneck ändern und plötzlich "Was
ist cool?"  wird zu "Whut in tarnation is Right
fine?"
Oregon Trail war das erste Computerspiel,
an das ich mich erinnere, aber es hatte nie genug Zombies.
Geben Sie die Empfehlung von SwolfSteins, Organ Trail, ein.
Sie müssen eine Karriere in der Versorgung wählen und
sich in Sicherheit bringen, außer dass Ihr Gegner statt des wilden Westens wilde,
hirnfressende Untote ist.
Wenn Sie jetzt einen Streit schlichten möchten, verwenden Sie Googlefight.com.
Auf dieser Website können Sie zwei verschiedene Wörter eingeben
und erfahren, welches der Gewinner ist, je
nachdem, wie viele Google-Suchergebnisse sie
haben.
Folgen Sie @tweetsauce auf Twitter, wie Genies
überall, um Seiten wie NUKEMAP zu empfehlen.
Eine Karte, mit der Sie historische
Atomexplosionen simulieren und das Ausmaß ihres Schadens anzeigen können,
je nachdem, wo Sie sie platzieren.
Es ist, als wäre man ein böser, verrückter Wissenschaftler, also
bevor man auf Detonation drückt, sollte man vielleicht
zuerst The Drama Button.com drücken.
Hier bitteschön.
Noch ein paar Dinge, die jetzt online zu tun sind, Jungs.
Wenn Sie jemals eine frühere Folge verpasst haben
und es jetzt viele davon gibt, machen Sie sich keine Sorgen, dafür
gibt es eine Playlist.
Schau sie dir an.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.