Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
E Internet es un lugar grande.
Entonces, hagamos un safari a través de la World
Wide Web y encontremos algunas cosas geniales para hacer en línea
ahora, muchachos.
Evalúalo con iruler.net.
Este sitio web detecta el tamaño y la
resolución de su monitor y muestra una regla precisa
allí mismo en su pantalla.
Si prefieres romper las reglas, enloquece a la
gente enviándoles enlaces totalmente normales ensombrecidos.
Verá, en lugar de acortar los enlaces, como le
gusta hacer a la mayoría de la gente, este sitio web hace que las
URL se vean peor.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
Parece legitimo.
Lovemonkeysw nos proporcionó un sitio donde puedes
crear una página de resultados de Google falsa.
Entonces, por ejemplo, podría hacer que busque
"El enamoramiento secreto de Anne Hathaway" y generar
una imagen en la que Google responda "¿Te refieres a Michael
Stevens?".
Actúa aún más estratégicamente en Ice Breaker.
Planifica con anticipación y corta con cuidado mientras
sueltas trozos de hielo, no demasiado grandes, eso sí, para que tu
amigo los rompa.
Exit Path es un hermoso juego en el que debes
manejar hábilmente las teclas de flecha para
escapar rápidamente.
Cuanto más fluido sea tu flujo, mayor será
la velocidad de encendido que construyas.
Bullettoface49 me impresionó con Realm of
the Mad God.
Un mmo increíble que apenas he empezado
a jugar, pero el juego es rico y fácil de
aprender.
Si buscas el más fácil de aprender,
CandaceK007 tiene lo que buscas.
Puedes subir de nivel en este RPG hilarantemente simplificado
, el famoso RPG de acción Super Press Space to Win
.
En serio, la barra espaciadora es la única tecla que
necesitas usar para cada acción en el juego.
¿Sigue siendo demasiado complicado?
Bueno, evo2341 sugiere una competencia de clics del mouse.
Haga clic en Inicio y luego, en 10 segundos, haga clic con el
mouse tantas veces como pueda.
Lo intenté varias veces y llegué a 79,
pero estoy seguro de que ustedes pueden hacerlo mejor.
Pero seamos serios.
Aquí están lulzMattR y Don't Shoot the Puppy.
Haga clic en Inicio y luego, literalmente, no haga nada.
Cualquier acción que realice, cualquier movimiento que haga el ratón,
matará al cachorro.
Es básicamente un juego que ganas al salir de
Internet.
Si prefiere usar su propia mano como arma,
pruebe Toon Crisis 2,
una gran combinación de acción en vivo y animación.
Al manipular cuidadosamente el enfoque y más, la
fotografía con cambio de inclinación hace que las escenas de la vida real
parezcan miniaturas, como juguetes.
Y ahora, gracias a ONKC123, puede agregar un efecto de cambio de inclinación
a cualquier foto después de tomarla.
¡Funciona mejor con imágenes que tienen
fondos distantes, como estas de la última IMG!
del artista que dibujaba en el
desierto conduciendo sobre tierra.
¿Recuerdas la Escala del Universo de los HTwins?
Bueno, su nueva versión está súper mejorada.
Más artículos, más información y aún más alucinante.
Por ejemplo, todo el universo de Minecraft
es casi del tamaño del gigante gaseoso Neptuno.
Negative Implode le permite cargar sus propias
imágenes y agregar un efecto de ilusión óptica
que hace que parezca que se mueven para siempre
hacia usted.
¿No es lo suficientemente trippy?
Haga como adityaK96 y use su mouse para
volar a través de Hopalong Orbits
Visualizer de Barry Martin dentro de su navegador.
Jellotime.com
Dialectizer traduce sus sitios web favoritos
a diferentes dialectos.
Por ejemplo, puedo cambiar la página del canal de Vsauce
a Redneck y, de repente, "¿Qué
es genial?"  se convierte en "¿Qué diablos está
bien?"
Oregon Trail fue el primer juego de computadora que
recuerdo haber jugado, pero nunca tuvo suficientes zombis.
Introduzca la recomendación de SwolfSteins, Organ Trail.
Debes elegir una carrera en suministros y dirigirte
a un lugar seguro, excepto que en lugar del salvaje oeste,
tu oponente es un salvaje no-muerto devorador de cerebros.
Ahora, si quieres resolver una disputa, usa Googlefight.com.
Este sitio le permite ingresar dos palabras diferentes
y le dice cuál es el ganador
según la cantidad de resultados de búsqueda de Google que tiene cada uno
.
Siga a @tweetsauce en Twitter, como los genios de
todo el mundo, para recomendar sitios como NUKEMAP.
Un mapa que te permite simular detonaciones nucleares históricas
y ver el alcance de su daño
dependiendo de dónde las coloques.
Es como ser un científico loco malvado,
así que antes de presionar detonar, es posible que
desees presionar The Drama Button.com primero.
Ahí vas.
Algunas cosas más para hacer en línea ahora chicos.
Si alguna vez te perdiste un episodio anterior,
y ahora hay muchos, no te preocupes,
hay una lista de reproducción para eso.
Échales un vistazo.
Y como siempre,
gracias por mirar.