Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et l'Internet est un grand endroit.
Alors, partons en safari sur le World
Wide Web et trouvons des choses sympas à faire en ligne
maintenant les gars.
Mesurez-le avec iruler.net.
Ce site Web détecte la taille et la
résolution de votre moniteur et affiche une règle précise
directement sur votre écran.
Si vous préférez enfreindre les règles, effrayez les
gens en leur envoyant des liens tout à fait normaux rendus louches.
Vous voyez, au lieu de raccourcir les liens, comme la
plupart des gens aiment le faire, ce site Web rend les
URL plus mauvaises.
"5z8.info/hookers_how2printmoney" ?
Semble légitime.
Lovemonkeysw nous a donné un site où vous pouvez
créer une fausse page de résultats Google.
Ainsi, par exemple, je pourrais le faire rechercher
"Anne Hathaway's Secret Crush" et générer
une image où Google répond "Voulez-vous dire Michael
Stevens".
Agissez de manière encore plus stratégique dans Ice Breaker.
Planifiez à l'avance et coupez soigneusement lorsque vous laissez des morceaux
de glace se détacher, pas trop gros, attention, pour que votre
ami se brise.
Exit Path est un jeu magnifique où vous
devez gérer habilement les touches fléchées pour vous
échapper rapidement.
Plus votre flux est fluide, plus
vous augmentez la vitesse de mise sous tension.
Bullettoface49 m'a impressionné avec Realm of
the Mad God.
Un mmo incroyable auquel je commence
à peine à jouer, mais le jeu est riche et facile à prendre en
main.
Si vous recherchez le plus facile à apprendre,
CandaceK007 a ce que vous voulez.
Vous pouvez monter de niveau dans ce RPG hilarant simplifié
, le célèbre RPG d'action Super Press Space to Win
.
Sérieusement, la barre d'espace est la seule touche que vous
devez utiliser pour chaque action du jeu.
Encore trop compliqué ?
Eh bien, evo2341 suggère une compétition de clics de souris.
Cliquez sur Démarrer, puis en 10 secondes, cliquez sur votre
souris autant de fois que vous le pouvez.
J'ai essayé plusieurs fois et j'ai atteint 79,
mais je suis sûr que vous pouvez faire mieux.
Mais soyons sérieux.
Voici lulzMattR et Ne tirez pas sur le chiot.
Cliquez sur Démarrer, puis ne faites littéralement rien.
Toute action que vous entreprenez, tout mouvement de votre souris,
tue le chiot.
C'est essentiellement un jeu que vous gagnez en quittant
Internet.
Si vous préférez utiliser votre propre main comme arme,
essayez Toon Crisis 2,
un excellent mélange d'action en direct et d'animation.
En manipulant soigneusement la mise au point et plus encore, la
photographie à bascule et décalage fait ressembler les scènes de la vie réelle
à des miniatures, à des jouets.
Et maintenant, grâce à ONKC123, vous pouvez ajouter un effet d'inclinaison
à n'importe quelle photo après l'avoir prise.
Cela fonctionne mieux avec des images qui ont des
arrière-plans éloignés, comme celles du dernier IMG !
de l'artiste qui a dessiné des images dans le désert
en conduisant sur la terre.
Vous souvenez-vous de l'échelle de l'univers de HTwins ?
Eh bien, leur nouvelle version est super améliorée.
Plus d'articles, plus d'informations et encore plus de sensations fortes.
Par exemple, l'ensemble de l'univers Minecraft
a presque la taille du géant gazier Neptune.
Negative Implode vous permet de télécharger vos propres
images et d'ajouter un effet d'illusion d'optique
qui les fait sembler se déplacer pour toujours
vers vous.
Pas assez planant ?
Faites comme adityaK96 et utilisez votre souris pour
survoler le visualiseur Hopalong Orbits de Barry Martin
directement dans votre navigateur.
Jellotime.com
Dialectizer traduit vos sites Web préférés
dans différents dialectes.
Par exemple, je peux changer la
page de la chaîne Vsauce en Redneck et tout d'un coup, "Qu'est-ce qui
est cool?"  devient "Whut in tarnation is Right
fine?"
Oregon Trail a été le premier jeu vidéo
auquel je me souvienne d'avoir joué, mais il n'y avait jamais assez de zombies.
Entrez la recommandation de SwolfSteins, Organ Trail.
Vous devez choisir une carrière dans les fournitures et vous
mettre en sécurité, sauf qu'au lieu du Far West,
votre adversaire est un mort-vivant sauvage mangeur de cerveau.
Maintenant, si vous voulez régler un différend, utilisez Googlefight.com.
Ce site vous permet d'entrer deux mots différents
et vous indique lequel est le gagnant en fonction
du nombre de résultats de recherche Google qu'ils
ont chacun.
Suivez @tweetsauce sur Twitter, comme des génies
partout, pour recommander des sites comme NUKEMAP.
Une carte qui vous permet de simuler des explosions nucléaires historiques
et de visualiser l'étendue de leurs dégâts en
fonction de l'endroit où vous les placez.
C'est comme être un savant fou maléfique, donc
vraiment avant d'appuyer sur la détonation, vous voudrez peut
-être d'abord appuyer sur The Drama Button.com.
Alors voilà.
Quelques autres choses à faire en ligne maintenant les gars.
Si vous avez déjà raté un épisode précédent,
et il y en a beaucoup maintenant, ne vous inquiétez pas,
il y a une playlist pour ça.
Vérifie-les.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.