Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E Internet è un grande posto.
Quindi, facciamo un safari attraverso il World
Wide Web e troviamo alcune cose interessanti da fare
online ragazzi.
Ridimensiona con iruler.net.
Questo sito Web rileva le dimensioni e la
risoluzione del monitor e visualizza un righello preciso
proprio sullo schermo.
Se preferisci infrangere le regole, spaventa le
persone inviando loro collegamenti del tutto normali resi loschi.
Vedete, invece di abbreviare i link, come
piace fare alla maggior parte delle persone, questo sito web fa
sembrare gli URL peggiori.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
Sembra giusto.
Lovemonkeysw ci ha fornito un sito in cui è possibile
creare una falsa pagina dei risultati di Google.
Quindi, ad esempio, potrei fare in modo che cerchi
"Anne Hathaway's Secret Crush" e generi
una foto in cui Google risponde "Intendi Michael
Stevens".
Agisci in modo ancora più strategico in Ice Breaker.
Pianifica in anticipo e taglia con attenzione mentre lasci che pezzi
di ghiaccio si sciolgano, non troppo grandi, bada bene, per
far rompere il tuo amico.
Exit Path è un bellissimo gioco in cui devi
gestire abilmente i tasti freccia per
scappare rapidamente.
Più il tuo flusso è fluido, maggiore è
la velocità di accelerazione che crei.
Bullettoface49 mi ha impressionato con Realm of
the Mad God.
Un incredibile mmo che ho appena iniziato
a giocare, ma il gioco è ricco e facile da
imparare.
Se stai cercando il modo più semplice da imparare,
CandaceK007 ha quello che vuoi.
Puoi salire di livello in questo
gioco di ruolo semplificato esilarante, il famoso gioco di ruolo d'azione Super Press Space to
Win.
Seriamente, la barra spaziatrice è l'unica chiave che
devi usare per ogni azione nel gioco.
Ancora troppo complicato?
Bene, evo2341 suggerisce la concorrenza dei clic del mouse.
Fai clic su Start e poi in 10 secondi fai clic con il
mouse tutte le volte che puoi.
Ho provato un paio di volte e sono arrivato fino a 79,
ma sono sicuro che voi ragazzi potete fare di meglio.
Ma siamo seri.
Ecco lulzMattR e Non sparare al cucciolo.
Fare clic su Start e quindi letteralmente non fare nulla.
Qualsiasi azione che fai, qualsiasi mossa del tuo mouse,
uccide il cucciolo.
Fondamentalmente è un gioco che vinci lasciando
Internet.
Se preferisci usare la tua stessa mano come pistola,
prova Toon Crisis 2,
una fantastica miscela di azione dal vivo e animazione.
Manipolando attentamente la messa a fuoco e altro ancora, la
fotografia tilt shift fa sembrare le scene della vita reale
come miniature, come giocattoli.
E ora, grazie a ONKC123 puoi aggiungere un effetto tilt-shift
a qualsiasi foto dopo aver scattato la foto.
Funziona meglio con immagini che hanno
sfondi distanti, come queste dell'ultimo IMG!
dell'artista che disegnava quadri nel
deserto guidando sulla terra.
Ricordi la scala dell'universo di HTwins?
Bene, la loro nuova versione è super migliorata.
Più articoli, più informazioni e ancora più strabiliante.
Ad esempio, l'intero universo di Minecraft
ha quasi le dimensioni del gigante gassoso Nettuno.
Negative Implode ti consente di caricare le tue
immagini e di aggiungere un effetto di illusione ottica
che ti fa sembrare che si muovano per sempre
verso di te.
Non abbastanza spassoso?
Fai come adityaK96 e usa il tuo mouse per
volare attraverso Hopalong Orbits
Visualizer di Barry Martin direttamente nel tuo browser.
Jellotime.com
Dialectizer traduce i tuoi siti Web preferiti
in diversi dialetti.
Ad esempio, posso cambiare la pagina del canale di Vsauce
in Redneck e all'improvviso "
Cos'è Cool?"  diventa "Whut in tarnation va
bene?"
Oregon Trail è stato il primo gioco per computer che
ricordo di aver giocato, ma non ha mai avuto abbastanza zombi.
Inserisci la raccomandazione di SwolfSteins, Organ Trail.
Devi scegliere una carriera nei rifornimenti e andare
al sicuro, tranne che al posto del selvaggio west, il
tuo avversario è un selvaggio non morto mangiatore di cervelli.
Ora, se vuoi risolvere una controversia, utilizza Googlefight.com.
Questo sito ti consente di inserire due parole diverse
e ti dice quale è il vincitore in base
a quanti risultati di ricerca di Google hanno ciascuno
.
Segui @tweetsauce su Twitter, come i geni di
tutto il mondo, per consigliare siti come NUKEMAP.
Una mappa che ti consente di simulare le detonazioni nucleari storiche
e visualizzare l'entità del loro danno a
seconda di dove le posizioni.
È come essere uno scienziato pazzo malvagio,
quindi prima
di premere Detonate potresti voler premere prima The Drama Button.com.
Quindi ecco qua.
Alcune altre cose da fare online ora ragazzi.
Se ti sei mai perso un episodio precedente
e ce ne sono molti ora, non preoccuparti,
c'è una playlist per quello.
Dai un'occhiata.
E come sempre,
grazie per la visione.