ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして、インターネットは大きな場所です。
それでは、ワールドワイドウェブを介してサファリを取り、OnlineNowGuysを行う
ためのいくつかのクールなことを見つけましょう
。
iruler.netでサイズを大きくします。
このWebサイトは、モニターのサイズと
解像度を検出
し、画面上に正確な定規を表示します。
ルールを破りたい場合は、
完全に通常のリンクを送信して人々を驚かせてください。
ご存知のように、
ほとんどの人が好むようにリンクを短くする代わりに、このWebサイトは
URLの見栄えを悪くします。
「5z8.info/hookers_how2printmoney」？
スジは通ってるようだ。
Lovemonkeyswは、偽のGoogle結果ページを作成できるサイトを提供してくれました
。
たとえば、
「アンハサウェイのシークレットクラッシュ」を検索して
、Googleが「マイケルスティーブンスのことですか」と応答する写真を生成することができます
。
アイスブレーカーでさらに戦略的に行動します。
事前に計画を立てて慎重に切り
、氷の塊を大きくしすぎないように緩めます。友だちがバラバラになるように気をつけてください
。
Exit Pathは、
すばやく脱出するために矢印キーを巧みに管理する必要がある美しいゲームです
。
フローがシームレスであるほど、
構築するパワーアップ速度が速くなります。
Bullettoface49は、狂った神の王国に感銘を受けました
。
信じられないほどのMMOを始めたばかりです
が、ゲームは豊富で
習得が容易です。
あなたが学ぶのが最も簡単なものを探しているなら、
CandaceK007はあなたが望むものを持っています。
この陽気に簡素化された
RPG、有名なスーパープレススペーストゥウィンアクション
RPGでレベルアップできます。
真剣に、スペースバーは
ゲームのすべてのアクションに使用する必要がある唯一のキーです。
まだ複雑すぎますか？
ええと、evo2341はマウスクリックの競争を示唆しています。
[スタート]をクリックしてから、10秒以内に
マウスを何度でもクリックします。
何度か試して79になりましたが、
きっともっと上手くいくと思います。
しかし、真剣になりましょう。
これがlulzMattRと子犬を撃たないでください。
[開始]をクリックして、文字通り何もしません。
あなたが取るどんな行動、あなたのマウスがするどんな動きも
、子犬を殺します。
それは基本的にあなたがインターネットを離れることによって勝つゲームです
。
自分の手を銃として使用したい場合は
、
実写とアニメーションの素晴らしいブレンドであるToonCrisis2を試してみてください。
焦点などを注意深く操作することにより、
チルトシフト写真は実際のシーン
をおもちゃのようなミニチュアのように見せます。
そして今、ONKC123のおかげで
、写真を撮った後、どんな写真にもティルトシフト効果を加えることができます。
これは、前回のIMGの画像のように、背景が離れている画像で最適に機能し
ます。
土の上を運転して砂漠で絵を描いた芸術家の写真
。
HTwinsの宇宙のスケールを覚えていますか？
まあ、彼らの新しいバージョンは超強化されています。
より多くのアイテム、より多くの情報、そしてさらに驚異的な。
たとえば、Minecraftの世界全体
は、ガスの巨人であるネプチューンとほぼ同じサイズです。
Negative Implodeを使用すると、独自の画像をアップロードし、目
の錯覚効果を追加して、画像
が永遠にあなたの方に向かっているように見せることができ
ます。
トリッピーではありませんか？
adityaK96のように作成し、マウスを使用して
、ブラウザ内でBarryMartinのHopalongOrbitsVisualizerを飛ばします。
Jellotime.com
Dialectizerは、お気に入りのWebサイトをさまざまな方言に変換します
。
たとえば、Vsauceチャンネル
ページをRedneckに変更すると、突然「
What isCool？」と表示されます。  「しかし、ターネーションは
大丈夫ですか？」になります。
オレゴントレイルは私がプレイしたことを覚えている最初のコンピューターゲームでしたが、
ゾンビが十分にいなかったのです。
SwolfSteinsの推奨事項であるOrganTrailを入力してください。
あなたは物資のキャリアを選択し、安全に向かわなければなりません
。ただし、野生の西部の代わりに
、敵は野生の脳を食べるアンデッドです。
さて、紛争を解決したい場合は、Googlefight.comを使用してください。
このサイトでは、2つの異なる単語を入力し
、それぞれのGoogle検索結果の数に基づいてどちらが勝者であるかを示し
ます。
Twitterで@tweetsauceをフォローして、
どこにでもいる天才のように、NUKEMAPのようなサイトを推薦してください。
歴史的な核爆発をシミュレートし
、それら
を配置した場所に応じてそれらの損傷の程度を表示できるマップ。
それは邪悪な狂った科学者であるようなものなので、
実際に爆発を押す前に、
最初にTheDramaButton.comを押すことをお勧めします。
さあ、行きます。
今オンラインでやるべきことがもう少しあります。
前のエピソードを見逃した
ことがあり、今はたくさんある場合でも、心配しないでください
。そのためのプレイリストがあります。
それらをチェックしてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。