이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 인터넷은 거대한 공간입니다.
이제 World Wide Web을 통해 사파리를 타고
Do Online Now Guys에 대한 몇 가지 멋진 일을 찾아봅시다
.
iruler.net으로 크기를 조정하십시오.
이 웹사이트는 모니터 크기와
해상도를 감지하고 화면에 정확한 눈금자를 렌더링합니다
.
규칙을 어기고 싶다면
완전히 정상적인 링크를 보내 사람들을 놀라게 하십시오.
대부분의 사람들이 좋아하는 것처럼 링크를 줄이는 대신 이 웹사이트는
URL을 더 나빠 보이게 만듭니다.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
합법적인 것 같습니다.
Lovemonkeysw는 가짜 Google 결과 페이지를 만들 수 있는 사이트를 제공했습니다
.
예를 들어
"Anne Hathaway's Secret Crush"를 검색하고
Google에서 "Michael Stevens를 의미합니까?"라고 응답하는 사진을 생성할 수 있습니다
.
Ice Breaker에서 더욱 전략적으로 행동하십시오.
미리 계획을 세우고 조심스럽게
얼음 덩어리를 느슨하게 하되 너무 크지 않게 하여
친구가 부서질 수 있도록 하십시오.
Exit Path는
빠르게 탈출하기 위해 화살표 키를 능숙하게 관리해야 하는 아름다운 게임
입니다.
흐름이 원활
할수록 구축 속도가 빨라집니다.
Bullettoface49는 미친 신의 왕국이 인상적이었습니다
.
놀라운 mmo
게임을 시작한 지 얼마 되지 않았지만 이 게임은 풍부하고
배우기 쉽습니다.
배우기 가장 쉬운 방법을 찾고 있다면
CandaceK007에 원하는 것이 있습니다.
이 유쾌하게 단순화된
RPG, 유명한 Super Press Space to Win 액션
RPG에서 레벨을 올릴 수 있습니다.
진지하게, 스페이스 바는
게임의 모든 작업에 사용해야 하는 유일한 키입니다.
여전히 너무 복잡합니까?
음, evo2341은 마우스 클릭 경쟁을 제안합니다.
시작을 클릭한 다음 10초 안에
마우스를 최대한 많이 클릭합니다.
몇 번 시도했고 최대 79까지
올랐지만 여러분이 더 잘할 수 있다고 확신합니다.
하지만 진지하게 생각해보자.
여기 lulzMattR과 Don't Shoot the Puppy가 있습니다.
시작을 클릭한 다음 말 그대로 아무 것도 하지 않습니다.
당신이 취하는 모든 행동, 마우스의 움직임
은 강아지를 죽입니다.
기본적으로 인터넷을 떠나서 승리하는 게임
입니다.
자신의 손을 총처럼 사용하고 싶다면
라이브 액션과 애니메이션이 잘 조화된 Toon Crisis 2를 사용해 보십시오.
초점 등을 주의 깊게 조작함으로써
틸트 시프트 사진은 실제 장면을
장난감과 같은 미니어처처럼 보이게 합니다.
이제 ONKC123 덕분에
사진을 찍은 후 모든 사진에 틸트 시프트 효과를 추가할 수 있습니다.
마지막 IMG에서와 같이 먼 배경을 가진 이미지에서 가장 잘 작동합니다
!
사막
에서 흙 위를 운전하여 그림을 그렸던 예술가.
HTwins의 우주 규모를 기억하십니까?
글쎄, 그들의 새 버전은 매우 향상되었습니다.
더 많은 항목, 더 많은 정보, 더 많은 감동을 선사합니다.
예를 들어, 전체 Minecraft 우주
는 가스 거인 Neptune의 크기와 거의 같습니다.
Negative Implode를 사용하면 자신의 이미지를 업로드할 수 있으며
이미지
가 영원히 당신을 향해 움직이는 것처럼 보이게 하는 착시 효과를 추가할 수
있습니다.
충분히 트리피하지 않습니까?
adityaK96처럼 만들고 마우스를 사용하여 브라우저 내
에서 Barry Martin의 Hopalong Orbits
Visualizer를 통해 비행하십시오.
Jellotime.com
Dialectizer는 즐겨찾는 웹사이트
를 다른 방언으로 번역합니다.
예를 들어 Vsauce 채널
페이지를 Redneck으로 변경할 수 있으며 갑자기 "What
is Cool?"  " tarnation is right
? " 가 됩니다 .
Oregon Trail은 내가 기억하는 최초의 컴퓨터
게임이었지만 좀비가 충분하지 않았습니다.
SwolfSteins의 추천, Organ Trail을 입력하십시오.
당신은 보급품에서 직업을 선택하고
안전한 곳으로 향해야 합니다. 단, 서부 대신
에 상대는 맹렬한 두뇌를 먹는 언데드입니다.
이제 분쟁을 해결하려면 Googlefight.com을 사용하세요.
이 사이트에서는 두 개의 다른 단어를 입력
할 수 있으며
각각의 Google 검색 결과 수에 따라 어떤 단어
가 승자인지 알려줍니다.
NUKEMAP과
같은 사이트를 추천하려면 트위터에서 @tweetsauce를 팔로우하세요.
역사적인 핵폭발을 시뮬레이션
하고
배치 위치에 따라 피해 정도를 볼 수 있는 지도입니다.
그것은 사악한 미친 과학자가 되는 것과 같으므로
실제로 폭파를 누르기 전에
Drama Button.com을 먼저 누르는 것이 좋습니다.
자, 갑니다.
이제 온라인으로 할 일이 몇 가지 더 있습니다.
이전 에피소드를 놓친 적이
있고 지금 많은 에피소드가 있더라도 걱정하지 마십시오
. 이에 대한 재생 목록이 있습니다.
한번 봐봐.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.