Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En internet is een grote plaats.
Dus laten we een safari maken door het World
Wide Web en een aantal coole dingen vinden om nu online te doen,
jongens.
Vergroot het met iruler.net.
Deze website detecteert de grootte en resolutie van uw monitor
en geeft een nauwkeurige liniaal
weer op uw scherm.
Als je liever de regels overtreedt, maak mensen
dan gek door ze volkomen normale, duistere links te sturen.
Zie je, in plaats van links in te korten, zoals de
meeste mensen graag doen, laat deze website
URL's er slechter uitzien.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
Lijkt legitiem.
Lovemonkeysw gaf ons een site waar je
een valse Google-resultatenpagina kunt bouwen.
Dus ik zou het bijvoorbeeld kunnen laten zoeken naar
'Anne Hathaway's Secret Crush' en
een foto genereren waarop Google reageert met 'Bedoel je Michael
Stevens'.
Handel nog strategischer in Ice Breaker.
Plan vooruit en snijd voorzichtig terwijl je
brokken ijs loslaat, niet te groot, let wel, voor je
vriend om uit elkaar te vallen.
Exit Path is een prachtig spel waarbij
je behendig de pijltjestoetsen moet gebruiken om snel te
ontsnappen.
Hoe naadlooser je stroom, hoe meer power-
upsnelheid je bouwt.
Bullettoface49 maakte indruk op mij met Realm of
the Mad God.
Een ongelooflijke mmo die ik nog maar net ben begonnen
te spelen, maar de game is rijk en gemakkelijk te
leren.
Als je op zoek bent naar het gemakkelijkst te leren, heeft
CandaceK007 wat je zoekt.
Je kunt een level omhoog gaan in deze hilarisch vereenvoudigde
RPG, de beroemde Super Press Space to Win actie-
RPG.
Serieus, de spatiebalk is de enige toets die je
nodig hebt voor elke actie in het spel.
Toch te ingewikkeld?
Welnu, evo2341 suggereert muisklikcompetitie.
Klik op start en klik vervolgens binnen 10 seconden
zo vaak als je kunt met je muis.
Ik heb het een paar keer geprobeerd en kwam tot 79,
maar ik weet zeker dat jullie het beter kunnen.
Maar laten we serieus zijn.
Hier is lulzMattR en Don't Shoot the Puppy.
Klik op start en doe dan letterlijk niets.
Elke actie die je onderneemt, elke beweging die je muis maakt,
doodt de puppy.
Het is eigenlijk een spel dat je wint door het
internet te verlaten.
Als je liever je eigen hand als wapen gebruikt,
probeer dan Toon Crisis 2,
een geweldige mix van live actie en animatie.
Door de focus en meer zorgvuldig te manipuleren,
zorgt tilt-shiftfotografie ervoor dat scènes
uit het echte leven eruitzien als miniaturen, als speelgoed.
En nu kun je dankzij ONKC123 een tilt-shift-
effect toevoegen aan elke foto nadat je de foto hebt gemaakt.
Het werkt het beste met afbeeldingen met een verre
achtergrond, zoals deze van de laatste IMG!
van de kunstenaar die foto's maakte in de woestijn
door over vuil te rijden.
Herinner je je de HTwins-schaal van het heelal nog?
Welnu, hun nieuwe versie is super verbeterd.
Meer items, meer info en nog meer geestverruimendheid.
Het hele Minecraft-universum
is bijvoorbeeld bijna zo groot als de gasreus Neptunus.
Met Negative Implode kun je je eigen
afbeeldingen uploaden en een optische illusie-effect
toevoegen waardoor ze voor altijd
naar je toe lijken te bewegen.
Niet trippy genoeg?
Maak als adityaK96 en gebruik je muis om
door Barry Martin's Hopalong Orbits Visualizer te vliegen,
rechtstreeks in je browser.
Jellotime.com
Dialectizer vertaalt uw favoriete websites
in verschillende dialecten.
Ik kan bijvoorbeeld de Vsauce-kanaalpagina wijzigen
in Redneck en ineens, "Wat
is cool?"  wordt "Wat in tarnation is
goed?"
Oregon Trail was het eerste computerspel dat ik
me herinner, maar het had nooit genoeg zombies.
Voer de aanbeveling van SwolfSteins in, Organ Trail.
Je moet een carrière in bevoorrading kiezen en
in veiligheid gaan, behalve dat in plaats van het wilde westen,
je tegenstander een wilde hersenetende ondode is.
Als je een geschil wilt oplossen, gebruik dan Googlefight.com.
Deze site laat je twee verschillende woorden invoeren
en vertelt je welke de winnaar is op basis
van hoeveel Google-zoekresultaten ze elk
hebben.
Volg @tweetsauce op Twitter, zoals
overal genieën, om sites zoals NUKEMAP aan te bevelen.
Een kaart waarmee je historische nucleaire ontploffingen kunt simuleren
en de omvang van hun schade kunt bekijken,
afhankelijk van waar je ze plaatst.
Het is alsof je een slechte, gekke wetenschapper bent, dus
echt voordat je op ontploffen
drukt, wil je misschien eerst op The Drama Button.com drukken.
Daar ga je dan.
Nu nog wat dingen online te doen jongens.
Als je ooit een vorige aflevering hebt gemist,
en er zijn er nu veel, maak je geen zorgen,
daar is een afspeellijst voor.
Bekijk ze eens.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.