Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E a Internet é um lugar grande.
Então, vamos fazer um safári pela World
Wide Web e encontrar algumas coisas legais para fazer online
agora, pessoal.
Dimensione-o com iruler.net.
Este site detecta o tamanho e a
resolução do seu monitor e renderiza uma régua precisa
na tela.
Se você preferir quebrar as regras, assuste as
pessoas enviando-lhes links totalmente normais tornados obscuros.
Você vê, em vez de encurtar links, como a
maioria das pessoas gosta de fazer, este site faz com que os
URLs pareçam piores.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
Parece legítimo.
Lovemonkeysw nos deu um site onde você pode
construir uma página de resultados falsa do Google.
Então, por exemplo, eu poderia fazer uma busca por
"Anne Hathaway's Secret Crush" e gerar
uma foto em que o Google respondesse "Você quer dizer Michael
Stevens".
Aja ainda mais estrategicamente em Ice Breaker.
Planeje com antecedência e corte com cuidado ao soltar pedaços
de gelo, não muito grandes, lembre-se, para que seu
amigo se desfaça.
Exit Path é um belo jogo onde você tem
que gerenciar habilmente as setas do teclado para
escapar rapidamente.
Quanto mais contínuo for o seu fluxo, mais
velocidade de power up você construirá.
Bullettoface49 me impressionou com Realm of
the Mad God.
Um mmo incrível que mal comecei
a jogar, mas o jogo é rico e fácil de
aprender.
Se você está procurando o mais fácil de aprender,
CandaceK007 tem o que você quer.
Você pode subir de nível neste RPG hilariamente simplificado
, o famoso RPG de ação Super Press Space to Win
.
Sério, a barra de espaço é a única tecla que você
precisa usar para cada ação no jogo.
Ainda muito complicado?
Bem, evo2341 sugere competição de cliques do mouse.
Clique em iniciar e, em 10 segundos, clique com o
mouse quantas vezes puder.
Tentei algumas vezes e cheguei a 79,
mas tenho certeza que vocês podem fazer melhor.
Mas vamos ser sérios.
Aqui está lulzMattR e não atire no cachorro.
Clique em iniciar e, em seguida, literalmente não faça nada.
Qualquer ação que você fizer, qualquer movimento do mouse,
mata o filhote.
É basicamente um jogo que você ganha ao sair da
Internet.
Se você preferir usar sua própria mão como arma,
experimente Toon Crisis 2,
uma ótima mistura de ação ao vivo e animação.
Ao manipular cuidadosamente o foco e muito mais, a
fotografia com inclinação faz com que as cenas da vida real
pareçam miniaturas, como brinquedos.
E agora, graças ao ONKC123, você pode adicionar um efeito tilt-shift
a qualquer foto depois de tirar a foto.
Funciona melhor com imagens que possuem
fundos distantes, como essas do último IMG!
do artista que desenhou no
deserto dirigindo sobre a terra.
Lembra da Escala do Universo dos HTwins?
Bem, a nova versão deles está super aprimorada.
Mais itens, mais informações e ainda mais alucinante.
Por exemplo, todo o universo Minecraft
é quase do tamanho do gigante gasoso Netuno.
O Negative Implode permite fazer upload de suas próprias
imagens e adicionar um efeito de ilusão de ótica
que as faz parecer sempre se mover
em sua direção.
Não é trippy o suficiente?
Faça como o adityaK96 e use o mouse para
voar pelo Hopalong Orbits
Visualizer de Barry Martin dentro do seu navegador.
Jellotime.com
Dialectizer traduz seus sites favoritos
em diferentes dialetos.
Por exemplo, posso mudar a
página do canal Vsauce para Redneck e, de repente, "O que
é legal?"  torna-se "O que em tarnation está
certo?"
Oregon Trail foi o primeiro jogo de computador que me
lembro de ter jogado, mas nunca teve zumbis suficientes.
Digite a recomendação de SwolfSteins, Organ Trail.
Você deve escolher uma carreira em suprimentos e ir
para a segurança, exceto que, em vez do oeste selvagem,
seu oponente é um morto-vivo comedor de cérebros selvagem.
Agora, se você quiser resolver uma disputa, use o Googlefight.com.
Este site permite que você insira duas palavras diferentes
e informa qual delas é a vencedora com base
em quantos resultados de pesquisa do Google cada uma
possui.
Siga @tweetsauce no Twitter, como gênios em
todos os lugares, para recomendar sites como NUKEMAP.
Um mapa que permite simular detonações nucleares históricas
e visualizar a extensão de seus danos,
dependendo de onde você as coloca.
É como ser um cientista maluco,
então antes de apertar detonate você pode
querer apertar The Drama Button.com primeiro.
Então lá vai.
Mais algumas coisas para fazer online agora pessoal.
Se você já perdeu um episódio anterior,
e há muitos deles agora, não se preocupe,
há uma lista de reprodução para isso.
Confira-os.
E como sempre,
obrigado por assistir.