Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И Интернет — это большое место.
Итак, давайте совершим сафари по
всемирной паутине и найдем несколько интересных вещей, которые можно сделать в Интернете,
ребята.
Измерьте его с помощью iruler.net.
Этот веб-сайт определяет размер и разрешение вашего монитора
и отображает точную линейку
прямо на экране.
Если вы предпочитаете нарушать правила, напугайте людей
, отправляя им совершенно нормальные ссылки, сделанные сомнительными.
Видите ли, вместо того, чтобы сокращать ссылки, как это
любит делать большинство людей, этот веб-сайт делает
URL-адреса хуже.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
Выглядит вполне законно.
Lovemonkeysw дал нам сайт, на котором вы можете
создать поддельную страницу результатов Google.
Так, например, я мог бы заставить его искать
«Тайная влюбленность Энн Хэтэуэй» и
генерировать картинку, на которой Google отвечает: «Вы имеете в виду Майкла
Стивенса».
Действуйте еще более стратегически в Ice Breaker.
Планируйте заранее и аккуратно режьте,
освобождая куски льда, не слишком большие, заметьте, чтобы ваш
друг не развалился.
Exit Path — красивая игра, в которой вам
предстоит ловко управлять клавишами со стрелками, чтобы быстро
сбежать.
Чем более плавным будет ваш поток, тем большую
скорость вы наберете.
Bullettoface49 впечатлил меня Realm of
the Mad God.
Невероятная MMO, в которую я только начал
играть, но игра насыщенная и простая в
освоении.
Если вы ищете самый простой в освоении, у
CandaceK007 есть то, что вам нужно.
Вы можете повышать свой уровень в этой веселой упрощенной
ролевой игре, знаменитой ролевой игре Super Press Space to Win
.
Серьезно, пробел — это единственная клавиша, которую вам
нужно использовать для каждого действия в игре.
Все еще слишком сложно?
Что ж, evo2341 предлагает соревнование по щелчку мыши.
Нажмите «Пуск», а затем в течение 10 секунд щелкните
мышью столько раз, сколько сможете.
Я пытался несколько раз и дошел до 79,
но я уверен, что вы, ребята, можете добиться большего.
Но давайте будем серьезными.
Вот lulzMattR и Don't Shoot the Puppy.
Нажмите «Пуск», а затем буквально ничего не делайте.
Любое ваше действие, любое движение мыши
убивает щенка.
По сути, это игра, в которой вы выигрываете, выходя из
Интернета.
Если вы предпочитаете использовать собственную руку в качестве оружия,
попробуйте Toon Crisis 2
, отличное сочетание живого действия и анимации.
Тщательно управляя фокусом и другими параметрами,
съемка с наклоном и сдвигом делает сцены из реальной жизни
похожими на миниатюры или игрушки.
А теперь, благодаря ONKC123, вы можете добавить эффект наклона и сдвига
к любой фотографии после того, как сделали снимок.
Лучше всего он работает с изображениями с отдаленным
фоном, например, с последнего IMG!
художника, рисовавшего картины в пустыне
, проезжая по грязи.
Помните «Масштаб Вселенной» HTwins?
Ну, их новая версия супер улучшена.
Больше предметов, больше информации и еще больше сногсшибательных вещей.
Например, вся вселенная Minecraft
почти размером с газовый гигант Нептун.
Negative Implode позволяет загружать свои собственные
изображения и добавлять эффект оптической иллюзии
, из-за которого кажется, что они навсегда движутся
к вам.
Не достаточно триповый?
Сделайте как adityaK96 и используйте мышь, чтобы
пролететь через визуализатор орбит Хопалонга Барри Мартина
прямо в вашем браузере.
Jellotime.com
Dialectizer переводит ваши любимые веб-сайты
на разные диалекты.
Например, я могу изменить страницу канала Vsauce
на Redneck и вдруг спросить «Что
такое круто?»  становится "Что, черт возьми,
нормально?"
Oregon Trail была первой компьютерной игрой, в которую я
играл, но в ней никогда не было достаточно зомби.
Войдите в рекомендацию SwolfSteins, Organ Trail.
Вы должны выбрать карьеру в снабжении и отправиться
в безопасное место, только вместо дикого запада
ваш противник — дикая пожирающая мозг нежить.
Теперь, если вы хотите урегулировать спор, используйте Googlefight.com.
Этот сайт позволяет вам ввести два разных слова
и сообщает вам, какое из них является победителем,
исходя из того, сколько результатов поиска Google у каждого из
них есть.
Подпишитесь на @tweetsauce в Твиттере, как гении во
всем мире, чтобы рекомендовать такие сайты, как NUKEMAP.
Карта, которая позволяет вам моделировать исторические ядерные
взрывы и просматривать степень их ущерба в
зависимости от того, где вы их разместили.
Это как быть злым сумасшедшим ученым, поэтому,
прежде чем нажать
кнопку «Взорвать», вы можете сначала нажать The Drama Button.com.
Так вот.
Ребята, теперь есть чем заняться онлайн.
Если вы когда-нибудь пропустили предыдущий эпизод,
а их сейчас много, не волнуйтесь,
для этого есть плейлист.
Проверь их.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.