เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และอินเทอร์เน็ตเป็นสถานที่ขนาดใหญ่
ลองใช้ซาฟารีผ่านเวิลด์
ไวด์เว็บและค้นหาสิ่งดีๆ ที่จะทำ Online
Now Guys
ปรับขนาดด้วย iruler.net
เว็บไซต์นี้จะตรวจจับขนาดและความละเอียดของจอภาพของคุณ
และแสดงไม้บรรทัดที่ถูก
ต้องบนหน้าจอของคุณ
หากคุณต้องการแหกกฎ สร้างความประหลาดให้คนอื่น
ด้วยการส่งลิงก์ธรรมดาๆ เหล่านั้นไปให้พวกเขาดูไม่สดใส
คุณเห็นไหมว่าแทนที่จะย่อลิงก์ให้สั้นลง เช่นเดียวกับ
ที่คนส่วนใหญ่ชอบทำ เว็บไซต์นี้ทำให้
URL ดูแย่ลง
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
ดูเหมือนว่าเชื่อถือได้.
Lovemonkeysw ให้ไซต์แก่เราซึ่งคุณสามารถ
สร้างหน้าผลการค้นหา Google ปลอมได้
ตัวอย่างเช่น ฉันสามารถให้มันค้นหา
"Anne Hathaway's Secret Crush" และ
สร้างภาพที่ Google ตอบว่า "คุณหมายถึง Michael
Stevens หรือเปล่า"
ดำเนินการอย่างมีกลยุทธ์ยิ่งขึ้นใน Ice Breaker
วางแผนล่วงหน้าและหั่นอย่างระมัดระวังขณะที่คุณปล่อย
น้ำแข็งก้อนไม่ใหญ่เกินไป จำไว้ว่าให้
เพื่อนของคุณแตกออกจากกัน
Exit Path เป็นเกมที่สวยงามที่คุณต้อง
จัดการปุ่มลูกศรอย่างช่ำชองเพื่อ
หลบหนีอย่างรวดเร็ว
ยิ่งโฟลว์ของคุณราบรื่นมากเท่าไร คุณก็ยิ่ง
สร้างความเร็วได้มากเท่านั้น
Bullettoface49 สร้างความประทับใจให้ฉันด้วย Realm of
the Mad God
MMo ที่เหลือเชื่อที่ฉันเพิ่ง
เริ่มเล่น แต่เกมนี้สมบูรณ์และ
เรียนรู้ได้ง่าย
หากคุณกำลังมองหาวิธีที่ง่ายที่สุดในการเรียนรู้
CandaceK007 มีสิ่งที่คุณต้องการ
คุณสามารถเลเวลอัพในเกม RPG ที่เล่นง่ายแสนสนุกนี้
เกมแอ็คชั่นสวมบทบาท Super Press Space อันโด่งดังที่จะชนะ
จริงๆ แล้ว สเปซบาร์คือกุญแจดอกเดียวที่คุณ
ต้องใช้สำหรับทุกๆ แอคชั่นในเกม
ยังซับซ้อนเกินไป?
evo2341 แนะนำการแข่งขันการคลิกเมาส์
คลิกเริ่ม จากนั้นใน 10 วินาทีให้คลิก
เมาส์ของคุณให้มากที่สุด
ฉันพยายามไม่กี่ครั้งและได้ถึง 79
แต่ฉันแน่ใจว่าพวกคุณทำได้ดีกว่านี้
แต่เอาจริงเอาจัง
นี่คือ lulzMattR และ Don't Shoot the Puppy
คลิกเริ่มแล้วไม่ต้องทำอะไรเลย
การกระทำใดๆ ที่คุณทำ การเคลื่อนไหวใดๆ ของเมาส์จะทำให้
ลูกสุนัขตายได้
มันเป็นเกมที่คุณชนะโดยออกจาก
อินเทอร์เน็ต
หากคุณต้องการใช้มือของคุณเองเป็นปืน ให้
ลองใช้ Toon Crisis 2 ซึ่ง
เป็นการผสมผสานอย่างลงตัวระหว่างการแสดงสดและแอนิเมชั่น
ด้วยการปรับโฟกัสอย่างระมัดระวังและอื่นๆ
การถ่ายภาพแบบเอียงทำฉากทำให้ฉากในชีวิตจริง
ดูเหมือนภาพย่อส่วน เหมือนกับของเล่น
และตอนนี้ ต้องขอบคุณ ONKC123 ที่คุณสามารถเพิ่มเอฟเฟกต์ทิลต์-ชิ
ฟต์ให้กับรูปภาพใดๆ หลังจากที่คุณถ่ายภาพแล้ว
ใช้งานได้ดีที่สุดกับภาพที่มี
พื้นหลังห่างไกล เช่น ภาพเหล่านี้จาก IMG ที่แล้ว!
ของศิลปินที่วาดภาพกลางทะเลทราย
ด้วยการขับรถบนดิน
จำสเกลจักรวาลของ HTwins ได้ไหม?
เวอร์ชันใหม่ของพวกเขาได้รับการปรับปรุงอย่างดีเยี่ยม
รายการมากขึ้น ข้อมูลเพิ่มเติม และความเหลือเชื่อมากยิ่งขึ้น
ตัวอย่างเช่น จักรวาล Minecraft ทั้งหมด
มีขนาดเกือบเท่าดาวเนปจูนยักษ์ก๊าซ
Negative Implode ให้คุณอัปโหลดภาพของคุณเอง
และเพิ่มเอฟเฟกต์ภาพลวงตา
ที่ทำให้พวกเขาดูเหมือนเคลื่อน
เข้าหาคุณตลอดไป
ไม่ trippy เพียงพอ?
ทำเหมือน adityaK96 และใช้เมาส์เพื่อ
บินผ่าน Hopalong Orbits Visualizer ของ Barry Martin จาก
ภายในเบราว์เซอร์ของคุณ
Jellotime.com
Dialectizer แปลเว็บไซต์โปรดของคุณ
เป็นภาษาถิ่นต่างๆ
ตัวอย่างเช่น ฉันสามารถเปลี่ยนหน้าช่อง Vsauce
เป็น Redneck และในทันใด "What
is Cool?"  กลายเป็น "Whut in tarnation is right
fine?"
Oregon Trail เป็นเกมคอมพิวเตอร์เกมแรกที่ฉัน
จำได้ว่าเคยเล่น แต่มันไม่เคยมีซอมบี้เพียงพอ
ป้อนคำแนะนำของ SwolfSteins, Organ Trail
คุณต้องเลือกอาชีพด้านเสบียงและมุ่งหน้า
ไปยังที่ปลอดภัย ยกเว้นแทนที่จะ
เป็นป่าตะวันตก คู่ต่อสู้ของคุณคือซอมบี้ที่กินสมองอย่างบ้าคลั่ง
ตอนนี้ หากคุณต้องการระงับข้อพิพาท ให้ใช้ Googlefight.com
ไซต์นี้ให้คุณป้อนคำสองคำที่แตกต่างกัน
และบอกคุณว่าคำใดเป็นผู้ชนะโดยพิจารณา
จากจำนวนผลการค้นหาของ Google ที่แต่ละคำ
มี
ติดตาม @tweetsauce บน Twitter เช่นเดียวกับอัจฉริยะ
ทุกที่ เพื่อแนะนำไซต์เช่น NUKEMAP
แผนที่ที่ให้คุณจำลองการระเบิดนิวเคลียร์ในอดีต
และดูขอบเขตของความเสียหาย
ขึ้นอยู่กับตำแหน่งที่คุณวางไว้
มันเหมือนกับการเป็นนักวิทยาศาสตร์ที่บ้าคลั่ง
ดังนั้นก่อนที่จะกดจุดชนวนคุณอาจ
ต้องการกด The Drama Button.com ก่อน
ดังนั้นคุณไป
สิ่งอื่น ๆ ที่ต้องทำออนไลน์ตอนนี้
หากคุณเคยพลาดตอนก่อนหน้านี้ และตอน
นี้มีหลายตอน ไม่ต้องกังวล
มีเพลย์ลิสต์สำหรับเรื่องนั้น
ตรวจสอบพวกเขาออก
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม