Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve internet büyük bir yer.
Öyleyse, World Wide Web'de bir safariye çıkalım
ve Şimdi Çevrimiçi Yapacak harika şeyler bulalım
Beyler.
iruler.net ile boyutlandırın.
Bu web sitesi monitörünüzün boyutunu ve
çözünürlüğünü algılar ve tam orada ekranınızda doğru bir cetvel oluşturur
.
Kuralları çiğnemeyi tercih ediyorsanız
, gölgeli hale getirilmiş tamamen normal bağlantılar göndererek insanları korkutun.
Görüyorsunuz,
çoğu insanın yaptığı gibi bağlantıları kısaltmak yerine, bu web sitesi
URL'lerin daha kötü görünmesini sağlıyor.
"5z8.info/hookers_how2printmoney"?
Mantıklı gibi.
Lovemonkeysw bize
sahte bir Google sonuç sayfası oluşturabileceğiniz bir site verdi.
Örneğin,
"Anne Hathaway'in Gizli Aşkı" aramasını ve
Google'ın "Michael Stevens'ı mı kastediyorsun?" yanıtını verdiği bir resim oluşturmasını sağlayabilirim
.
Ice Breaker'da daha da stratejik hareket edin.
Önceden plan yapın ve dikkatli bir şekilde kesin
, çünkü arkadaşınızın dağılması için çok büyük olmayan buz parçalarının gevşemesine izin verin
.
Exit Path,
hızlıca kaçmak için yön tuşlarını ustaca yönetmeniz gereken güzel bir oyundur
.
Akışınız ne kadar sorunsuz olursa, o kadar fazla
güçlendirme hızı oluşturursunuz.
Bullettoface49 beni Realm of
the Mad God ile etkiledi.  Oynamaya yeni
başladığım inanılmaz bir mmo
, ancak oyun zengin ve
öğrenmesi kolay.
Öğrenmesi en kolay olanı arıyorsanız,
CandaceK007 istediğiniz şeye sahip.
Bu eğlenceli basitleştirilmiş
RPG'de, ünlü Super Press Space to Win aksiyon
RPG'sinde seviye atlayabilirsiniz.
Cidden, boşluk çubuğu
oyundaki her eylem için kullanmanız gereken tek tuş.
Hala çok mu karmaşık?
Evo2341, fare tıklama rekabetini öneriyor.
Başlat'a tıklayın ve ardından 10 saniye içinde
farenizi olabildiğince çok tıklayın.
Birkaç kez denedim ve 79'a
çıktım ama eminim siz daha iyisini yapabilirsiniz.
Ama ciddi olalım.
İşte lulzMattR ve Yavru Köpeği Vurma.
Başlat'a tıklayın ve ardından kelimenin tam anlamıyla hiçbir şey yapmayın.
Yaptığınız herhangi bir hareket, farenizin yaptığı herhangi bir hareket
, köpeği öldürür.
Temelde interneti terk ederek kazandığınız bir oyundur
.
Silah olarak kendi elinizi kullanmayı tercih ediyorsanız
, canlı aksiyon ve animasyonun harika bir karışımı olan Toon Crisis 2'yi deneyin.
Odağı ve daha fazlasını dikkatli bir şekilde manipüle ederek,
eğim kaydırmalı fotoğrafçılık, gerçek yaşam sahnelerinin
oyuncaklar gibi minyatürler gibi görünmesini sağlar.
Ve şimdi, ONKC123 sayesinde,
fotoğrafı çektikten sonra herhangi bir fotoğrafa tilt-shift efekti ekleyebilirsiniz.
Son IMG'den alınanlar gibi uzak arka plana sahip görüntülerde en iyi sonucu verir
!
Çölde toprak üzerinde araba kullanarak resim çizen sanatçının
.
HTwin'lerin Evrenin Ölçeğini hatırlıyor musunuz?
Eh, onların yeni versiyonu süper geliştirilmiş.
Daha fazla öğe, daha fazla bilgi ve hatta daha fazla akıllara durgunluk veren şeyler.
Örneğin, Minecraft evreninin
tamamı neredeyse gaz devi Neptün'ün boyutundadır.
Negative Implode, kendi resimlerinizi yüklemenize ve sonsuza kadar size doğru hareket ediyormuş gibi görünmelerini sağlayan
bir optik illüzyon efekti eklemenize olanak
tanır.
Yeterince trippy değil mi?
AdityaK96 gibi yapın ve farenizi
kullanarak Barry Martin'in Hopalong Yörüngeleri
Görüntüleyicisi üzerinden tarayıcınızın içinden uçun.
Jellotime.com
Dialectizer, favori web sitelerinizi
farklı lehçelere çevirir.
Örneğin, Vsauce kanal
sayfasını Redneck olarak değiştirebilirim ve aniden "What
is Cool?"  "Tarnasyondaki Whut Doğru
mu?" olur.
Oregon Trail, oynadığımı hatırladığım ilk bilgisayar oyunuydu
ama hiçbir zaman yeterince zombiye sahip değildi.
SwolfSteins'in tavsiyesi olan Organ Trail'i girin.
Erzak alanında bir kariyer seçmeli ve
güvenliğe gitmelisiniz, ancak vahşi batı yerine
rakibiniz vahşi beyin yiyen ölümsüzler.
Şimdi, bir anlaşmazlığı çözmek istiyorsanız, Googlefight.com'u kullanın.
Bu site, iki farklı kelime girmenize izin verir
ve
her birinin sahip olduğu Google arama sonuçlarına göre hangisinin kazanan olduğunu söyler
.
NUKEMAP gibi siteleri önermek için her yerdeki dahiler gibi Twitter'da @tweetsauce'u takip edin
Tarihsel nükleer patlamaları simüle etmenize
ve
onları nereye yerleştirdiğinize bağlı olarak hasarlarının boyutunu görmenize izin veren bir harita.
Bu kötü, çılgın bir bilim adamı olmak gibi bir şey, bu
yüzden patlatmaya basmadan
önce The Drama Button.com'a basmak isteyebilirsiniz.
Al işte ozaman, buyur.
Artık internette yapılacak birkaç şey daha var beyler.
Daha önce bir bölümü kaçırdıysanız
ve şimdi birçoğu var, endişelenmeyin,
bunun için bir oynatma listesi var.
Onları kontrol et.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.