Schurkenplaneten sind Planeten, die alleine durch das Universum reisen.
Sie bewohnen den dunklen und weiten Raum zwischen den Sternen.
Sie treiben allein durch die ewige Dunkelheit, kein Licht wärmt ihre Oberflächen
und sie sind der eisigen Kälte des Weltraums ausgesetzt.
Sie kennen keine Jahreszeiten, keine Tage und keine Nächte,
die das Vergehen der Zeit verraten könnten.
Und doch könnten Schurkenplaneten außerirdisches Leben
in alle Ecken der Galaxie tragen.
Wie würde das funktionieren?
Und wie wird ein Planet überhaupt zum Schurken?
[Musik]
Es gibt mehrere sehr unterschiedliche Dinge, die als Schurkenplaneten bezeichnet werden.
Zum Beispiel subbraune Zwerge
– Gasriesen, die sich aus zusammenbrechenden Gaswolken bilden
und die langweiligen kleinen Brüder der Braunen Zwerge sind.
Sie sind eine Art gescheiterter Star,
und wir hören jetzt auf, über sie zu reden.
Eine viel interessantere Art von Schurken
sind terrestrische Planeten, ähnlich der Erde,
die aus ihrem Planetensystem geworfen wurden.
Junge Sternsysteme sind gefährliche Orte, an
denen Protoplaneten um die verfügbare Masse
kämpfen und so viel Material wie möglich verschlingen.
In diesem Kampf um die Vorherrschaft kollidieren sie
miteinander oder kommen gefährlich nahe an die Umlaufbahn des anderen heran.
Wenn ein sehr massereicher Planet seine Umlaufbahn näher an den Stern
heranbewegt, kann er kleinere Planeten aus dem System werfen.
Aber nur weil ein Planet die Wachstumsschmerzen der Entstehung überstanden hat,
heißt das nicht, dass er sicher ist.
Planetensysteme können jederzeit durch Vorbeiflüge von Sternen
oder Schwarzen Löchern gestört werden.
Bis zur Hälfte aller geborenen Planeten könnten als Schurken enden.
Wissenschaftler sind sich über die Zahlen nicht einig,
aber es ist wahrscheinlich, dass es zumindest
in der Milchstraße Milliarden von Schurkenplaneten gibt.
Die meisten Schurken werden das gleiche deprimierende Schicksal teilen,
da ihr Stern von Tag zu Tag kleiner wird und
die Oberfläche des Planeten schnell auf minus 270 Grad Celsius abkühlt.
Wenn sie Ozeane haben, werden sie gefrieren und so hart wie Grundgestein werden.
Ihre Atmosphären werden an die Oberfläche sinken
und schließlich auch gefrieren.
Aber seltsamerweise
könnten einige dieser gefrorenen, dunklen Wüsten Leben beherbergen.
Um zu verstehen wie, stellen wir uns einen erdähnlichen Planeten vor,
in der gleichen Größenordnung in Bezug auf Masse und Zusammensetzung.
Wenn wir es in den Weltraum bringen, wie könnte es dann noch Leben unterstützen?
Soweit wir die Natur des Lebens verstehen,
braucht es eine unentbehrliche Zutat: flüssiges Wasser.
Wasser ist wichtig, weil es Dinge vermischt,
sowohl Materie als auch Energie,
wodurch eine interessante Chemie entstehen kann, wie das Leben.
Unser Planet braucht also genug Energie
, um zumindest einen Teil unserer Ozeane warm genug
zu halten, um flüssiges Wasser zu erhalten.
Ärgerlicherweise stammen etwa 99,97 % des Energiehaushalts der Erde von der Sonne.
Unsere imaginäre Schurkenerde muss also
mit den 0,03 Prozent ihrer verbleibenden Energie arbeiten,
die fast ausschließlich aus ihrem heißen Zentrum stammt.
Der innere Kern der Erde ist eine riesige Metallkugel,
etwa so heiß wie die Oberfläche der Sonne,
die von dem äußeren Kern umgeben ist, der aus flüssigen Metallen besteht
, die sehr, sehr langsam erstarren und
dabei viel Wärme freisetzen.
Solange dieser Prozess andauert, wird
unser Planet geologisch aktiv sein,
wobei sich festes und flüssiges Material bewegt
und Energie an die Oberfläche transportiert,
wo sie als geothermische Energie genutzt werden kann.
Während der heiße Kern jedes Planeten irgendwann abkühlt,
dauert dieser Prozess Milliarden von Jahren.
Genug Zeit, damit Leben entstehen und gedeihen kann.
Es gibt sogar ein Szenario, das es
einem erdähnlichen Planeten ermöglichen könnte, Ozeane zu haben, die nicht zugefroren sind.
Wenn der Planet eine extrem dichte
und Hochdruck-Wasserstoffatmosphäre hätte, würde
das Gas nicht gefrieren
und könnte genug von der Wärme einfangen, die versucht, dem Planeten zu entkommen
, um Ozeane zu ermöglichen, die sich bis zur Oberfläche erstrecken.
Und es gibt noch eine andere Möglichkeit, warm zu bleiben: Monde.
Wenn ein Schurkenplanet einen Mond oder mehr mit sich bringt, könnte
ein ausreichend großer Mond über Gezeitenkräfte zusätzliche Energie in das System einbringen
.
Diese Kräfte dehnen und quetschen den Planeten jeden Tag ein wenig,
wie Teig kneten, ihn warm halten.
Aber das wahrscheinlichste Szenario für ein bösartiges Lagerleben
ist eines mit subglazialen Ozeanen
unter einer kilometerdicken Schicht aus hauptsächlich Wassereis.
Diese sind nicht völlig absurd,
da wir bereits einige davon im Sonnensystem haben.
Wie also konnte sich das Leben
auf dem Grund eines völlig dunklen, kalten Ozeans behaupten?
Auf der Erde, tief unten in unseren Ozeanen in völliger Dunkelheit,
in vulkanisch aktiven Gebieten,
gibt es hydrothermale Quellen, die schwarzen Raucher genannt werden.
Sie spucken eine Wolke aus schwarzem Material und heißem Wasser aus,
die einen konstanten Fluss von Mineralien aus dem Erdmantel liefern.
Bakterien ernähren sich von den Mineralien und produzieren organische Materialien,
die Krebstiere, Muscheln, Schnecken,
Fische, Tintenfische und bis zu 2 Meter lange Röhrenwürmer anziehen.
Hydrothermalquellen sind nicht nur die
Heimat einer unglaublich vielfältigen Gruppe von Lebewesen,
sondern auch ein Anwärter auf den Ort, an
dem das Leben vor Milliarden von Jahren auf der Erde hätte beginnen können
.
Im dunklen Ozean eines Schurkenplaneten könnten
ähnliche Ereignisse oder vulkanische
Aktivitäten Ausgangspunkt und Grundlage
für komplexe Ökosysteme sein, die wir uns derzeit nur vorstellen können.
Ein Vorteil, den ein Ökosystem in einem Ozean eines Schurkenplaneten hat,
ist, dass die Umwelt extrem stabil ist.
Die dicke Eisdecke schützt es
vor allen Arten von Auslöschungsereignissen,
und solange die Energie aus dem Kern weiterkommt,
bleiben die Dinge ziemlich gleich.
Die wahrscheinlichsten Lebensformen
sind Bakterien und andere Mikroorganismen.
Aber mit genügend Zeit
könnten sich komplexere außerirdische Tiere von
den kleineren Wesen ernähren und gedeihen.
Es ist nicht ausgeschlossen, dass
in einer solchen Umgebung intelligentes Leben entstehen könnte.
Wenn es das täte, würde es sich in einer ziemlich seltsamen Welt wiederfinden.
Oben von einer unpassierbaren Wand aus steinhartem Eis
und unten von Grundgestein eingeengt.
Ohne Pflanzen zur Speicherung von Sternenenergie
gäbe es kein Holz, Öl oder Kohle.
Selbst wenn es so wäre, ist
es nicht so, als würde man Feuer auf dem Grund eines Ozeans entdecken.
Ohne diese Energie könnten Metalle niemals zu nützlichen Dingen geschmiedet werden.
Unsere intelligenten außerirdischen Freunde könnten niemals das Eis durchbrechen.
Sie erkennen vielleicht nie, dass es so etwas wie draußen gibt,
und nehmen an, dass ihre kleine Welt alles ist, was es gibt.
Millionen von Generationen könnten in diesen dunklen Ozeanen leben und sterben,
ohne das unglaublich große Universum über dem Eis zu kennen.
Bis der Kern ihres Planeten abkühlt
und alles Leben verschwindet.
Da die Ozeane vollständig zufrieren, werden
die Überreste von Kulturen und
Ökosystemen für immer in einem eisigen Grab gefangen sein.
Wenn Sie darüber nachdenken, ist
es vielleicht besser, sich all dessen nicht bewusst zu sein.
Aber das Konzept ist beunruhigend und aufregend.
Das Universum könnte voller Leben sein,
gefangen auf Planeten, die im Grunde unmöglich zu verlassen sind.
Welten wie diese könnten häufig das Sonnensystem passieren,
ohne dass wir es überhaupt wissen.
Vielleicht werden Menschen eines Tages in ferner
Zukunft einen Fuß auf eine dieser gefrorenen Welten setzen
und versuchen, „Hallo“ zu sagen.
Okay, wir lieben düstere Zukunftsszenarien,
aber kehren wir
für eine andere Art von Überraschung in die Gegenwart zurück.
Viele von euch möchten wissen, wie wir unsere Videos machen,
also haben wir ein Video darüber gemacht.
Kurzgesagt hat sich mit Skillshare,
unserer bevorzugten Online-Lerngemeinschaft für Ersteller, zusammengetan
, um eine dreiteilige Kursreihe zu erstellen, in der Sie
unseren einzigartigen Animationsstil
mit Szenen aus unseren Videos lernen können.
Aber wir sind nicht die Einzigen
, die Ihnen dort unsere Tipps und Tricks verraten.
Eine Skillshare Premium-Mitgliedschaft
gibt Ihnen unbegrenzten Zugang zu mehr als 25.000 Kursen
in allen Arten von Fähigkeiten wie Schreiben, Design und Animation
von Experten, die sich auskennen.
Die Premium-Mitgliedschaft kostet nur 10 $ pro Monat.
Aber als Bonbon erhalten
die ersten 1.000 Personen, die den Link in der Beschreibung verwenden
, ihre ersten zwei Monate kostenlos.
Wenn Sie schon immer sehen wollten, wie wir unsere Videos animieren,
und lernen wollten, es selbst zu tun, ist
dies Ihre Chance.