Los planetas rebeldes son planetas que viajan solos por el universo.
Habitan el oscuro y vasto espacio entre las estrellas.
A la deriva solos a través de la oscuridad eterna, ninguna luz calienta sus superficies
y están expuestos al frío helado del espacio exterior.
No conocen las estaciones, ni los días, ni las noches,
que puedan delatar el paso del tiempo.
Y, sin embargo, los planetas rebeldes podrían llevar vida extraterrestre
a todos los rincones de la galaxia.
¿Cómo funcionaría eso?
¿Y cómo se convierte un planeta en un pícaro de todos modos?
[Música]
Hay varias cosas muy diferentes que se llaman planetas rebeldes.
Por ejemplo, las enanas submarrones
: gigantes gaseosos que se forman a partir del colapso de las nubes de gas
y son los aburridos hermanos pequeños de las enanas marrones.
Son una especie de estrella fallida,
y ahora dejaremos de hablar de ellos.
Un tipo de pícaro mucho más interesante
son los planetas terrestres, similares a la Tierra,
que fueron expulsados de su sistema planetario.
Los sistemas estelares jóvenes son lugares peligrosos,
donde los protoplanetas luchan por la masa disponible,
engullendo la mayor cantidad de material posible.
En esta lucha por el dominio, chocan entre sí
o se acercan peligrosamente a las órbitas de los demás.
Si un planeta muy masivo mueve su órbita más cerca de la estrella
, puede expulsar a los planetas más pequeños del sistema.
Pero el hecho de que un planeta haya sobrevivido a los dolores de crecimiento de la formación
no significa que sea seguro.
Los sistemas planetarios pueden verse interrumpidos por sobrevuelos de estrellas
o agujeros negros en cualquier punto.
Hasta la mitad de todos los planetas nacidos podrían terminar como pícaros.
Los científicos no están de acuerdo con los números,
pero es probable que, como mínimo,
haya miles de millones de planetas rebeldes solo en la Vía Láctea.
La mayoría de los pícaros compartirán el mismo destino deprimente, a
medida que su estrella se vuelve más pequeña, día a día,
la superficie del planeta se enfría rápidamente a menos 270 grados centígrados.
Si tienen océanos, se congelarán y se volverán tan duros como un lecho de roca.
Sus atmósferas se hundirán hasta la superficie
y eventualmente también se congelarán.
Pero, curiosamente,
algunos de estos desiertos helados y oscuros podrían albergar vida.
Para entender cómo, imaginemos un planeta similar a la Tierra,
en el mismo orden de magnitud en términos de masa y composición.
Si lo ponemos en el espacio profundo, ¿cómo podría seguir albergando vida?
Hasta donde entendemos la naturaleza de la vida,
hay un ingrediente indispensable que necesita: agua líquida.
El agua es importante porque mezcla cosas,
tanto materia como energía, lo
que permite que ocurra una química interesante, como la vida.
Entonces, nuestro planeta necesita suficiente energía
para mantener al menos una parte de nuestros océanos lo suficientemente caliente como
para mantener el agua líquida.
Curiosamente, alrededor del 99,97% del presupuesto energético de la Tierra proviene del Sol.
Así que nuestra tierra rebelde imaginaria necesita trabajar
con el 0,03 por ciento de energía que le queda,
que proviene casi exclusivamente de su centro caliente.
El núcleo interno de la Tierra es una bola de metal gigante,
casi tan caliente como la superficie del Sol,
que está rodeada por el núcleo externo compuesto de metales líquidos
que se solidifican muy, muy lentamente,
liberando una gran cantidad de calor en el proceso.
Mientras este proceso continúe,
nuestro planeta estará geológicamente activo
con material sólido y líquido moviéndose
y transportando energía a la superficie
donde puede ser aprovechada como energía geotérmica.
Si bien el núcleo caliente de cada planeta eventualmente se enfriará,
este proceso lleva miles de millones de años.
Tiempo suficiente para que la vida surja y prospere.
Incluso hay un escenario que podría permitir que
un planeta similar a la Tierra tenga océanos que no estén congelados.
Si el planeta tuviera una
atmósfera de hidrógeno extremadamente densa y de alta presión,
el gas no se congelaría
y podría atrapar suficiente calor tratando de escapar del planeta
para permitir que los océanos se extiendan hasta la superficie.
Y hay otra forma posible de mantenerse caliente: las lunas.
Si un planeta rebelde trae consigo una luna o más,
una luna lo suficientemente grande podría inyectar energía adicional en el sistema a
través de las fuerzas de marea.
Estas fuerzas estiran y aprietan el planeta un poco todos los días,
como amasar masa, manteniéndola caliente.
Pero el escenario más probable para una vida salvaje
es uno con océanos subglaciales
bajo una capa de un kilómetro de espesor de hielo principalmente de agua.
Estos no son del todo absurdos,
ya que tenemos algunos de ellos en el Sistema Solar.
Entonces, ¿cómo podría la vida sostenerse
en el fondo de un océano frío y completamente oscuro?
En la Tierra, en lo profundo de nuestros océanos en completa oscuridad,
en áreas volcánicas activas,
hay fumarolas hidrotermales llamadas fumarolas negras.
Arrojan una nube de material negro y agua caliente que
proporciona un flujo constante de minerales del manto de la Tierra.
Las bacterias se alimentan de los minerales y producen materia orgánica, lo
que atrae a crustáceos, bivalvos, caracoles,
peces, pulpos y gusanos tubícolas de hasta 2 metros de largo.
Los respiraderos hidrotermales no solo son el hogar
de un grupo increíblemente diverso de seres vivos,
sino también un competidor para el lugar
donde la vida podría haber comenzado en la Tierra hace
miles de millones de años.
En el océano oscuro de un planeta rebelde,
eventos similares o actividad volcánica
podrían ser el punto de partida y la base
para ecosistemas complejos que solo podemos imaginar en este momento.
Una ventaja que tiene un ecosistema en un océano errante
es que el medio ambiente es extremadamente estable.
La gruesa capa de hielo lo protege
de todo tipo de eventos de extinción
y, mientras la energía del núcleo siga llegando, las
cosas permanecerán prácticamente igual.
Las formas de vida más probables
son las bacterias y otros microorganismos.
Pero, con el tiempo suficiente,
los animales extraterrestres más complejos podrían alimentarse
de los seres más pequeños y prosperar.
No es imposible que la vida inteligente
pueda surgir en tal entorno.
Si lo hiciera, se encontraría en un mundo bastante extraño.
Restringido por una pared infranqueable de hielo duro
como una roca en la parte superior y un lecho rocoso en la parte inferior.
Sin plantas para almacenar energía estelar,
no habría madera, petróleo o carbón.
Incluso si lo hubiera
, no es como si descubrieras fuego en el fondo de un océano.
Sin esta energía, es posible que los metales nunca se conviertan en cosas útiles.
Es posible que nuestros amigos alienígenas inteligentes nunca rompan el hielo.
Es posible que nunca se den cuenta de que existe el exterior
y asuman que su pequeño mundo es todo lo que hay.
Millones de generaciones podrían vivir y morir en estos océanos oscuros,
ignorantes del universo increíblemente grande sobre el hielo.
Hasta que el núcleo de su planeta se enfríe
y toda la vida desaparezca.
A medida que los océanos se congelen por completo,
los restos de culturas y ecosistemas
quedarán atrapados en una tumba helada para siempre.
Si lo piensas
, quizás sea mejor no ser consciente de todo eso.
Pero el concepto es inquietante y emocionante.
El universo podría estar repleto de vida,
atrapado en planetas de los que es básicamente imposible salir.
Mundos como este podrían pasar con frecuencia por el Sistema Solar,
sin que nos demos cuenta.
Tal vez algún día, en un futuro lejano, los
humanos pongan un pie en uno de estos mundos congelados
e intenten decir "hola".
De acuerdo, nos encantan los escenarios futuros sombríos,
pero volvamos al presente
para un tipo diferente de sorpresa.
Muchos de ustedes quieren saber cómo hacemos nuestros videos,
así que hicimos un video sobre eso.
Kurzgesagt se asoció con Skillshare,
nuestra comunidad de aprendizaje en línea favorita para creadores,
para crear una serie de clases de tres partes donde puedes aprender
nuestro estilo de animación único,
con escenas de nuestros videos.
Pero no somos los únicos
que le contamos nuestros consejos y trucos allí.
Una Membresía Premium de Skillshare
le brinda acceso ilimitado a más de 25,000 clases
en todo tipo de habilidades como escritura, diseño y animación
de expertos que saben lo que hacen.
La Membresía Premium es tan baja como $ 10 por mes.
Pero como regalo,
las primeras 1,000 personas que usen el enlace en la descripción
obtendrán sus primeros dos meses gratis.
Si siempre has querido ver cómo animamos nuestros vídeos
y aprender a hacerlo tú mismo,
esta es tu oportunidad.