Los Planetas Errantes son planetas que viajan solos a través del espacio.
Habitan el oscuro y basto espacio entre las estrellas.
Yendo a la deriva solos a través de oscuridad eterna, ninguna luz calienta su superficie,
y estan expuestos a lo helado del espacio exterior.
No poseen estación, ni días o noches, lo que haría perder la noción del tiempo.
Y aun así, los Planetas Errantes podrían transportar vida alienígena
a todos los rincones de la galaxia.
¿Cómo funciona?
¿Y cómo un Planeta se convierte en Errante de todos modos?
[Música]
Hay varias cosas muy diferentes que se llaman Planetas Errantes.
Por ejemplo, Enanas Sub-Marrones -- Gigantes Gaseosos que se forman de nubes de gas que colapsan
y son las hermanas aburridas de las Enanas Marrones.
Son una especie fallida de estrella,
y ahora dejaremos de hablar de ellas.
Una forma mucho mas interesante de Errante, son los Planetas Terrestres, similares a la Tierra,
que fueron expulsadas de su propio Sistema Planetario.
Los Sistemas Planetarios jóvenes son lugares peligrosos,
donde los Protoplanetas están luchando por la masa disponible,
engullendo tanto material como sea posible.
En este pelea por el dominio, chocan unos con otros,
o se acercan peligrosamente a las órbitas de los demás.
Si un Planeta muy masivo mueve su órbita cerca de la estrella
puede expulsar planetas mas pequeños fuera del sistema.
Pero solo porque un Planeta ha sobrevivido a los crecientes dolores de la formación,
no significa que está seguro.
Los Sistemas Planetarios pueden ser interrumpidos por los sobrevuelos de las estrellas,
o Agujeros Negros, en cualquier momento.
Hasta la mitad de los Planetas nacidos pueden terminar como Planetas Errantes.
Los científicos no acuerdan en los numeros,
pero es probable, que al menos,
existan miles de millones de Planetas Errantes tan solo en la Vía Láctea.
La mayoría de Planetas Errantes compartirán el mismo destino depresivo,
a medida que su estrella se hace más pequeña, día con día,
la superficie del Planeta rápidamente de enfría a -270 Grados Celsius.
Si tuvieran océanos, estos se congelarían y se volverían tan duros como roca.
Sus Atmósferas se hundirán a la superficie y eventualmente se congelaran también.
Pero, curiosamente,
algunos de estos desiertos oscuros y congelados podrían albergar vida.
Para entender como, imaginemos un Planeta similar a la Tierra,
en el mismo orden de magnitud en términos de masa y composición.
Si lo ponemos en el Espacio Profundo ¿Cómo podría aun albergar vida?
Hasta donde entendemos la naturaleza de la vida,
hay un ingrediente indispensable que necesita:
Agua líquida.
El agua es importante por que mezcla las cosa,
materia y energía,
lo que permite química interesante, como la vida.
Así que nuestro Planeta necesita suficiente energía
para mantener al menos parte de nuestros océanos lo suficientemente calientes
para mantener agua líquida.
De manera molesta, alrededor del 99,97% del presupuesto de energía de la Tierra proviene del Sol.
Así que nuestro Planeta Errante necesita trabajar
con el 0.03% de energía que le queda,
que proviene casi exclusivamente de su Núcleo caliente.
El Núcleo Interno de la Tierra es una bola gigante de metal,
tan caliente como la superficie del Sol,
que está rodeado por el Núcleo Externo, hecho de metales líquidos,
que está muy, muy lentamente solidificando
liberando mucho calor en el proceso.
Mientras este proceso esta en curso,
nuestro Planeta estará geológicamente activo
con material sólido y líquido moviéndose
y transportando energía a la superficie
donde se puede aprovechar como Energía Geotérmica.
Mientras que el Núcleo caliente de cada Planeta se enfriará eventualmente,
este proceso tomará miles de millones de años.
Tiempo suficiente para que la vida llegue a existir y prospere.
Incluso hay un escenario que podría permitir
a un Planeta parecido a la Tierra tener océanos que no estén congelados.
Si el Planeta tiene una Atmósfera de hidrógeno extremadamente densa y presurizada,
el gas no se congelaría
y podría atrapar suficiente del calor que intenta escapar del Planeta
para permitir a los océanos extenderse por toda la superficie.
Y hay otra posible manera de mantenerse caliente:
Lunas.
Si un Planeta Errante trae consigo una o más lunas,
una luna suficientemente grande podría inyectar energía adicional al sistema
a través de las fuerzas de marea.
Estas fuerzas estiran y exprimen el planeta un poco cada día,
Como amasar masa, manteniéndola caliente.
Pero el escenario más probable para un Planeta Errante teniendo vida
es uno con océanos Sub-Glaciares
bajo una capa de un kilometro de grueso de hielo
Estos no son completamente absurdos, ya que ya tenemos algunos de ellos en el Sistema Solar.
Entonces, ¿Cómo podría la vida sostenerse en el fondo de un océano completamente oscuro y frío?
En la Tierra, en lo profundo de nuestros océanos en completa oscuridad,
en áreas volcánicamente activas,
hay respiraderos hidrotermales llamados Fumadores Negros.
Arrojan una nube de material negro y agua caliente.
Proporcionando un flujo constante de minerales desde el manto terrestre.
Las bacterias se alimentan de los minerales y producen materiales orgánicos,
que atrae a los crustáceos, bivalvos, caracoles,
peces, pulpos, y gusanos de tubo de hasta 2 metros de largo.
Los respiraderos hidrotermales no solo son el hogar de un grupo increíblemente diverso de seres vivos,
Pero también un candidato para el lugar donde la vida podría haber comenzado en la Tierra
miles de millones de años atrás.
En el océano oscuro de un Planeta Errante, eventos similares o actividad volcánica,
podría ser el punto de partida y la base
para ecosistemas complejos que solo podemos imaginar ahora.
Una ventaja que tiene un ecosistema en un Planeta Errante,
es que el ambiente es extremadamente estable.
La gruesa capa de hielo lo protege de todo tipo de eventos de extinción,
y, mientras la energía del Núcleo siga llegando,
las cosas permanecen más o menos igual.
Las formas de vida más probables son las bacterias y otros microorganismos.
Pero, dado el tiempo suficiente,
animales alienígenas más complejos podrían alimentarse de los seres más pequeños y prosperar.
No es imposible que la vida inteligente pueda surgir en un entorno así.
Si lo hiciera, se encontraría en un mundo bastante extraño.
Restringido por una pared infranqueable de hielo duro como una roca en la parte superior,
y roca en la parte inferior.
Sin plantas para almacenar energía estelar.
No habría madera, petroleo o carbón.
Incluso si los hubiera, no es como si pudieras descubrir el fuego en el fondo de un océano.
Sin esta energía, los metales nunca pueden ser forjados en cosas útiles.
Nuestros inteligentes amigos alienígenas nunca podrían romper el hielo.
Quizás nunca se den cuenta de que existe tal cosa como afuera,
y asumirán que su pequeño mundo es todo lo que hay.
Millones de generaciones podrían vivir y morir en estos océanos oscuros,
ignorantes del universo increíblemente grande sobre el hielo.
Hasta que el núcleo de su planeta se enfríe,
y toda vida se desvanezca.
Mientras los océanos se congelan completamente,
los restos de culturas y ecosistemas
quedarán atrapados en una tumba helada para siempre.
Si lo piensas bien, es mejor que no darse cuenta de todo eso.
Pero el concepto es inquietante y emocionante.
El universo podría estar lleno de vida,
atrapados en Planetas que son básicamente imposibles de abandonar.
Mundos como este con frecuencia podrían pasar el Sistema Solar, sin que nosotros lo sepamos.
Tal vez un día, en el futuro lejano,
los humanos pondrán un pie en uno de estos mundos congelados,
y tratar de decir "Hola".
Bueno, nos encantan los escenarios de un futuro sombrío,
pero volvamos al presente para una sorpresa diferente.
Muchos de ustedes quieren saber cómo hacemos nuestros videos,
así que hicimos un video sobre eso.
Kurzgesagt se unió a Skillshare,
nuestra comunidad de aprendizaje en línea favorita para creadores,
para hacer una serie de clases de tres partes donde puedes aprender
nuestro estilo único de animación, con escenas de nuestros videos.
Pero no somos los únicos que te contamos nuestros consejos y trucos.
Una Membresía Premium de Skillshare te brinda acceso ilimitado a más de 25,000 clases
en todo tipo de habilidades como escritura, diseño y animación
de expertos que saben lo que hacen.
La Membresía Premium es de tan solo $10 al mes.
Pero como un regalo,
las primeras 1.000 personas en utilizar el enlace en la descripción
obtendrán sus primeros dos meses gratis.
Si siempre has querido ver cómo animamos nuestros videos,
y aprender a hacerlo tú mismo,
esta es tu oportunidad.