Les planètes voyous sont des planètes qui voyagent seules à travers l'univers.
Ils habitent l'espace sombre et vaste entre les étoiles.
Dérivant seuls dans les ténèbres éternelles, aucune lumière ne réchauffe leurs surfaces
et ils sont exposés au froid glacial de l'espace.
Ils ne connaissent ni saisons, ni jours, ni nuits,
qui pourraient trahir le passage du temps.
Et pourtant, des planètes voyous pourraient transporter une vie extraterrestre
aux quatre coins de la galaxie.
Comment cela fonctionnerait-il ?
Et comment une planète devient-elle un voyou de toute façon ?
[Musique]
Il y a plusieurs choses très différentes qu'on appelle des planètes voyous.
Par exemple, les naines sous-brunes
- des géantes gazeuses qui se forment à partir de l'effondrement des nuages de gaz et sont les
petits frères ennuyeux des naines brunes.  C'est une
sorte de star ratée,
et on va arrêter d'en parler maintenant.
Une sorte de voyous bien plus intéressant, ce
sont les planètes telluriques, semblables à la Terre,
qui ont été expulsées de leur système planétaire.
Les jeunes systèmes stellaires sont des endroits dangereux,
où les protoplanètes se battent pour la masse disponible,
engloutissant autant de matière que possible.
Dans cette lutte pour la domination, ils se heurtent
ou se rapprochent dangereusement des orbites les uns des autres.
Si une planète très massive rapproche son orbite de l'étoile,
elle peut expulser des planètes plus petites du système.
Mais ce n'est pas parce qu'une planète a survécu aux difficultés croissantes de sa formation
qu'elle est en sécurité.
Les systèmes planétaires peuvent être perturbés par des survols d'étoiles
ou de trous noirs, à tout moment.
Jusqu'à la moitié de toutes les planètes nées pourraient devenir des voleurs.
Les scientifiques ne sont pas d'accord sur les chiffres,
mais il est probable qu'il existe, à tout le moins
, des milliards de planètes voyous dans la seule Voie lactée.
La plupart des voleurs partageront le même sort déprimant,
car leur étoile devient plus petite, jour après jour,
la surface de la planète se refroidit rapidement à moins 270 degrés Celsius.
S'ils ont des océans, ils gèleront et deviendront aussi durs que le substrat rocheux.
Leurs atmosphères couleront à la surface
et finiront par geler également.
Mais, curieusement,
certains de ces déserts sombres et gelés pourraient abriter la vie.
Pour comprendre comment, imaginons une planète similaire à la Terre,
dans le même ordre de grandeur en termes de masse et de composition.
Si nous le placions dans l'espace lointain, comment pourrait-il encore soutenir la vie ?
Pour autant que nous comprenions la nature de la vie,
il y a un ingrédient indispensable dont elle a besoin : l'eau liquide.
L'eau est importante car elle mélange les choses, à la
fois la matière et l'énergie,
ce qui permet une chimie intéressante, comme la vie.
Notre planète a donc besoin de suffisamment d'énergie
pour maintenir au moins une partie de nos océans suffisamment chauds
pour maintenir l'eau liquide.
Malheureusement, environ 99,97 % du budget énergétique de la Terre provient du Soleil.
Ainsi, notre terre voyou imaginaire doit fonctionner
avec les 0,03 % d'énergie qu'il lui reste,
qui proviennent presque exclusivement de son centre chaud.
Le noyau interne de la Terre est une boule de métal géante, à
peu près aussi chaude que la surface du Soleil,
qui est entourée par le noyau externe composé de métaux liquides
qui se solidifient très, très lentement,
libérant beaucoup de chaleur au cours du processus.
Tant que ce processus se poursuivra,
notre planète sera géologiquement active
avec des matériaux solides et liquides se déplaçant
et transportant de l'énergie vers la surface
où elle pourra être exploitée sous forme d'énergie géothermique.
Bien que le noyau chaud de chaque planète finisse par se refroidir,
ce processus prend des milliards d'années.
Assez de temps pour que la vie naisse et s'épanouisse.
Il existe même un scénario qui pourrait permettre à
une planète semblable à la Terre d'avoir des océans qui ne sont pas gelés.
Si la planète avait une
atmosphère d'hydrogène extrêmement dense et à haute pression,
le gaz ne gèlerait pas
et pourrait piéger suffisamment de chaleur essayant de s'échapper de la planète
pour permettre aux océans de s'étendre jusqu'à la surface.
Et il y a un autre moyen possible de rester au chaud : les lunes.
Si une planète voyou apporte une lune ou plus avec elle,
une lune suffisamment grande pourrait injecter de l'énergie supplémentaire dans le système
via les forces de marée.
Ces forces étirent et serrent un peu la planète chaque jour,
comme pétrir la pâte, la garder au chaud.
Mais le scénario le plus probable pour une vie de porteurs voyous
est celui avec des océans sous-glaciaires
sous une couche d'un kilomètre d'épaisseur principalement de glace d'eau.
Celles-ci ne sont pas complètement absurdes,
puisque nous en avons déjà quelques-unes dans le système solaire.
Alors, comment la vie pourrait-elle se maintenir
au fond d'un océan complètement sombre et froid.
Sur Terre, au plus profond de nos océans dans l'obscurité totale,
dans des zones volcaniques actives,
il existe des bouches hydrothermales appelées fumeurs noirs.
Ils crachent un nuage de matière noire et d'eau chaude
fournissant un flux constant de minéraux du manteau terrestre.
Les bactéries se nourrissent des minéraux et produisent des matières organiques
qui attirent les crustacés, les bivalves, les escargots, les
poissons, les poulpes et les vers tubicoles jusqu'à 2 mètres de long.
Non seulement les évents hydrothermaux
abritent un groupe incroyablement diversifié d'êtres vivants,
mais aussi un concurrent pour l'endroit
où la vie aurait pu commencer sur Terre il y a des
milliards d'années.
Dans l'océan sombre d'une planète voyou,
des événements similaires ou une activité volcanique
pourraient être le point de départ et la base
d'écosystèmes complexes que nous ne pouvons qu'imaginer en ce moment.
L'un des avantages d'un écosystème dans un océan de planète voyous
est que l'environnement est extrêmement stable.
L'épaisse calotte glaciaire le protège
de toutes sortes d'événements d'extinction
et, tant que l'énergie du noyau continue d'affluer, les
choses restent à peu près les mêmes.
Les formes de vie les plus probables
sont les bactéries et autres micro-organismes.
Mais, avec suffisamment de temps,
des animaux extraterrestres plus complexes pourraient se nourrir
des êtres plus petits et prospérer.
Il n'est pas impossible qu'une vie intelligente
puisse émerger dans un tel environnement.
Si c'était le cas, il se retrouverait dans un monde assez étrange.
Constricté par un mur infranchissable de glace dure comme le roc au sommet
et le substratum rocheux au fond.
Sans aucune usine pour stocker l'énergie des étoiles,
il n'y aurait pas de bois, de pétrole ou de charbon.
Même s'il y en avait,
ce n'est pas comme si vous découvriez le feu au fond d'un océan.
Sans cette énergie, les métaux ne pourraient jamais être transformés en objets utiles.
Nos amis extraterrestres intelligents pourraient ne jamais briser la glace.
Ils pourraient ne jamais se rendre compte qu'il existe une chose telle que l'extérieur
et supposer que leur petit monde est tout ce qu'il y a.
Des millions de générations pourraient vivre et mourir dans ces océans sombres,
ignorant l'univers incroyablement grand au-dessus de la glace.
Jusqu'à ce que le cœur de leur planète se refroidisse
et que toute vie disparaisse.
Alors que les océans gèlent complètement,
les vestiges des cultures et des écosystèmes
seront piégés pour toujours dans une tombe glacée.
Si vous y réfléchissez,
il vaut peut-être mieux ne pas être au courant de tout cela.
Mais le concept est dérangeant et excitant.
L'univers pourrait être grouillant de vie,
piégé sur des planètes qu'il est fondamentalement impossible de quitter.
Des mondes comme celui-ci pourraient fréquemment passer le système solaire,
sans même que nous le sachions.
Peut-être qu'un jour, dans un futur lointain, les
humains poseront le pied sur l'un de ces mondes gelés
et essaieront de dire "bonjour".
D'accord, nous aimons les scénarios futurs sombres,
mais revenons au présent
pour un autre type de surprise.
Vous êtes nombreux à vouloir savoir comment nous réalisons nos vidéos,
nous avons donc réalisé une vidéo à ce sujet.
Kurzgesagt s'est associé à Skillshare,
notre communauté d'apprentissage en ligne préférée pour les créateurs,
pour créer une série de cours en trois parties où vous pourrez apprendre
notre style d'animation unique,
avec des scènes de nos vidéos.
Mais nous ne sommes pas les seuls
à vous y communiquer nos trucs et astuces.
Un abonnement Skillshare Premium
vous donne un accès illimité à plus de 25 000 cours
dans toutes sortes de compétences telles que l'écriture, la conception et l'animation
par des experts qui connaissent leur métier.
L'abonnement Premium est aussi bas que 10 $ par mois.
Mais comme un régal,
les 1 000 premières personnes à utiliser le lien dans la description
recevront leurs deux premiers mois gratuitement.
Si vous avez toujours voulu voir comment nous animons nos vidéos
et apprendre à le faire vous-même
, c'est votre chance.