I pianeti canaglia sono pianeti che viaggiano attraverso l'universo da soli.
Abitano lo spazio oscuro e vasto tra le stelle.
Alla deriva da soli nell'oscurità eterna, nessuna luce riscalda le loro superfici
e sono esposti al gelo dello spazio esterno.
Non conoscono stagioni, né giorni, né notti,
che potrebbero rivelare il passare del tempo.
Eppure, i pianeti canaglia potrebbero portare vita aliena
in tutti gli angoli della galassia.
Come funzionerebbe?
E comunque come fa un pianeta a diventare un canaglia?
[Musica]
Ci sono molte cose molto diverse che vengono chiamate pianeti canaglia.
Ad esempio, le nane subbrune
- giganti gassosi che si formano dal collasso delle nubi di gas
e sono i noiosi fratellini delle nane brune.
Sono una specie di star fallita
e ora smettiamo di parlarne.
Una sorta di canaglia molto più interessante,
sono i pianeti terrestri, simili alla Terra,
che sono stati cacciati dal loro sistema planetario.
I giovani sistemi stellari sono luoghi pericolosi,
dove i protopianeti stanno combattendo per la massa disponibile,
ingoiando quanto più materiale possibile.
In questa lotta per il dominio, si scontrano tra loro
o si avvicinano pericolosamente alle orbite l'uno dell'altro.
Se un pianeta molto massiccio sposta la sua orbita più vicino alla stella
, può espellere dal sistema i pianeti più piccoli.
Ma solo perché un pianeta è sopravvissuto ai crescenti dolori della formazione,
non significa che sia sicuro.
I sistemi planetari possono essere sconvolti da passaggi ravvicinati di stelle
o buchi neri, in qualsiasi momento.
Fino alla metà di tutti i pianeti nati potrebbero finire come ladri.
Gli scienziati non sono d'accordo sui numeri,
ma è probabile che, almeno,
ci siano miliardi di pianeti canaglia nella sola Via Lattea.
La maggior parte dei ladri condividerà lo stesso deprimente destino,
poiché la loro stella diventa più piccola, giorno dopo giorno,
la superficie del pianeta si raffredda rapidamente fino a meno 270 gradi Celsius.
Se hanno oceani, si congeleranno e diventeranno duri come il substrato roccioso.
Le loro atmosfere affonderanno in superficie
e alla fine si congeleranno anche loro.
Ma, stranamente,
alcuni di questi deserti ghiacciati e oscuri potrebbero ospitare la vita.
Per capire come, immaginiamo un pianeta simile alla Terra,
nello stesso ordine di grandezza in termini di massa e composizione.
Se lo mettiamo nello spazio profondo, come potrebbe ancora sostenere la vita?
Per quanto ne comprendiamo la natura,
c'è un ingrediente indispensabile di cui ha bisogno: l'acqua liquida.
L'acqua è importante perché mescola le cose,
sia la materia che l'energia, il
che fa sì che avvenga una chimica interessante, come la vita.
Quindi il nostro pianeta ha bisogno di energia sufficiente
per mantenere almeno una parte dei nostri oceani abbastanza calda
da sostenere l'acqua liquida.
Stranamente, circa il 99,97% del bilancio energetico della Terra proviene dal Sole.
Quindi la nostra immaginaria terra canaglia ha bisogno di lavorare
con lo 0,03 percento di energia che le resta,
che proviene quasi esclusivamente dal suo centro caldo.
Il nucleo interno della Terra è una gigantesca palla di metallo
, calda quanto la superficie del Sole,
che è circondata dal nucleo esterno costituito da metalli liquidi
che si stanno solidificando molto, molto lentamente
rilasciando molto calore nel processo.
Finché questo processo è in corso, il
nostro pianeta sarà geologicamente attivo
con materiale solido e liquido che si muoverà
e trasporterà energia in superficie
dove può essere sfruttata come energia geotermica.
Mentre il nucleo caldo di ogni pianeta alla fine si raffredderà,
questo processo richiede miliardi di anni.
Abbastanza tempo perché la vita prenda vita e prosperi.
C'è anche uno scenario che potrebbe consentire a
un pianeta simile alla Terra di avere oceani che non sono ghiacciati.
Se il pianeta avesse
un'atmosfera di idrogeno estremamente densa e ad alta pressione,
il gas non si congelerebbe
e potrebbe intrappolare abbastanza calore cercando di sfuggire al pianeta
per consentire agli oceani che si estendono fino alla superficie.
E c'è un altro modo possibile per stare al caldo: le lune.
Se un pianeta canaglia porta con sé una o più luna,
una luna abbastanza grande potrebbe iniettare energia aggiuntiva nel sistema
tramite le forze di marea.
Queste forze allungano e comprimono il pianeta un po' ogni giorno,
come quando si impasta un impasto, mantenendolo caldo.
Ma lo scenario più probabile per una vita canaglia
è quello con oceani subglaciali
sotto uno strato spesso un chilometro di ghiaccio d'acqua.
Questi non sono del tutto assurdi,
dal momento che ne abbiamo già alcuni nel Sistema Solare.
Quindi, come potrebbe la vita sostenersi
sul fondo di un oceano completamente buio e freddo.
Sulla Terra, nel profondo dei nostri oceani, nella completa oscurità,
in aree vulcanicamente attive,
ci sono prese d'aria idrotermali chiamate fumatori neri.
Spruzzano una nuvola di materiale nero e acqua calda
fornendo un flusso costante di minerali dal mantello terrestre.
I batteri si nutrono dei minerali e producono materiale organico,
che attira crostacei, bivalvi, lumache,
pesci, polpi e vermi lunghi fino a 2 metri.
Non solo le prese d'aria idrotermali
ospitano un gruppo incredibilmente diversificato di esseri viventi,
ma anche un contendente per il luogo in
cui la vita potrebbe essere iniziata sulla Terra
miliardi di anni fa.
Nell'oceano oscuro di un pianeta canaglia,
eventi simili o attività vulcanica
potrebbero essere il punto di partenza e la base
per ecosistemi complessi che possiamo solo immaginare in questo momento.
Uno dei vantaggi di un ecosistema in un oceano pianeta canaglia
è che l'ambiente è estremamente stabile.
La spessa coltre di ghiaccio lo protegge
da tutti i tipi di eventi di estinzione
e, finché l'energia dal nucleo continua ad arrivare, le
cose rimangono praticamente le stesse.
Le forme di vita più probabili
sono batteri e altri microrganismi.
Ma, dato abbastanza tempo,
animali alieni più complessi potrebbero
nutrirsi degli esseri più piccoli e prosperare.
Non è impossibile che la vita intelligente
possa emergere in un ambiente del genere.
Se lo facesse, si ritroverebbe in un mondo piuttosto strano.
Costretto da un muro impraticabile di ghiaccio duro come una roccia in alto
e un substrato roccioso in basso.
Senza piante per immagazzinare l'energia stellare,
non ci sarebbero legna, petrolio o carbone.
Anche se
ci fosse, non è che scopriresti il fuoco sul fondo di un ocean
.  Senza questa energia, i metalli potrebbero non essere mai trasformati in cose utili.
I nostri intelligenti amici alieni potrebbero non sfondare mai il ghiaccio.
Potrebbero non rendersi mai conto che esiste qualcosa come l'esterno
e presumere che il loro piccolo mondo sia tutto ciò che c'è.
Milioni di generazioni potrebbero vivere e morire in questi oceani oscuri,
ignari dell'incredibile universo sopra il ghiaccio.
Fino a quando il nucleo del loro pianeta non si raffredda
e tutta la vita svanisce.
Mentre gli oceani si congelano completamente,
i resti di culture ed ecosistemi
rimarranno intrappolati per sempre in una tomba ghiacciata.
Se ci pensi
, potrebbe essere meglio non essere consapevoli di tutto ciò.
Ma il concetto è inquietante ed eccitante.
L'universo potrebbe essere brulicante di vita,
intrappolato su pianeti praticamente impossibili da lasciare.
Mondi come questo potrebbero spesso superare il Sistema Solare, a
nostra insaputa.
Forse un giorno, in un lontano futuro, gli
umani metteranno piede su uno di questi mondi ghiacciati
e proveranno a dire "ciao".
Ok, quindi amiamo cupi scenari futuri,
ma torniamo al presente
per un diverso tipo di sorpresa.
Molti di voi vogliono sapere come realizziamo i nostri video,
quindi abbiamo realizzato un video a riguardo.
Kurzgesagt ha collaborato con Skillshare, la
nostra community di apprendimento online preferita per i creatori,
per creare una serie di lezioni in tre parti in cui puoi imparare il
nostro stile di animazione unico,
con scene dei nostri video.
Ma non siamo gli unici a
dirti i nostri suggerimenti e trucchi lì.
Un abbonamento Skillshare Premium
ti dà accesso illimitato a più di 25.000 classi
in tutti i tipi di abilità come scrittura, design e animazione
da esperti che conoscono il loro materiale.
L'abbonamento Premium è a partire da $ 10 al mese.
Ma come regalo,
le prime 1.000 persone che utilizzeranno il link nella descrizione
riceveranno i primi due mesi gratuitamente.
Se hai sempre desiderato vedere come animiamo i nostri video
e imparare a farlo da solo,
questa è la tua occasione.