不正な惑星は、宇宙だけを移動する惑星です。
彼らは星の間の暗くて広大な空間に生息しています。
永遠の闇の中を一人で漂い、光が彼らの表面を暖めることはなく
、彼らは宇宙空間の凍えるような寒さにさらされています。
彼らは季節も日も夜も知らないので
、時間の経過を失う可能性があります。
それでも、不正な惑星は銀河の隅々までエイリアンの生命を運ぶかもしれません
。
それはどのように機能しますか？
そして、とにかく惑星はどのようにして悪党になりますか？
[音楽]
不正な惑星と呼ばれる非常に異なるものがいくつかあります。
たとえば、準褐色矮星
-崩壊するガス雲から形成され
、褐色矮星の退屈な弟であるガス巨人。
彼らは一種の失敗した星で
あり、私たちは今それらについて話すのをやめます。
はるかに興味深い種類の不正は、
地球に似た地球
型惑星であり、惑星系から追い出されました。
若い星系は危険な場所で
あり、原始惑星は利用可能な質量を求めて戦い、可能な
限り多くの物質を飲み込んでいます。
この支配争いでは、彼らは互いに衝突し
たり、危険なほど互いの軌道に近づいたりします。
非常に巨大な惑星がその軌道を星に近づけると、
小さな惑星をシステムから追い出すことができます。
しかし、惑星が形成の増大する苦痛を乗り越えたからといって、
それが安全であるという意味ではありません。
惑星系は、いつでも星やブラックホールからのフライバイによって破壊される可能性があり
ます。
生まれたすべての惑星の最大半分が不正になる可能性があります。
科学者たちはその数に同意していませ
んが、少なくとも
天の川だけでも数十億の不正な惑星が存在する可能性があります。
ほとんどの悪党は同じ憂鬱な運命を共有します。
彼らの星が日ごとに小さくなるにつれて
、惑星の表面は摂氏マイナス270度まで急速に冷えます。
海があれば、凍って岩盤のように固くなります。
彼らの大気は地表に沈み
、最終的には凍結します。
しかし、奇妙な
ことに、これらの凍った暗い砂漠のいくつかは生命を宿すことができました。
その方法を理解する
ために、質量と組成の点で同じ桁数の地球に似た惑星を想像してみましょう。
深宇宙に置いても、どうやって生命を支えられるのでしょうか？
私たちが生命の本質を理解している限り、
それが必要とする1つの不可欠な成分があります：液体の水。
水は
物質とエネルギーの両方
を混ぜ合わせ、生命のように興味深い化学を起こさせるので重要です。
したがって、私たちの惑星は
、液体の水を維持するのに十分なほど海の一部を暖かく保つのに十分なエネルギーを必要としています
。
厄介なことに、地球のエネルギー収支の約99.97％は太陽から来ています。
したがって、私たちの想像上の不正な地球は
、それが残したエネルギーの0.03％で動作する必要があります。これは、
ほぼ独占的にそのホットセンターから来ています。
地球の内核は巨大な金属球
で、太陽の表面とほぼ同じくらい熱く
、液体金属でできた外核に囲まれています。液体
金属は非常にゆっくりと固化
し、その過程で多くの熱を放出します。
このプロセスが進行している限り、
私たちの惑星は
、固体および液体の物質が
動き回り、地熱エネルギーとして利用できる表面にエネルギーを輸送することで、地熱的に活動します。
すべての惑星のホットコアは最終的には冷えるでしょうが、
このプロセスには数十億年かかります。
人生が生まれて繁栄するのに十分な時間。
地球のような惑星が凍っていない海を持つことを可能にするかもしれない1つのシナリオさえあります。
惑星が非常に高密度
で高圧の水素大気を持っている場合
、ガスは凍結
せず、惑星から逃げようとして十分な熱を閉じ込め
て、海が地表まで広がることを可能にします。
そして、暖かく保つための別の可能な方法があります：衛星。
不正な惑星が月以上を一緒に持ってくる場合
、十分な大きさの月が潮汐力を介してシステムに追加のエネルギーを注入する可能性があり
ます。
これらの力は、生地をこねて暖かく保つように、毎日少しずつ惑星を伸ばして圧迫し
しかし、ローグベアリングライフの最も可能性の高いシナリオは、
ほとんどが水氷の1kmの厚さの層の下に氷底海があるシナリオです。
私たちはすでに太陽系にそれらのいくつかを持っているので、これらは完全にばかげているわけではありません。
では、どうすれば
完全に暗くて冷たい海の底で生命を維持できるのでしょうか。
地球の真っ暗な海の奥深く
、火山活動が活発な地域には、
ブラックスモーカーと呼ばれる熱水噴出孔があります。
彼らは黒い物質とお湯の雲を吐き出し
、地球のマントルから鉱物の一定の流れを提供します。
バクテリアはミネラルを食べて有機物を生成し、
甲殻類、二枚貝、カタツムリ、
魚、タコ、長さ2メートルまでのチューブワームを引き付けます。
熱水噴出孔
は、信じられないほど多様な生物のグループの本拠地であるだけでなく、数十億年前
に地球上で生命が始まった可能性のある場所の候補でもあり
ます。
不正な惑星の暗い海では、
同様のイベントや火山活動が、私たちが今しか想像
できない複雑な生態系の出発点であり、基礎となる可能性があり
ます。
不正な惑星の海の生態系の利点の1つ
は、環境が非常に安定していることです。
厚い氷床は
あらゆる種類の絶滅イベントからそれを保護します、
そして、コアからのエネルギーが来続ける限り、
物事はほとんど同じままです。
最も可能性の高い生命体
はバクテリアやその他の微生物です。
しかし、十分な時間があれば、
より複雑なエイリアンの動物
は小さな存在を食べて繁栄することができます。
そのような環境で知的な生活が生まれることは不可能ではありません
。
もしそうなら、それはかなり奇妙な世界に自分自身を見つけるでしょう。
上部の固い氷の通行不能な壁と下部の岩盤によってくびれてい
ます。
星のエネルギーを蓄える植物
がなければ、木、石油、石炭はありません。
たとえあったとして
も、海の底で火事を発見するようなものではありません。
このエネルギーがなければ、金属は決して有用なものに鍛造されることはありません。
私たちの知的なエイリアンの友達は決して氷を突破しないかもしれません。
外のようなものがあることに気づかず
、自分たちの小さな世界がすべてあると思っていたのかもしれません。 氷の上の信じられないほど大きな宇宙を知らずに、
何百万もの世代がこれらの暗い海で生きて死ぬかもしれません
。
彼らの惑星の核が冷えるまで、
そしてすべての生命は消えます。
海が完全に凍りつくと
、文化や生態系の残骸が
永遠に氷の墓に閉じ込められます。
あなたがそれについて考えるならば、
それをすべて意識しないほうがよいかもしれません。
しかし、そのコンセプトは気がかりでエキサイティングです。
宇宙は生命で溢れ、
基本的に離れることが不可能な惑星に閉じ込められているかもしれません。
このような世界は、私たちが知らないうちに、太陽系を頻繁に通過する可能性があり
ます。
いつの日か、遠い将来、
人間は凍てつく世界のひとつに足を踏み入れ、
「こんにちは」と言おうとするでしょう。
さて、私たちは暗い未来のシナリオが大好き
ですが、別の種類の驚きのために現在に戻りましょう。
多くの方が私たちのビデオの作り方を知りたがっている
ので、それについてのビデオを作りました。
Kurzgesagtは
、クリエイターに人気のオンライン学習コミュニティであるSkillshareと協力して、動画のシーンを使用して独自のアニメーションスタイルを
学ぶことができる3部構成のクラスシリーズを作成し
ました。
しかし、
そこでのヒントやコツを教えてくれるのは私たちだけではありません。
スキルシェアプレミアムメンバーシップで
は
、ライティング、デザイン、アニメーションなど、あらゆる
スキルの25,000を超えるクラスに無制限にアクセスできます。
プレミアムメンバーシップは月額$10からです。
ただし、おやつとして
、説明のリンクを使用した最初の1,000人
は、最初の2か月間は無料で利用できます。
私たちがどのように私たちのビデオをアニメートするかを常に見たい
と思っていて、それを自分で行うことを学びたいのであれば、
これはあなたのチャンスです。