로그 행성은 홀로 우주를 여행하는 행성입니다.
그들은 별 사이의 어둡고 광대한 공간에 서식합니다.
영원한 어둠 속을 홀로 떠도는 빛은 그들의 표면을 따뜻하게 하지 않으며
, 그들은 우주 공간의 얼어붙은 추위에 노출됩니다.
그들은 계절도, 낮도, 밤도 알지 못
하므로 시간의 흐름에 영향을 줄 수 있습니다.
그러나 불량 행성은 은하계 구석구석까지 외계 생명체를 운반할 수 있습니다
.
어떻게 작동할까요?
그리고 어떻게 행성이 도적이 되는 겁니까?
[음악]
불량 행성이라고 불리는 매우 다양한 것들이 있습니다.
예를 들어, 아갈색왜성(sub-brown dwarfs)
- 붕괴하는 가스 구름에서 형성되는 가스 거성
이며 갈색 왜성의 지루한 남동생입니다.
그들은 일종의 실패한 스타
이며 이제 우리는 그들에 대해 이야기하지 않을 것입니다.
훨씬 더 흥미로운 종류의 불량배
는 지구와
유사한 행성계에서 쫓겨난 지구형 행성입니다.
젊은 항성계는
원시행성이 가능한
한 많은 물질을 먹어치우면서 이용 가능한 질량을 놓고 싸우는 위험한 장소입니다.
지배권을 위한 이 싸움에서 그들은 서로 충돌
하거나 서로의 궤도에 위험할 정도로 가까워집니다.
매우 무거운 행성이 궤도를 별에 더 가깝게 이동
하면 시스템에서 더 작은 행성을 쫓아낼 수 있습니다.
그러나 행성이 성장하는 고통에서 살아남았다고
해서 그것이 안전한 것은 아닙니다.
행성계는 항성이나 블랙홀의 플라이바이에 의해 언제든지 교란될 수
있습니다.
태어난 모든 행성의 최대 절반이 도적으로 끝날 수 있습니다.
과학자들은 숫자에 동의하지
않지만 최소한
우리은하에만 수십억 개의 불량 행성이 있을 가능성이 있습니다.
대부분의 도적은 별이 작아지면서 같은 우울한 운명을 공유할 것입니다
. 날이 갈수록
행성 표면은 섭씨 영하 270도까지 빠르게 냉각됩니다.
바다가 있으면 얼어붙어 기반암처럼 단단해집니다.
그들의 대기는 표면으로 가라
앉고 결국에는 얼어붙을 것입니다.
그러나 이상하게도
이 얼어붙은 어두운 사막 중 일부는 생명을 품을 수 있습니다.
방법을 이해
하기 위해 질량과 구성 면에서 같은 크기의 지구와 비슷한 행성을 상상해 봅시다.
우리가 그것을 깊은 우주에 넣으면 어떻게 여전히 생명을 유지할 수 있습니까?
우리가 생명의 본성을 이해하는 한 생명
에 필요한 필수 요소가 하나 있습니다. 바로 액체입니다.
물은
물질과 에너지를 혼합하여
생명과 같은 흥미로운 화학 작용을 일으키기 때문에 중요합니다.
따라서 우리 행성은 액체 상태의 물을 유지할
수 있을 만큼 바다의 적어도 일부를 따뜻하게 유지하기에 충분한 에너지가 필요합니다
.
짜증나게도 지구 에너지 예산의 약 99.97%가 태양에서 나옵니다.
따라서 가상의 불량 지구
는 남은 에너지의 0.03%로 작동해야 합니다. 이 에너지
는 거의 독점적으로 뜨거운 중심에서 나옵니다.
지구의 내핵
은 태양 표면만큼 뜨거운 거대한 금속 공으로,
액체 금속으로 구성된 외핵으로 둘러싸여
있으며 매우 천천히 응고
되어 많은 열을 방출합니다.
이 과정이 진행되는 한
우리 행성은
고체 및 액체 물질이 이리저리 움직이고
지열 에너지로 활용할 수 있는 표면으로 에너지를 전달하면서 지질학적으로 활성화될 것입니다.
모든 행성의 뜨거운 핵은 결국 식겠지만
이 과정에는 수십억 년이 걸립니다.
생명이 존재하고 번성하기에 충분한 시간입니다.
지구와 같은 행성이 얼지 않은 바다를 가질 수 있는 시나리오가 하나 있습니다.
만약 행성이 극도로 조밀
하고 고압력의 수소 대기를 가지고 있다면
, 가스는 얼지 않을
것이고 행성을 탈출하려는 열을 충분히 가두어
바다가 표면까지 확장될 수 있도록 할 수 있습니다.
그리고 따뜻함을 유지할 수 있는 또 다른 방법이 있습니다. 바로 달입니다.
불량 행성이 달 또는 그 이상을 함께 가져온다면
충분히 큰 달이 조석력을 통해 시스템에 추가 에너지를 주입할 수
있습니다.
이 힘
은 반죽을 반죽하는 것처럼 매일 조금씩 행성을 늘리고 쥐어짜서 따뜻하게 유지합니다.
그러나 불량 베어링 생명체에 대한 가장 가능성 있는 시나리오
는 대부분 물 얼음으로 이루어진 1km 두께의 빙하 아래 바다가 있는 시나리오입니다.
우리는 이미 태양계에 몇 가지를 가지고 있기 때문에 이것들이 완전히 터무니없는 것은 아닙니다.
그렇다면 어떻게
완전히 어둡고 차가운 바다 밑바닥에서 생명을 유지할 수 있었을까요?
지구, 완전한 암흑 속 깊은 바다,
화산 활동이 활발한 지역
에는 블랙 스모커라고 불리는 열수 분출구가 있습니다.
검은 물질 구름과 뜨거운 물을 뿜어내며
지구의 맨틀에서 끊임없이 미네랄이 흘러나옵니다.
박테리아는 미네랄을
먹고 최대 2미터 길이의 갑각류, 이매패류, 달팽이,
물고기, 문어 및 관벌레를 유인하는 유기 물질을 생성합니다.
열수 분출구
는 엄청나게 다양한 생물 그룹의 고향일
뿐만 아니라 수십억 년 전에
지구에서 생명이 시작되었을 수 있었던 장소에 대한 경쟁자이기도 합니다
.
불량 행성의 어두운 바다에서
유사한 사건이나 화산 활동이
지금 우리가 상상할 수 있는 복잡한 생태계의 출발점이자 기초가 될 수 있습니다.
불량한 행성 바다의 생태계가 가지고 있는 한 가지 장점
은 환경이 매우 안정적이라는 것입니다.
두꺼운 빙상
은 모든 종류의 멸종 사건으로부터 그것을 보호
하고, 핵으로부터 에너지가 계속해서 오는 한,
상황은 거의 동일하게 유지됩니다.
가장 가능성 있는 생명체
는 박테리아와 기타 미생물입니다.
그러나 충분한 시간이 주어지면
더 복잡한 외계 동물이
더 작은 존재를 먹고 번성할 수 있습니다.  그러한 환경에서
지적 생명체가 출현하는 것은 불가능하지 않습니다
.
그랬다면 꽤 이상한 세계에 갇혔을 것입니다.
위쪽은 암석처럼 단단한 얼음으로 이루어진 통과할 수 없는 벽으로
, 아래쪽은 기반암으로 제한되어 있습니다.
별 에너지를 저장할 식물
이 없다면 나무, 기름, 석탄도 없을 것입니다.
있다고
해도 바다 밑바닥에서 불을 발견하는 것은 아닙니다.
이 에너지가 없으면 금속은 결코 유용한 것으로 위조될 수 없습니다.
우리의 지적인 외계인 친구들은 얼음을 뚫지 못할 수도 있습니다.
그들은 외부와 같은 것이 있다는 것을 결코 깨닫지 못하고
그들의 작은 세계가 전부라고 가정했을 것입니다.
수백만 세대가
얼음 위의 믿을 수 없을 정도로 큰 우주를 모르고 이 어두운 바다에서 살고 죽을 수도 있습니다.
그들의 행성의 핵심이
식고 모든 생명체가 사라질 때까지.
바다가 완전히 얼
면서 문화와 생태계의 잔재는
영원히 얼음 무덤에 갇히게 될 것입니다.
곰곰이 생각해보면
그런 건 아예 의식하지 않는 편이 나을 수도 있다.
그러나 그 개념은 혼란스럽고 흥미진진합니다.
우주
는 기본적으로 떠날 수 없는 행성에 갇혀 있는 생명체로 가득 차 있을지 모릅니다.
이와 같은 세계는 우리가 알지 못하는 사이에 종종 태양계를 통과할 수
있습니다.
머나먼 미래
에 언젠가 인간은 이 얼어붙은 세계에 발을 들여놓고
"안녕하세요"라고 인사하려고 할 것입니다.
좋아, 그래서 우리는 우울한 미래 시나리오를 좋아
하지만 다른 종류의 놀라움을 위해 현재로 돌아가자
.
많은 분들이 저희가 동영상을 만드는 방법을 알고 싶어 하여
이에 대한 동영상을 만들었습니다.
Kurzgesagt
는 제작자가 가장 좋아하는 온라인 학습 커뮤니티인 Skillshare와 협력하여 동영상의 장면을 사용하여 고유한 애니메이션 스타일
을 배울 수 있는 3부작 수업 시리즈를 만들었습니다
.
하지만
그곳에서 우리의 팁과 트릭을 알려주는 유일한 사람은 아닙니다.
Skillshare 프리미엄 멤버십
은
자신의 분야를 잘 아는 전문가가 제공하는 작문, 디자인, 애니메이션과 같은 모든 종류의 25,000개 이상의 클래스에 대한 무제한 액세스를 제공합니다.
프리미엄 멤버십은 한 달에 $10만큼 저렴합니다.
그러나
설명의 링크를 사용하는 선착순 1,000명
에게는 첫 2개월이 무료로 제공됩니다.
비디오를 애니메이션으로 만드는 방법을 항상 보고 싶었고 직접 하는 방법을 배우고 싶었다면 지금
이 기회입니다.