떠돌이 행성은 우주를 혼자 여행하는 행성입니다.
그들은 항성 사이의 어둡고 텅 빈 공간에서
살고 있습니다.
영원한 어둠 속에서 혼자서 표류하며, 어떤 빛도 표면을 데우지 않으며,
우주의 추위에 고스란히 노출됩니다.
그곳에는 시간의 변화를 알려줄 계절이나 낮과 밤이 없습니다
그럼에도 불구하고 떠돌이 행성에 외계 생명체가 살 수도 있습니다.
은하 구석까지 말이죠.
어떻게 이게 가능할까요?
그전에, 행성이 어떻게 떠돌이가 될까요?
떠돌이 행성이라 부르는 물체는 여러 가지가 있습니다.
예를 들어, 가스 구름에서 형성되는 가스 행성중 하나인 준갈색왜성같은
갈색 왜성계열의 지루한 행성들이 있습니다.
그것들은 되다 만 항성이므로,
그 행성들에 대해서는 딱히 언급할 만 한게 없습니다.
떠돌이 행성의 훨씬 더 흥미로운 종류는
지구형 떠돌이 행성들,
즉 소속되어 있던 행성계에서 튕겨나온 지구형 행성들입니다.
어린 행성계는 아주 위험한 구역입니다.
원시 행성들은 자신들의 유효 질량을 늘이기 위해 싸우며,
최대한 많은 물질을 가지기 위해 다툽니다.
이런 정복전쟁에서, 그것들은 서로 충돌하거나,
위험할 정도로 가깝게 근접합니다.
매우 무거운 행성이 항성에 근접하는 궤도를 따라갈 때,
작은 행성들을 행성계 밖으로 튕겨낼 수 있습니다.
그러나 행성이 질량 확보의 성장통을 견뎌 냈다 하더라도,
안전하진 않습니다.
행성계는 언제나 다른 항성이나 블랙홀 등의
flyby(스윙바이와 비슷한 현상)에 의해
간섭받을 수 있습니다.
태어난 모든 행성의 최대 절반이 떠돌이 행성이 될 수 있습니다.
이 숫자에 대해 과학자들이 일치된 의견을 보이진 않지만,
그래도 최소한으로 계산하여도
은하수에만 10억 개의 떠돌이 행성이 있다고 합니다.
대부분의 떠돌이 행성들은 다들 비슷한 암울한 운명을 가집니다.
그들의 항성이 매일 점차 작아지며,
행성의 표면은 빠르게 섭씨 -270도까지 떨어지게 될 것입니다.
바다를 가진 행성의 경우, 바다가 얼어서 기반암처럼 단단해 질 것입니다.
대기조차 수축되어 가라앉아 결국 얼어버릴 것 입니다.
하지만, 매우 기묘하게도,
이 얼어붙은 어두운 사막 중 일부는 생명을 품을 수 있습니다.
왜 그런지 이해하기 위해
지구와 비슷한 행성을 상상해봅시다.
지구와 동일한 규모의 질량과 구성요소를 가진 행성을요.
만약 우리가 이 행성을 심우주에 놓는다면
이 행성은 어떻게 생명을 존속시킬까요?
우리가 생명에 대해 알고있는 한
액체 상태의 물은 생명에게 필수적입니다.
물은 여러가지를 섞기 때문에 아주 중요합니다.
물질이나 에너지같은 것들을요.
섞임을 통해 화학작용을 일으킵니다. 이를태면 생명체같은걸요.
그래서 우리 행성은 충분한 에너지가 필요합니다.
최소한의 바다를 따뜻하게 유지하고
액체 상태의 물을 유지하기 위해서요.
성가시게도, 지구의 에너지의 약 99.97%가 태양에서 옵니다.
그래서 이 가상의 떠돌이 행성은
남은 0.03%의 에너지로만 일해야 합니다.
이 에너지는 대부분 행성 핵에서 발생하죠.
지구의 내핵은 거대한 금속 공입니다.
태양의 표면만큼이나 뜨거운 금속 공은
액체 금속으로 이루어진 외핵으로 둘러쌓여 있으며,
이 외핵은 매우매우 느린 속도로 응고되면서
어마어마한 응고열을 방출하고 있습니다.
이 과정이 계속 진행되고 있는 동안을,
행성이 지질학적으로 활성화 되어 있다고 말합니다.
고체와 액체 물질이 움직이며(대류하며)
에너지를 지표로 옮기게 되고,
이는 무해한 지열 에너지의 형태로 방출됩니다.
모든 행성 핵은 결국 식어버리지만
이 과정은 수십억년이 걸립니다.
생명체가 발생하고 번성하기엔 충분하죠.
있을 수 있는 또 다른 시나리오가 있습니다.
지구형 행성이 얼지 않은 바다를 가진 시나리오죠.
만약 행성이 매우 높은 밀도와 압력을 지닌 수소 대기층을 가지고 있다면
대기는 얼지 않고
행성을 탈출하려고 하는 열을
충분히 붙잡을 수 있습니다.
이 열은 바다가 표면 전체에 퍼지도록 할 수 있죠.
행성의 열기를 유지할 수 있는 또다른 방법이 있습니다. 바로 달이죠.
만약 떠돌이 행성이 하나 이상의 달을 거느리고 있다면
충분히 큰 달은 행성에 추가적인 에너지를 주입할 수 있습니다.
바로 조석력을 통해서요.
조석력은 매일 행성을 밀가루 반죽처럼
약간씩 늘이고 줄입니다.
이로 인해 열을 유지할 수 있죠.
그러나 가장 그럴싸한 시나리오는
빙하 아래의 바다입니다.
수 킬로미터 두깨의 빙하 아래의 바다죠.
이건 터무니없는 이야기가 아닙니다.
이미 태양계 내부에 이런 행성이 존재합니다.
그렇다면 완전히 어둡고 차가운 바다의 바닥에 사는 생명체는 어떻게 살아갈 수 있을까요?
지구의 빛이 닿지 않는깊은 바다속 에서,
화산 활동 지역에,
블랙 스모커라 불리는 열수 분출구가 있습니다.
이들은 검은 물질과 뜨거운 물의 구름을 뿜어 냅니다.
지구의 맨틀에서 지속적인 미네랄 순환을 만들어 내면서요.
미네랄을 섭취한 박테리아는 유기 물질을 생산하여
갑각류, 이매패류, 달팽이,
물고기, 문어,  2 m 길이의 서관충 등을 끌어들이죠.
열수구는 아주 다양한 생명들의 집이면서
동시에 수백만년 전 지구에서
생명이 발생할 수 있었던 장소입니다.
떠돌이 행성의 어두운 바다 아래에서
비슷한 일 또는 화산 활동이
우리가 상상하는 복잡한 생태계의
시작점이자 기반이 될 수 있습니다.
떠돌이 행성의 바다의 한 가지 장점은
매우 안정적인 환경이라는 겁니다.
두꺼운 얼음이 멸종을 일으킬 위협으로부터 생태계를 보호합니다.
그리고 행성 핵에서 에너지가 계속 나오는 한
모든 것은 그대로일 것입니다.
가장 있을 법한 생명체의 형태는 박테리아와 미생물입니다.
하지만 시간이 충분히 주어진다면
더 작은 생명체를 잡아먹는 좀 더 복잡한 외계 동물이
만들어지고 번성할 겁니다.
이러한 환경 하에서 지적 생명체가 발생하는 것도
불가능한 일이 아닙니다.
만약 발생한다면, 그들은 자신들이 굉장히 이상한 세상에 있다는 것을 알게될 겁니다.
천장은 매우 두꺼운 얼음-바위의 벽으로 막혀있고
바닥은 기반암으로 막혀있죠.
에너지를 저장할 시설도 없고
나무도, 석유도, 석탄도 없습니다.
만약 있다고 해도 바다 밑에서 불을 발견하는 건 불가능합니다.
이러한 에너지가 없으면
금속은 유용한 도구로 가공될 수 없고
우리의 지적 외계 생명체 친구들은
얼음벽을 뚫고 나오지 못할겁니다.
그들은 바깥 세상에 많을 것들이 존재한다는 것을
알아차리지 못할 것이고
자신들의 작은 세계가 전부라고 추측할 것입니다.
어두운 바다에서 수백만 세대가 살고 또 죽겠죠.
엄청나게 거대한 세상이 얼음 위에
있다는 걸 모른채로요.
행성 핵이 식어버리면
모든 생명체는 사라질겁니다.
바다가 완전히 얼어붙고
문화와 생태계의 남은 부분은
얼음 묘지에 영원히 갇힐겁니다.
만약 당신이 이 문제에 대해 생각한다면,
이 모든 것을 걱정하지 않는게 좋습니다.
하지만 이 개념은 충격적이고 흥미롭습니다.
우주는 떠날 수 없는 행성에 붙잡힌 생명으로
가득할지도 모릅니다
우리가 모르는 사이에 이런 행성이 태양계를 지나갔을 수도 있습니다.
먼 미래에, 언젠가
인류가 이 얼어붙은 세계에 발을 들이고
"안녕"이라고 말할겁니다.
그래요, 우리는 우울한 미래 시나리오를 좋아하죠.
하지만 또 다른 놀라운 일을 위해서 현재로 돌아옵시다.
많은 사람들이 우리가 영상을 어떻게 만드는지를 알고싶어 합니다.
그래서 우리는 그것에 대한 영상을 만들었습니다.
쿠르츠게작트는 창작자를 위한 학습 커뮤니티인
스킬셰어와 함께 일합니다.
3부작의 강의를 만들기 위해서요.
그 강의에서 당신은 우리의 독특한 애니메이션
스타일을 배울 수 있습니다.
하지만 우리가 팁이나 기술을 알려주는
유일한 팀은 아닙니다.
스킬셰어 프리미엄 맴버십은 25,000개 이상의 강의에 대한 무제한 수강을 제공합니다.
글쓰기, 디자인 그리고 애니메이션같은
모든 종류의 기술들에 대해서
전문가들이 당신을 가르칩니다.
이 프리미엄 맴버십은 한 달에 10달러 이하로
얻을 수 있습니다.
하지만 선물로
영상 설명의 링크를 사용하는 첫 1,000명의 사람들은
첫 두 달을 무료로 사용할 수 있습니다.
만약 당신이 우리가 어떻게 영상을 만드는지 보고싶었고
직접 해보고 싶었다면
이게 제격입니다.
(꽥)