Schurkenplaneten zijn planeten die alleen door het universum reizen.
Ze bewonen de donkere en uitgestrekte ruimte tussen de sterren.
Alleen drijvend door eeuwige duisternis, verwarmt geen licht hun oppervlakken
en worden ze blootgesteld aan de ijzige kou van de ruimte.
Ze kennen geen seizoenen, geen dagen en geen nachten,
die het verstrijken van de tijd zouden kunnen verraden.
En toch kunnen schurkenplaneten buitenaards leven
naar alle uithoeken van de melkweg brengen.
Hoe zou dat werken?
En hoe wordt een planeet eigenlijk een schurk?
[Muziek]
Er zijn verschillende heel verschillende dingen die schurkenplaneten worden genoemd.
Bijvoorbeeld onderbruine dwergen
- gasreuzen die ontstaan uit instortende gaswolken en de
saaie kleine broers zijn van bruine dwerg
n.  Ze zijn een soort mislukte ster,
en we zullen er nu niet meer over praten.
Een veel interessanter soort schurk
zijn terrestrische planeten, vergelijkbaar met de aarde,
die uit hun planetenstelsel werden geschopt.
Jonge sterrenstelsels zijn gevaarlijke plaatsen,
waar protoplaneten strijden om de beschikbare massa en
zoveel mogelijk materiaal opslokken.
In deze strijd om dominantie komen ze met elkaar in botsing,
of komen ze gevaarlijk dicht bij elkaars banen.
Als een zeer massieve planeet zijn baan dichter bij de ster beweegt
, kan hij kleinere planeten uit het systeem schoppen.
Maar alleen omdat een planeet de groeipijnen van de vorming heeft overleefd,
wil nog niet zeggen dat ze veilig is.
Planetaire systemen kunnen op elk moment worden verstoord door flybys van sterren
of zwarte gaten.
Tot de helft van alle geboren planeten zou als schurken kunnen eindigen.
Wetenschappers zijn het niet eens over de aantallen,
maar het is waarschijnlijk dat er op zijn minst
alleen al in de Melkweg miljarden schurkenstaten zijn.
De meeste schurken zullen hetzelfde deprimerende lot ondergaan,
aangezien hun ster elke dag kleiner wordt,
koelt het oppervlak van de planeet snel af tot min 270 graden Celsius.
Als ze oceanen hebben, bevriezen ze en worden ze zo hard als gesteente.
Hun atmosferen zullen naar de oppervlakte zinken
en uiteindelijk ook bevriezen.
Maar gek genoeg konden
sommige van deze bevroren, donkere woestijnen leven herbergen.
Laten we ons, om te begrijpen hoe, een planeet voorstellen die lijkt op de aarde,
in dezelfde orde van grootte in termen van massa en samenstelling.
Als we het in de diepe ruimte plaatsen, hoe zou het dan nog leven kunnen ondersteunen?
Voor zover we de aard van het leven begrijpen, is
er één onmisbaar ingrediënt dat het nodig heeft: vloeibaar water.
Water is belangrijk omdat het dingen vermengt,
zowel materie als energie,
waardoor interessante chemie ontstaat, zoals leven.
Onze planeet heeft dus genoeg energie
nodig om tenminste een deel van onze oceanen warm genoeg
te houden om vloeibaar water te onderhouden.
Vervelend genoeg komt ongeveer 99,97% van het energiebudget van de aarde van de zon.
Dus onze denkbeeldige schurkenaarde moet werken
met de 0,03 procent energie die ze nog heeft,
die bijna uitsluitend uit haar hete centrum komt.
De binnenkern van de aarde is een gigantische metalen bal,
ongeveer zo heet als het oppervlak van de zon,
die wordt omgeven door de buitenste kern die bestaat uit vloeibare metalen
die heel, heel langzaam stollen
en daarbij veel warmte vrijgeven.
Zolang dit proces aan de gang is, zal
onze planeet geologisch actief zijn
met vast en vloeibaar materiaal dat zich verplaatst
en energie naar de oppervlakte transporteert
waar het kan worden gebruikt als geothermische energie.
Hoewel de hete kern van elke planeet uiteindelijk zal afkoelen,
duurt dit proces miljarden jaren.
Genoeg tijd om het leven te laten ontstaan en te bloei
n.  Er is zelfs één scenario waarbij
een aardachtige planeet oceanen zou kunnen hebben die niet bevroren zijn.
Als de planeet een extreem dichte
en hogedruk waterstofatmosfeer
zou hebben, zou het gas
niet bevriezen en genoeg van de warmte kunnen vasthouden die probeert te ontsnappen aan de planeet
om oceanen mogelijk te maken die zich helemaal naar de oppervlakte uitstrekken.
En er is nog een andere manier om warm te blijven: manen.
Als een schurkenplaneet een of meer maan met zich meebrengt, kan een maan die
groot genoeg is, via getijdenkrachten extra energie in het systeem injecteren
.
Deze krachten rekken en knijpen de planeet elke dag een beetje,
zoals het kneden van deeg, het warm houden.
Maar het meest waarschijnlijke scenario voor een schurkenstaten
is er een met subglaciale oceanen
onder een kilometer dikke laag voornamelijk waterijs.
Deze zijn niet helemaal absurd,
aangezien we er al een paar in het zonnestelsel hebben.
Dus hoe kon het leven zichzelf in stand houden
op de bodem van een volledig donkere, koude oceaan.
Op aarde, diep in onze oceanen in volledige duisternis,
in vulkanisch actieve gebieden,
zijn er hydrothermale ventilatieopeningen die zwarte rokers worden genoemd.
Ze spuwen een wolk van zwart materiaal en heet water uit en
zorgen voor een constante stroom mineralen uit de aardmantel.
Bacteriën voeden zich met de mineralen en produceren organische materialen,
die kreeftachtigen, tweekleppigen, slakken,
vissen, inktvissen en kokerwormen tot 2 meter lang aantrekken.
Niet alleen zijn hydrothermale ventilatieopeningen de thuisbasis
van een ongelooflijk diverse groep levende wezens,
maar ook een kanshebber voor de plaats
waar het leven miljarden jaren geleden op aarde had kunnen beginnen
.
In de donkere oceaan van een schurkenplaneet kunnen
soortgelijke gebeurtenissen of vulkanische
activiteit het startpunt en de basis zijn
voor complexe ecosystemen die we ons nu alleen maar kunnen voorstellen.
Een voordeel dat een ecosysteem in een oceaan van een schurkenplaneet heeft,
is dat de omgeving extreem stabiel is.
De dikke ijskap beschermt het
tegen allerlei uitstervingsgebeurtenissen,
en zolang de energie uit de kern blijft komen
, blijft het vrijwel hetzelfde.
De meest waarschijnlijke vormen van leven
zijn bacteriën en andere micro-organismen.
Maar als ze genoeg tijd krijgen, kunnen
complexere buitenaardse dieren zich voeden
met de kleinere wezens en gedijen.
Het is niet onmogelijk dat
in zo'n omgeving intelligent leven kan ontstaan.
Als dat zo was, zou het zich in een behoorlijk vreemde wereld bevinden.
Vernauwd door een ondoordringbare muur van keihard ijs aan de bovenkant
en gesteente aan de onderkant.
Zonder planten om sterenergie op te slaan
, zou er geen hout, olie of steenkool zijn.
Zelfs als dat zo zou zijn,
is het niet alsof je vuur zou ontdekken op de bodem van een oceaan.
Zonder deze energie kunnen metalen nooit tot bruikbare dingen worden gesmeed.
Onze intelligente buitenaardse vrienden zullen misschien nooit door het ijs breken.
Ze realiseren zich misschien nooit dat er zoiets als buiten bestaat,
en gaan ervan uit dat hun kleine wereld alles is wat er is.
Miljoenen generaties kunnen leven en sterven in deze donkere oceanen,
onwetend van het ongelooflijk grote universum boven het ijs.
Tot de kern van hun planeet afkoelt
en al het leven verdwijnt.
Terwijl de oceanen volledig bevriezen, zullen
de overblijfselen van culturen en
ecosystemen voor altijd vastzitten in een ijskoud graf.
Als je erover nadenkt, is
het misschien beter om je daar niet van bewust te zijn.
Maar het concept is verontrustend en opwindend.
Het universum wemelt misschien van het leven,
gevangen op planeten die in principe onmogelijk te verlaten zijn.
Werelden als deze kunnen het zonnestelsel vaak passeren,
zonder dat we het weten.
Misschien zullen mensen op een dag, in de verre toekomst,
voet op een van deze bevroren werelden zetten
en proberen "hallo" te zeggen.
Oké, dus we houden van sombere toekomstscenario's,
maar laten we teruggaan naar het heden
voor een ander soort verrassing.
Velen van jullie willen weten hoe we onze video's maken,
dus daar hebben we een video over gemaakt.
Kurzgesagt werkte samen met Skillshare,
onze favoriete online leergemeenschap voor makers,
om een driedelige serie lessen te maken waarin je onze
nieke animatiestijl kunt leren, met s
ènes uit onze video
s.  Maar we zijn niet de enigen
die je daar onze tips en trucs vertellen.
Een Skillshare Premium-lidmaatschap
geeft je onbeperkte toegang tot meer dan 25.000 lessen
in allerlei vaardigheden, zoals schrijven, ontwerpen en animaties
van experts die verstand van zaken hebben.
Het Premium-lidmaatschap is zo laag als $ 10 per maand.
Maar als traktatie krijgen
de eerste 1.000 mensen die de link in de beschrijving gebruiken
, hun eerste twee maanden gratis.
Als je altijd al hebt willen zien hoe we onze video's animeren,
en het zelf willen leren doen,
dan is dit je kans.