Zbuntowane planety to planety, które samotnie podróżują przez wszechświat.
Zamieszkują ciemną i rozległą przestrzeń między gwiazdami.
Dryfując samotnie przez wieczną ciemność, żadne światło nie ogrzewa ich powierzchni
i są wystawione na mróz kosmosu.
Nie znają pór roku, dni ani nocy,
które mogłyby zdradzić upływ czasu.
A jednak nieuczciwe planety mogą nieść obce życie
we wszystkie zakątki galaktyki.
Jak by to działało?
A w jaki sposób planeta i tak może stać się łotrzykiem?
[Muzyka]
Istnieje kilka bardzo różnych rzeczy, które nazywa się wrogimi planetami.
Na przykład subbrązowe karły
– gazowe olbrzymy, które powstają z zapadających się chmur gazowych
i są nudnymi młodszymi braćmi brązowych karłów.
Są rodzajem nieudanej gwiazdy
i teraz przestaniemy o nich mówić.
O wiele ciekawszym rodzajem łobuza
są planety ziemskie, podobne do Ziemi,
które zostały wyrzucone ze swojego układu planetarnego.
Młode układy gwiezdne to niebezpieczne miejsca, w
których protoplanety walczą o dostępną masę,
pożerając jak najwięcej materiału.
W tej walce o dominację zderzają się ze sobą
lub niebezpiecznie zbliżają się do swoich orbit.
Jeśli bardzo masywna planeta przesunie swoją orbitę bliżej gwiazdy
, może wyrzucić mniejsze planety z układu.
Ale tylko dlatego, że planeta przetrwała rosnące bóle formowania,
nie oznacza, że jest bezpi
czna.  Układy planetarne mogą zostać zakłócone przez przeloty z gwiazd
lub czarnych dziur w dowolnym momencie.
Nawet połowa wszystkich urodzonych planet może skończyć jako łotrzykowie.
Naukowcy nie zgadzają się co do liczb,
ale jest prawdopodobne, że
w samej Drodze Mlecznej znajdują się przynajmniej miliardy nieuczciwych planet.
Większość łotrów podzieli ten sam przygnębiający los,
ponieważ ich gwiazda z dnia na dzień staje się coraz mniejsza,
a powierzchnia planety szybko ochładza się do minus 270 stopni Celsjusza.
Jeśli mają oceany, zamarzną i staną się twarde jak skała.
Ich atmosfery opadną na powierzchnię
i ostatecznie również zamarzną.
Ale, co dziwne,
niektóre z tych zamarzniętych, ciemnych pustyń mogą skrywać życie.
Aby to zrozumieć, wyobraźmy sobie planetę podobną do Ziemi,
w tym samym rzędzie wielkości pod względem masy i składu.
Jeśli umieścimy go w głębokiej przestrzeni, jak może nadal podtrzymywać życie?
O ile rozumiemy naturę życia
, jest jeden niezbędny składnik, którego potrzebuje: woda w stanie ciekłym.
Woda jest ważna, ponieważ miesza rzeczy,
zarówno materię, jak i energię,
co pozwala na ciekawą chemię, jak życie.
Tak więc nasza planeta potrzebuje wystarczająco dużo energii,
aby przynajmniej część naszych oceanów była wystarczająco ciepła,
aby utrzymać wodę w stanie ciekłym.
Irytujące jest to, że około 99,97% budżetu energetycznego Ziemi pochodzi ze Słońca.
Tak więc nasza wyimaginowana, nieuczciwa Ziemia musi pracować
z pozostałymi 0,03 procentami energii,
która prawie wyłącznie pochodzi z jej gorącego centrum.
Wewnętrzne jądro Ziemi to gigantyczna metalowa kula,
mniej więcej tak gorąca jak powierzchnia Słońca
, otoczona zewnętrznym jądrem zbudowanym z ciekłych metali
, które bardzo, bardzo powoli krzepną,
uwalniając w tym procesie dużo ciepła.
Dopóki ten proces będzie trwał,
nasza planeta będzie geologicznie aktywna,
a ciała stałe i płynne będą się przemieszczać
i transportować energię na powierzchnię,
gdzie można ją wykorzystać jako energię geotermalną.
Podczas gdy gorące jądro każdej planety w końcu się ochłodzi,
proces ten trwa miliardy lat.
Wystarczająco dużo czasu na zaistnienie i rozkwit życia.
Istnieje nawet jeden scenariusz, który może pozwolić,
by planeta podobna do Ziemi miała oceany, które nie są zamarznięte.
Gdyby planeta miała ekstremalnie gęstą
i wysokociśnieniową atmosferę wodorową
, gaz nie zamarzłby
i mógłby uwięzić wystarczająco dużo ciepła, próbując uciec z planety,
aby umożliwić oceanom rozciąganie się aż do powierzchni.
I jest jeszcze inny sposób na ogrzanie się: księżyce.
Jeśli nieuczciwa planeta sprowadza ze sobą księżyc lub więcej,
wystarczająco duży księżyc może wprowadzić do systemu dodatkową energię za
pomocą sił pływowych.
Siły te każdego dnia nieco rozciągają i ściskają planetę,
jak wyrabianie ciasta, utrzymując je w cieple.
Ale najbardziej prawdopodobnym scenariuszem życia samoistnego
jest ten, w którym oceany
podlodowcowe znajdują się pod kilometrową warstwą lodu, głównie wody.
Nie są to do końca absurdy,
ponieważ mamy ich już kilka w Układzie Słonecznym.
Jak więc życie mogło utrzymać się
na dnie całkowicie ciemnego, zimnego oceanu.
Na Ziemi, głęboko w naszych oceanach, w całkowitej ciemności,
na obszarach aktywnych wulkanicznie,
znajdują się kominy hydrotermalne zwane czarnymi palaczami.
Wyrzucają chmurę czarnej materii i gorącej wody,
zapewniając stały dopływ minerałów z płaszcza Ziemi.
Bakterie żywią się minerałami i produkują materiały organiczne,
które przyciągają skorupiaki, małże, ślimaki,
ryby, ośmiornice i rurki o długości do 2 metrów.
Kominy hydrotermalne są nie tylko domem
dla niezwykle zróżnicowanej grupy żywych istot,
ale także pretendują do miejsca, w
którym życie mogło rozpocząć się na Ziemi
miliardy lat temu.
W ciemnym oceanie dzikiej planety
podobne zdarzenia lub aktywność wulkaniczna
mogą być punktem wyjścia i podstawą
dla złożonych ekosystemów, które możemy sobie tylko teraz wyobrazić.
Jedną z zalet ekosystemu na obcej planecie oceanicznej jest
to, że środowisko jest niezwykle stabilne.
Gruba pokrywa lodowa chroni ją
przed wszelkiego rodzaju wymieraniami
i dopóki energia z jądra będzie napływać,
wszystko pozostanie prawie takie samo.
Najbardziej prawdopodobnymi formami życia
są bakterie i inne mikroorganizmy.
Ale po odpowiednim czasie
bardziej złożone obce zwierzęta mogłyby żywić
się mniejszymi istotami i rozwijać się.
Nie jest wykluczone, że
w takim środowisku mogło powstać inteligentne życie.
Gdyby tak było, znalazłby się w dość dziwnym świecie.
Ograniczone nieprzejezdną ścianą twardego jak skała lodu na górze
i skalnym podłożem na dole.
Bez roślin do przechowywania energii gwiazd
nie byłoby drewna, ropy ani węgla.
Nawet gdyby tak było,
to nie jest tak, jakbyś odkrył ogień na dnie oceanu.
Bez tej energii metale mogą nigdy nie zostać przekute w użyteczne rzeczy.
Nasi inteligentni przyjaciele z kosmosu mogą nigdy nie przebić się przez lód.
Mogą nigdy nie zdać sobie sprawy, że istnieje coś takiego jak na zewnątrz,
i założyli, że ich mały świat jest wszystkim, co istnieje.
Miliony pokoleń mogą żyć i umrzeć w tych ciemnych oceanach,
ignorując niewiarygodnie wielki wszechświat nad lodem.
Dopóki rdzeń ich planety nie ostygnie
i całe życie zniknie.
Gdy oceany całkowicie zamarzną
, pozostałości kultur i ekosystemów
zostaną na zawsze uwięzione w lodowym grobie.
Jeśli się nad tym zastanowisz,
lepiej nie zdawać sobie z tego sprawy.
Ale koncepcja jest niepokojąca i ekscytująca.
Wszechświat może tętnić życiem,
uwięziony na planetach, których w zasadzie nie można opuścić.
Światy takie jak ten mogą często mijać Układ Słoneczny,
nawet bez naszej wiedzy.
Może pewnego dnia, w odległej przyszłości,
ludzie postawią stopę na jednym z tych zamarzniętych światów
i spróbują się przywitać.
No dobrze, więc uwielbiamy ponure scenariusze przyszłości,
ale wróćmy do teraźniejszości
po inny rodzaj niespodzianki.
Wielu z was chce wiedzieć, jak robimy nasze filmy,
więc zrobiliśmy o tym film.
Kurzgesagt połączył siły z Skillshare,
naszą ulubioną internetową społecznością edukacyjną dla twórców,
aby stworzyć trzyczęściową serię zajęć, podczas których możesz nauczyć się
naszego unikalnego stylu animacji
ze scenami z naszych filmów.
Ale nie tylko my
przekazujemy Ci tam nasze wskazówki i triki.
Członkostwo Premium Skillshare
daje nieograniczony dostęp do ponad 25 000 zajęć
z różnego rodzaju umiejętności, takich jak pisanie, projektowanie i animacja, prowadzonych
przez ekspertów, którzy znają się na rzeczy.
Członkostwo premium kosztuje zaledwie 10 USD miesięcznie.
Ale w ramach
gratyfikacji pierwsze 1000 osób, które skorzystają z linku w opisie
, otrzyma pierwsze dwa miesiące za darmo.
Jeśli zawsze chciałeś zobaczyć, jak animujemy nasze filmy
i nauczyć się robić to samemu,
to jest Twoja szansa.