Planetas desonestos são planetas que viajam pelo universo sozinhos.
Eles habitam o espaço escuro e vasto entre as estrelas.
À deriva sozinhos pela escuridão eterna, nenhuma luz aquece suas superfícies,
e eles estão expostos ao frio congelante do espaço sideral.
Eles não conhecem estações, dias e noites, o
que poderia revelar a passagem do tempo.
E, no entanto, planetas rebeldes podem levar vida alienígena
para todos os cantos da galáxia.
Como isso funcionaria?
E como um planeta se torna um bandido de qualquer maneira?
[Música]
Existem várias coisas muito diferentes que são chamadas de planetas desonestos.
Por exemplo, anãs marrons
- gigantes gasosos que se formam a partir de nuvens de gás em colapso
e são os irmãos mais novos e chatos das anãs marrons.
Eles são uma espécie de estrela fracassada,
e agora vamos parar de falar sobre eles.
Um tipo de ladino muito mais interessante
são os planetas terrestres, semelhantes à Terra,
que foram expulsos de seu sistema planetário.
Os sistemas estelares jovens são lugares perigosos,
onde os protoplanetas estão lutando pela massa disponível,
consumindo o máximo de material possível.
Nessa luta pelo domínio, eles colidem uns com os outros,
ou se aproximam perigosamente das órbitas uns dos outros.
Se um planeta muito massivo move sua órbita para mais perto da estrela,
ele pode expulsar planetas menores do sistema.
Mas só porque um planeta sobreviveu às crescentes dores da formação,
não significa que seja seguro.
Os sistemas planetários podem ser interrompidos por sobrevoos de estrelas,
ou buracos negros, a qualquer momento.
Até metade de todos os planetas nascidos podem acabar como bandidos.
Os cientistas não concordam com os números,
mas é provável que, no mínimo,
existam bilhões de planetas rebeldes apenas na Via Láctea.
A maioria dos bandidos compartilhará o mesmo destino deprimente, à
medida que sua estrela se torna menor, dia a dia,
a superfície do planeta esfria rapidamente para menos 270 graus Celsius.
Se eles tiverem oceanos, eles congelarão e se tornarão tão duros quanto o leito rochoso.
Suas atmosferas afundarão na superfície
e eventualmente congelarão também.
Mas, estranhamente,
alguns desses desertos congelados e escuros podem abrigar vida.
Para entender como, vamos imaginar um planeta semelhante à Terra,
na mesma ordem de grandeza em termos de massa e composição.
Se o colocarmos no espaço profundo, como ele ainda poderia sustentar a vida?
Até onde entendemos a natureza da vida,
há um ingrediente indispensável de que ela precisa: água líquida.
A água é importante porque mistura coisas,
tanto matéria quanto energia, o
que permite que uma química interessante aconteça, como a vida.
Portanto, nosso planeta precisa de energia suficiente
para manter pelo menos uma parte de nossos oceanos quente o suficiente
para sustentar a água líquida.
Curiosamente, cerca de 99,97% do orçamento de energia da Terra vem do Sol.
Portanto, nossa terra imaginária precisa trabalhar
com os 0,03% de energia que resta,
que vem quase exclusivamente de seu centro quente.
O núcleo interno da Terra é uma bola de metal gigante
, tão quente quanto a superfície do Sol,
que é cercada pelo núcleo externo composto de metais líquidos
que se solidificam muito, muito lentamente,
liberando muito calor no processo.
Enquanto esse processo estiver em andamento,
nosso planeta estará geologicamente ativo
com material sólido e líquido se movendo
e transportando energia para a superfície,
onde pode ser aproveitada como energia geotérmica.
Embora o núcleo quente de cada planeta esfrie eventualmente,
esse processo leva bilhões de anos.
Tempo suficiente para a vida vir a existir e prosperar.
Existe até um cenário que poderia permitir que
um planeta como a Terra tivesse oceanos que não estivessem congelados.
Se o planeta tivesse uma
atmosfera de hidrogênio extremamente densa e de alta pressão,
o gás não congelaria
e poderia reter calor suficiente tentando escapar do planeta
para permitir oceanos que se estendem até a superfície.
E há outra maneira possível de se manter aquecido: luas.
Se um planeta desonesto trouxer uma lua ou mais junto com eles,
uma lua grande o suficiente poderia injetar energia adicional no sistema
por meio de forças de maré.
Essas forças esticam e apertam um pouco o planeta todos os dias,
como amassar massa, mantendo-o aquecido.
Mas o cenário mais provável para uma vida de rolamento desonesto
é aquele com oceanos subglaciais
sob uma camada de um quilômetro de espessura principalmente de gelo de água.
Estes não são completamente absurdos,
pois já temos alguns deles no Sistema Solar.
Então, como a vida poderia se sustentar
no fundo de um oceano frio e completamente escuro.
Na Terra, nas profundezas de nossos oceanos em completa escuridão,
em áreas vulcanicamente ativas,
existem fontes hidrotermais chamadas de fumantes negros.
Eles expelem uma nuvem de material preto e água quente,
fornecendo um fluxo constante de minerais do manto da Terra.
As bactérias se alimentam dos minerais e produzem materiais orgânicos,
que atraem crustáceos, bivalves, caracóis,
peixes, polvos e vermes tubulares de até 2 metros de comprimento.
As fontes hidrotermais não são apenas o lar
de um grupo incrivelmente diversificado de seres vivos,
mas também um candidato ao lugar
onde a vida poderia ter começado na Terra
bilhões de anos atrás.
No oceano escuro de um planeta rebelde,
eventos semelhantes ou atividade vulcânica
podem ser o ponto de partida e a base
para ecossistemas complexos que só podemos imaginar agora.
Uma vantagem que um ecossistema em um oceano de planeta desonesto tem
é que o ambiente é extremamente estável.
A espessa camada de gelo a protege
de todos os tipos de eventos de extinção
e, enquanto a energia do núcleo continuar chegando, as
coisas permanecem praticamente as mesmas.
As formas de vida mais prováveis
s bactérias e outros micro
ganismos.  Mas, com tempo suficiente,
animais alienígenas mais complexos podem se alimentar
de seres menores e prosperar.
Não é impossível que a vida inteligente
possa surgir em tal ambiente.
Se isso acontecesse, ele se encontraria em um mundo muito estranho.
Constringido por uma parede intransponível de gelo duro
como rocha no topo e leito rochoso na parte inferior.
Sem plantas para armazenar energia estelar,
não haveria madeira, óleo ou carvão.
Mesmo que houvesse,
não é como se você descobrisse fogo no fundo de um oceano.
Sem essa energia, os metais nunca podem ser forjados em coisas úteis.
Nossos amigos alienígenas inteligentes podem nunca romper o gelo.
Eles podem nunca perceber que existe algo como o lado de fora
e assumir que seu pequeno mundo é tudo o que existe.
Milhões de gerações podem viver e morrer nesses oceanos escuros,
ignorando o universo inacreditavelmente grande acima do gelo.
Até que o núcleo do planeta esfrie
e toda a vida desapareça.
À medida que os oceanos congelam completamente,
os remanescentes de culturas e ecossistemas
ficarão presos em uma cova gelada para sempre.
Se você pensar sobre isso
, talvez seja melhor não estar ciente de tudo isso.
Mas o conceito é perturbador e excitante.
O universo pode estar repleto de vida,
preso em planetas que são basicamente impossíveis de sair.
Mundos como este podem passar frequentemente pelo Sistema Solar,
mesmo sem que saibamos.
Talvez um dia, em um futuro distante, os
humanos ponham os pés em um desses mundos congelados
e tentem dizer "olá".
Ok, adoramos cenários futuros sombrios,
mas vamos voltar ao presente
para um tipo diferente de surpresa.
Muitos de vocês querem saber como fazemos nossos vídeos,
então fizemos um vídeo sobre isso.
Kurzgesagt juntou-se à Skillshare,
nossa comunidade de aprendizado online favorita para criadores,
para criar uma série de três partes de aulas onde você pode aprender
nosso estilo de animação único,
com cenas de nossos vídeos.
Mas não somos os únicos a
contar nossas dicas e truques lá.
Uma assinatura Skillshare Premium
oferece acesso ilimitado a mais de 25.000 aulas
em todos os tipos de habilidades, como redação, design e animação
de especialistas que conhecem o assunto.
A assinatura Premium é tão baixa quanto $ 10 por mês.
Mas como um mimo,
as primeiras 1.000 pessoas a usarem o link na descrição
terão seus primeiros dois meses de graça.
Se você sempre quis ver como animamos nossos vídeos
e aprender a fazer você mesmo,
esta é sua chance.