Planetas interstelares são planetas que viajam pelo universo sozinhos.
Eles habitam o grande e escuro espaço entre as estrelas.
Andando à deriva na escuridão eterna, nenhuma luz aos aquece,
e estão expostos ao frio gelado do espaço sideral.
Não conhecem estações anuais, dias, e noites, o que criaria a ilusão de não haver tempo.
Mas mesmo assim, planetas interstelares podem carregar vida extraterrestre
a todos os cantos da galáxia.
Como é que isso funcionaria?
E como é que um planeta se torna interstelar de qualquer forma?
tananannananannanananatantantan
Há várias coisas muito diferentes que são chamadas de planetas interstelares.
Por exemplo, estrelas subanãs castanhas -- gigantes gasosos que se formam por nuvens gasosas a se colapsar
e os pequenos irmãos chatos de anãs castanhas.
Elas são um tipo de estrela falhada,
e agora vamos para de falar acerca delas.
Um tipo de planeta interstelar muito mais interessante são planetas rochosos, similares à Terra,
que foram expulsos do seu sistema planetário.
Sistemas solares novos são lugares perigosos,
onde protoplanetas estão a batalhar pela massa disponível,
empaturrando-se com a maior quantidade de material possível.
Nesta luta, eles colidem uns com os outros,
ou ficam perigosamente perto às orbitas um dos outros
Se um planeta muito massivo mover a sua órbita para mais perto da estrela,
pode expulsar planetas mais pequenos fora do sistema solar.
Mas só porque um planeta sobreviveu aos esforços da sua formação
não quer dizer que está seguro
Sistemas planetários podem ser corrompidos pela passagem de estrelas,
ou buracos negros, a qualquer hora.
Até metade de todos os planetas nascidos poderiam-se tornar interplanetários.
Cientistas não concordam com os números,
mas é provável que, no mínimo,
existem milhares de milhões de planetas interstelares apenas na Via Láctea.
A maioria dos planetas interstelares vão partilhar o mesmo destino depressivo,
assim que a sua estrela fica mais pequena, dia por dia,
a superfície do planeta rapidamente arrefece até -270 Cº.
Se têm oceanos, estes vão congelar e se tornar tão duros como rochas.
A sua atmosfera vai afundar até à superfície e congelar eventualmente, também.
Mas, ainda mais estranho,
alguns destes desertos congelados, escuros poderão poderão abrigar vida.
Para entender como, vamos imaginar um planeta parecido com a Terra,
na mesma ordem de magnitude em termos de massa e composição
Se a puséssemos no espaço sideral, como é que poderia suportar vida?
Pelo que entendemos a natureza da vida,
existe um ingrediente indispensável que precisa: água líquida
A água é importante, porque mistura coisas,
matéria e energia,
o que permite química interessante acontecer, como a vida.
O nosso planeta precisa de energia suficiente
para manter no mínimo uma parte do nosso oceano quente o suficiente
para sustentar água líquida.
Irritantemente, cerca de 99,97% da energia terrestre vem do sol.
Então, a nossa terra interstelar imaginária precisa de trabalhar
com o 0,03% de energia que resta,
que vem quase exclusivamente do seu centro quente.
O núcleo interior da terra é uma bola gigante de metal,
com uma temperatura parecida à da superfície do sol,
que é cercado pelo núcleo exterior feito por metais líquidos
que estão muito, muito lentamente a solidificar
libertando muito calor no processo.
Enquanto este processo decorre,
o nosso planeta será geologicamente ativo
com material sólido e líquido em movimento
a transportar energia para a superfície
onde pode ser aproveitada como energia geotermal.
Embora o núcleo quente de todos os planetas vai arrefecer eventualmente,
este processo demora milhares de milhões de anos.
Tempo suficiente para a vida aparecer e prosperar.
Até existe um cenário que podia permitir
um planeta como a terra a ter oceanos que são líquidos na superfície.
Se o planeta tivesse uma atmosfera extremamente densa e de alta pressão de hidrogénio,
o gás não iria congelar
e podia prender calor suficiente a tentar escapar do planeta
para permitir oceanos que se estendam até à superfície.
Existe também outra maneira possível de ficar quente: luas.
Se um planeta interstelar trouxesse uma lua ou mais com ele,
uma lua grande o suficiente podia injetar energia adicional no sistema
através das forças das marés.
Estas, esticam e apertam o planeta um pouco dia por dia,
tal como se amassasse pão, mantendo o quente.
Mas o cenário mais provável para um planeta interstelar que traga vida
é um com oceanos subglaciares
em baixo de um camada de 1km feito principalmente de gelo de água.
Estes não são completamente absurdos, visto que já temos alguns no Sistema Solar.
Então como é que a vida se podia sustentar no fundo de um oceano completamente escuro e frio?
Na Terra, no fundo dos nossos oceanos de escuridão completa,
em área vulcânicas,
existem aberturas hidrotermais chamadas de fumarolas negras.
Elas cospem um nuvem de material preto e água quente
Fornecendo um fluxo constante de minerais do manto da Terra.
Bactérias alimentam-se dos minerais, produzindo materiais orgânicos
o que atrai crustáceos, bivalves, caracóis,
peixes, polvos e verme-tubos até 2 metros de comprimento.
Não só as nossas aberturas hidrotermais são casa a uma grande biodiversidade,
mas também um contentor onde a vida poderia ter começado
milhares de milhões de anos atrás
No oceano escuro de um planeta interstelar, eventos parecidos ou atividade vulcânica,
podia ser o ponto de partida e a base
para ecossistemas complexos que só se pode imaginar hoje.
Um lado positivo dos ecossistemas de um oceano dum planeta interstelar
é que o ambiente é extremamente estável.
A camada de gelo espessa protege o de todos os tipos de extinções em massa.
e enquanto a energia do núcleo continua a vir,
as coisas ficam sempre as mesmas.
As formas mais prováveis de vida são bactérias e outros microorganismos.
Mas, dando tempo suficiente,
animais alienígenas mais complexos podia se alimentar dos mais pequenos e prosperar.
Não é impossível que vida inteligente podia emergir num ambiente assim.
Se isso acontecesse, encontrar-se ia num mundo muito esquisito.
Restringidos por um muro impassável de gelo duríssimo no topo,
e uma base rochosa no fundo.
Sem nenhumas plantas para armazenar energia,
não haveria madeira, óleo ou carvão.
Mesmo se houvesse, não é como se alguém fosse descobrir fogo dentro de água.
Sem esta energia, metais talvez nunca seriam forjados em coisas úteis.
Os nosso amigos alien inteligentes poderão nunca atravessar a parede.
Eles podem sequer nunca reparar que exista algo lá fora
e assumir que o seu pequeno mundo é tudo o que existe.
Milhões de gerações poderão viver e morrer nestes oceanos escuros,
ignorantes do inimaginável enorme universo acima do gelo.
Até o núcleo do seu planeta esfrie,
e toda a vida desapareça.
Enquanto os oceanos congelam completamente,
os restos das culturas e dos ecossistemas
estarão presos num túmulo gelado para sempre.
Se pensar acerca disso, talvez será melhor não estar ciente de tudo isso.
Embora o conceito seja perturbador e excitante.
O universo poderá estar a fervilhar com vida,
presos em planetas que são praticamente impossíveis de sair.
Mundos como estes poderão passar frequentemente pelo Sistema Solar, sem repararmos nisso.
Talvez um dia, no futuro distante,
humanos vão pisar um destes mundos gelados
e tentar dizer "olá."
Ok, nós adoramos cenários sombrios futuros,
mas vamos voltar ao presente para um tipo diferente de surpresa.
Muitos de vocês querem saber como fazemos os nossos vídeos,
portanto nós fizemos um vídeo sobre isso.
Kurzgesagt uniu-se com Skillshare,
a nossa comunidade educativa online para criadores,
para fazer uma série de três partes de aulas onde pode aprender
o nosso estilo de animação único, com cenas dos nossos vídeos.
Nós não somos os únicos a lhe contar os nossos truques aqui.
Uma Subscrição Premium da Skillshare dá lhe acesso ilimitado a mais de 25.000 aulas
em todos os tipos de talentos, como escrita, design e animação
feito por profissionais que sabem do que estão a falar.
A Subscrição Premium é tão baixa como $10 por mês.
Mas como um brinde,
as primeiros mil pessoas a usarem o link na descrição
terão os seus 2 meses de graça.
Se alguma vez quiz saber como nós animamos os nossos vídeos,
e quer aprender por si próprio,
esta é a sua chance.