Планеты-сироты  — это планеты, которые путешествуют во Вселенной в одиночестве.
Они населяют тёмное и обширное пространство между звёздами.
Дрейфуя в одиночестве сквозь вечную тьму, они не согреваются светом,
и лишь леденящий холод космоса окружает их.
Они не знают ни времён года, ни дней, ни ночей, которые могли бы выдать течение времени.
И всё же, планеты-сироты могут нести инопланетную жизнь
во все уголки галактики.
Как бы это было возможно?
К тому же, как планета становится сиротой?
[музыка]
Есть несколько разных вещей, которые называются планетами-сиротами.
Например, субкоричневые карлики — газовые гиганты, которые формируются из коллапсирующих газовых облаков
также являются маленькими братьями коричневых карликов.
Они своего рода неудавшиеся звёзды,
и мы не будем говорить о них.
Гораздо более интересным видом дрейфующих планет являются планеты земного типа, похожие на Землю,
которые были выброшены из своей планетной системы.
Молодые звёздные системы — опасные места,
где протопланеты сражаются за доступную массу ,
поглощая как можно больше материала.
В этой борьбе за господство они сталкиваются друг с другом
или приближаются к орбитам друг друга слишком близко.
Если очень массивная планета перемещает свою орбиту ближе к звезде,
она может вышвырнуть маленькие планеты за пределы звёздной системы.
Но даже если планета пережила все тяготы своего рождения,
это не значит, что она в безопасности.
Планеты могут быть выброшены, пролетающими мимо звёздами
или же чёрными дырами в любой момент.
До половины всех рождённых планет могут оказаться сиротами.
Ученые не согласны с такими числами,
но вполне вероятно, что, по крайней мере,
в одном только Млечном Пути есть миллиарды планет-сирот.
Большинство планет-сирот постигнет одна и та же грустная судьба:
их звезда становится меньше день за днём,
поверхность планеты быстро остывает до -270 градусов по Цельсию.
Если у них есть океаны, то они замерзнут и станут такими же твёрдыми, как камень.
Их атмосфера опустится на поверхность и в конечном итоге тоже замёрзнет.
Но, как ни странно,
некоторые из этих замерзших темных пустынь могут укрывать жизнь.
Чтобы понять «Как?», давайте представим планету, похожую на Землю,
с такой же величиной, массой, строением и составом.
Если мы отправим её в глубокий космос, как она сможет поддерживать жизнь?
Насколько мы понимаем природу жизни,
самый необходимый её ингредиент — вода в жидком виде.
Она важна, так как способна смешивать разные вещества,
материю и энергию,
что позволяет создавать химические реакции, например жизнь.
Итак, нашей планете нужно иметь достаточно энергии,
чтобы сохранить хотя бы часть наших океанов  достаточно тёплыми
для поддержания воды в жидком состоянии.
Досадно, что около 99,97% энергии на Земле исходит от Солнца.
а нашей воображаемой Земле-сиротке придётся существовать,
имея лишь 0.03% процента оставшейся энергии,
которая почти полностью исходит из недр её горячего центра.
Внутреннее ядро Земли — это гигантский металлический шар,
примерно такой же горячий, как поверхность Солнца (~5000 гр. по Цельсию),
окруженный внешним ядром из жидких металлов,
которые очень, очень медленно затвердевают,
выпуская много тепла в процессе.
Пока этот процесс продолжается,
наша планета будет геологически активной
с твёрдой и жидкой материей движущейся по кругу
и передающей энергию к поверхности,
где она может преобразоваться в геотермальную энергию.
В то время, как горячее ядро планеты медленно остывает,
этот процесс займёт миллиарды лет.
Достаточно времени, что бы жизнь зародилась и процветала.
Но есть один сценарий, который может позволить
землеподобной планете иметь океаны, которые еще не замёрзли.
Если бы планета имела сверхплотную водородную атмосферу,
газ не замёрз бы
и смог бы задержать достаточно уходящего тепла,
позволяя океанам иметь жидкую поверхность.
Есть ещё один возможный способ сохранения тепла: спутники.
Если у планеты-сироты есть один или больше спутников,
то достаточно большой спутник смог бы прибавить дополнительную энергию к системе
с помощью приливных сил.
Эти силы немного растягивают и сжимают планету каждый день,
будто замешивают тесто, сохраняя планету тёплой.
Но более вероятный сценарий для несладкой жизни изгоя
это тот, при котором она зародится в океанах,
покрытых толстым километровым слоем водного льда.
Эти случаи отнюдь не абсурдны, поскольку в нашей солнечной системе уже есть несколько подобных тел.
Так как же жизнь может поддерживать себя на дне совершенно тёмного и холодного океана?
На Земле, очень глубоко в кромешной тьме океанов,
в вулканически активных районах,
есть гидротермальные источники, именуемые «Чёрными курильщиками».
Они испускают облака чёрного материала и горячую воду,
обеспечивая постоянный поток минералов из мантии Земли.
Бактерии питаются минералами и производят органические вещества,
которые привлекают ракообразных,
двустворчатых и брюхоногих моллюсков,
рыб, головоногих и кольчатых червей, достигающих порой 2 метров в длину.
Не только гидротермальные источники могут быть домом для разнообразных групп живых существ,
но они являются кандидатом на места, где могла бы зародиться жизнь на Земле
миллиарды лет назад.
В тёмном океане планеты-сиротки с похожей вулканической активностью,
может стать начальной и основой точкой
для сложных экосистем, которые мы можем пока что лишь представить.
Одно преимущество экосистемы в океане планеты-сироты в том,
что она невероятно стабильная.
Толстый покров из льда защищает её от всех видов вымирания,
и до тех пор, пока энергия из ядра продолжает поступать,
всё останется без изменений.
Наиболее вероятными формами жизни являются бактерии и другие микроорганизмы.
Но, предоставив достаточно времени,
более сложные инопланетные животные могли питаться меньшими существами и процветать.
Не исключено, что в такой среде
могла возникнуть разумная жизнь.
Если бы она возникла, то оказалась бы в довольно странном мире.
Ограниченная непроходимой стеной из твердого льда сверху
и коренной породой снизу.
Без каких-либо растений, использующих энергию звёзд,
там не было бы древесины, нефти и угля.
Даже если бы они были, это не похоже на то, что вы бы обнаружили огонь на дне океана.
Без этой энергии металлы нельзя превращать в полезные вещи.
Наши разумные инопланетные друзья могут никогда не пробиться через лёд.
Они могут никогда не осознать, что есть что-то ещё надо льдом,
и будут предполагать, что их маленький мир — это всё, что есть.
Миллионы поколений будут жить и умирать в этих тёмных океанах,
не зная о невероятно большой Вселенной надо льдом.
Пока ядро их планеты не остынет
и не исчезнет вся жизнь.
Как только океаны полностью замерзнут,
остатки культур и экосистем
будут заключены в ледяной могиле навсегда.
Если ты задумываешься над этим, то, наверное,  было бы лучше этого не знать.
Но всё же такая концепция тревожная и захватывающая!
Вселенная, может быть, кишит жизнью,
запертой на планетах, которые по сути невозможно покинуть.
Такие миры могли часто проходить через нашу Солнечную систему без нашего ведома.
Может быть, одним днём, в далёком будущем
люди вступят на один из этих замёрзших миров
и попробуют сказать:
«Привет».
(птица: «Конец съёмки».)
Итак, мы любим мрачные сценарии будущего,
но вернёмся к настоящему для другого типа сюрприза.
Многие из вас хотят знать, как мы делаем наши видео,
поэтому мы сделали видео об этом.
Kurzgesagt(с нем. "вкратце") объединился с Skillshare,
нашим любимым онлайн обучающем сообществе для создателей,
чтобы сделать три серии уроков, в которых вы можете научиться
нашему уникальному анимационному стилю, со сценами из наших видео.
Но мы не единственные, кто рассказывает свои советы и трюки здесь.
Членство Skillshare Premium дает вам неограниченный доступ к более чем 25 000 занятиям
по всем видам навыков, таких как, писательство, дизайн и анимация
от экспертов, знающих своё дело.
Премиум-членство составляет всего лишь $10 в месяц.
Но как подарок,
первые 1,000 человек использовавших ссылку в описании,
получат свои первые два месяца бесплатно.
Если ты всегда хотел увидеть, как мы анимируем наши видео,
и научиться делать это самостоятельно,
это ваш шанс.