ดาวเคราะห์อันธพาลเป็นดาวเคราะห์ที่เดินทางผ่านจักรวาลเพียงลำพัง
พวกเขาอาศัยอยู่ในพื้นที่มืดและกว้างใหญ่ระหว่างดวงดาว
ล่องลอยเพียงลำพังผ่านความมืดชั่วนิรันดร์ ไม่มีแสงใดให้ความอบอุ่นแก่พื้นผิวของพวกเขา
และพวกมันกำลังเผชิญกับความหนาวเย็นเยือกแข็งของห้วงอวกาศ
พวกเขาไม่รู้จักฤดูกาล ไม่มีวัน และคืนใด ๆ
ที่สามารถให้เวลาผ่านไปได้
แต่ถึงกระนั้น ดาวเคราะห์อันธพาลอาจนำชีวิตมนุษย์ต่างดาว
ไปยังทุกซอกทุกมุมของกาแล็กซี
มันจะทำงานอย่างไร?
และดาวเคราะห์กลายเป็นคนโกงได้อย่างไร?
[ดนตรี]
มีหลายสิ่งหลายอย่างที่เรียกว่าดาวเคราะห์อันธพาล
ตัวอย่างเช่น ดาวแคระน้ำตาลย่อย -- ดาว
ก๊าซยักษ์ที่ก่อตัวจากเมฆก๊าซที่ยุบตัว
และเป็นพี่น้องเล็กๆ ที่น่าเบื่อของดาวแคระน้ำตาล
พวกเขาเป็นดาราที่ล้มเหลว
และตอนนี้เราจะหยุดพูดถึงพวกเขา
นักเลงที่น่าสนใจกว่ามาก
คือดาวเคราะห์ภาคพื้นดินซึ่งคล้ายกับโลก
ซึ่งถูกขับออกจากระบบดาวเคราะห์ของพวกมัน
ระบบดาวอายุน้อยเป็นสถานที่อันตราย
ที่ดาวเคราะห์กำเนิดกำลังต่อสู้เพื่อมวลที่มีอยู่
กลืนกินวัตถุให้ได้มากที่สุด
ในการต่อสู้เพื่อครองอำนาจ พวกเขาจะชนกันเอง
หรือเข้าใกล้วงโคจรของกันและกันอย่างอันตราย
หากดาวเคราะห์มวลมากเคลื่อนวงโคจรเข้าใกล้ดาวฤกษ์มากขึ้น
มันก็จะเตะดาวเคราะห์ดวงเล็กๆ ออกจากระบบได้
แต่เพียงเพราะดาวเคราะห์รอดพ้นจากความเจ็บปวดจากการก่อตัวที่เพิ่มขึ้น
ไม่ได้หมายความว่าดาวเคราะห์จะปลอดภัย
ระบบดาวเคราะห์สามารถถูกรบกวนโดยการบินผ่านดาวฤกษ์
หรือหลุมดำได้ทุกเมื่อ
ดาวเคราะห์กว่าครึ่งที่ถือกำเนิดมาอาจจบลงด้วยการเป็นพวกอันธพาล
นักวิทยาศาสตร์ไม่เห็นด้วยกับตัวเลข
แต่มีแนวโน้มว่าอย่างน้อยที่สุด
ทางช้างเผือกก็มีดาวเคราะห์นอกระบบหลายพันล้านดวง
พวกอันธพาลส่วนใหญ่จะมีชะตากรรมที่น่าเศร้าเช่นเดียวกัน
เมื่อดาวของพวกมันมีขนาดเล็กลง ในแต่ละวัน
พื้นผิวของดาวเคราะห์จะเย็นลงอย่างรวดเร็วถึงลบ 270 องศาเซลเซียส
ถ้าพวกมันมีมหาสมุทร พวกมันจะกลายเป็นน้ำแข็งและกลายเป็นหินแข็ง
ชั้นบรรยากาศของพวกมันจะจมลงสู่ผิวน้ำ
และในที่สุดก็กลายเป็นน้ำแข็งเช่นกัน
แต่ที่น่าแปลกก็คือ
ทะเลทรายอันมืดมิดที่เยือกแข็งบางส่วนเหล่านี้สามารถดำรงชีวิตได้
เพื่อให้เข้าใจว่า ลองจินตนาการถึงดาวเคราะห์ที่คล้ายกับโลก
โดยจัดลำดับความสำคัญเท่ากันในแง่ของมวลและองค์ประกอบ
ถ้าเราใส่มันเข้าไปในห้วงอวกาศ มันจะยังช่วยชีวิตได้อย่างไร?
เท่าที่เราเข้าใจธรรมชาติของชีวิต
มีส่วนประกอบที่จำเป็นอย่างหนึ่งคือ น้ำที่เป็นของเหลว
น้ำมีความสำคัญเพราะมันผสมผสานสิ่งต่างๆ
ทั้งสสารและพลังงาน
ซึ่งทำให้เคมีที่น่าสนใจเกิดขึ้นได้ เช่น ชีวิต
ดังนั้น โลกของเราจึงต้องการพลังงานเพียงพอที่
จะทำให้มหาสมุทรบางส่วนของเราอบอุ่นพอที่
จะรองรับน้ำที่เป็นของเหลวได้
น่าแปลกที่งบประมาณพลังงานประมาณ 99.97% ของโลกมาจากดวงอาทิตย์
ดังนั้นโลกอันธพาลในจินตนาการของเราจึงจำเป็นต้องทำงาน
กับพลังงานที่เหลืออยู่ 0.03 เปอร์เซ็นต์
ซึ่งเกือบจะมาจากจุดศูนย์กลางร้อนของมันเท่านั้น
แกนในของโลกเป็นลูกโลหะขนาดยักษ์
ที่ร้อนพอๆ กับพื้นผิวของดวงอาทิตย์
ที่ล้อมรอบด้วยแกนชั้นนอกที่ประกอบด้วยโลหะเหลว
ที่แข็งตัวช้า
มาก ปล่อยความร้อนออกมามากในกระบวนการ
ตราบใดที่กระบวนการนี้ดำเนินต่อไป
โลกของเราจะเคลื่อนไหวทางธรณีวิทยา
ด้วยวัสดุที่เป็นของแข็งและของเหลวที่เคลื่อนที่ไปรอบ ๆ
และขนส่งพลังงานไปยังพื้นผิว
ที่สามารถควบคุมเป็นพลังงานความร้อนใต้พิภพได้
แม้ว่าแกนที่ร้อนของดาวเคราะห์ทุกดวงจะเย็นลงในที่สุด แต่
กระบวนการนี้ใช้เวลาหลายพันล้านปี
มีเวลาเพียงพอสำหรับชีวิตที่จะดำรงอยู่และเจริญรุ่งเรือง
มีแม้กระทั่งสถานการณ์หนึ่งที่อาจ
ทำให้ดาวเคราะห์คล้ายโลกมีมหาสมุทรที่ไม่ได้กลายเป็นน้ำแข็ง
หากดาวเคราะห์มี
ชั้นบรรยากาศไฮโดรเจนที่มีความหนาแน่นและแรงดันสูงมาก
ก๊าซจะไม่แข็งตัว
และสามารถดักจับความร้อนได้มากพอที่จะพยายามหลบหนีจากดาวเคราะห์
เพื่อให้มหาสมุทรที่ขยายไปถึงพื้นผิวได้
และยังมีอีกวิธีที่เป็นไปได้ในการทำให้ร่างกายอบอุ่น นั่นคือ ดวงจันทร์
หากดาวเคราะห์อันธพาลนำดวงจันทร์หรือมากกว่านั้นมา
ด้วย ดวงจันทร์ที่มีขนาดใหญ่พอก็สามารถฉีดพลังงานเพิ่มเติมเข้าสู่ระบบ
ผ่านแรงน้ำขึ้นน้ำลงได้
กองกำลังเหล่านี้ยืดและบีบดาวเคราะห์น้อยๆ ทุกวัน
เช่น นวดแป้ง ทำให้อุ่น
แต่สถานการณ์ที่น่าจะเป็นไปได้มากที่สุดสำหรับชีวิตที่แบกรับอันธพาล
คือเหตุการณ์ที่มีมหาสมุทรใต้น้ำแข็ง
ภายใต้ชั้นน้ำแข็งหนาเป็นกิโลเมตรซึ่งส่วนใหญ่เป็นน้ำ
สิ่งเหล่านี้ไม่ได้ไร้สาระอย่างสมบูรณ์
เนื่องจากเรามีอยู่แล้วบางส่วนในระบบสุริยะ
แล้วชีวิตจะดำรงชีวิต
อยู่ได้ที่ด้านล่างของมหาสมุทรที่มืดมิดและเย็นยะเยือกได้อย่างไร
บนโลก ลึกลงไปในมหาสมุทรของเราในความมืดสนิท
ในพื้นที่ที่มีภูเขาไฟปะทุ
มีปล่องไฮโดรเทอร์มอลที่เรียกว่าควันดำ
พวกมันพ่นเมฆของวัสดุสีดำและน้ำร้อนออกมา
ทำให้แร่ธาตุจากเสื้อคลุมของโลกไหลตลอดเวลา
แบคทีเรียกินแร่ธาตุและผลิตสารอินทรีย์
ซึ่งดึงดูดสัตว์จำพวกครัสเตเชีย หอยสองฝา หอยทาก
ปลา ปลาหมึกยักษ์ และหนอนหลอดยาวไม่เกิน 2 เมตร
ไม่เพียงแต่ปล่องไฮโดรเทอร์มอล
เป็นที่อยู่อาศัยของสิ่งมีชีวิตหลากหลายกลุ่ม
เท่านั้น แต่ยังเป็นคู่แข่งกันสำหรับสถาน
ที่ที่ชีวิตสามารถเริ่มต้นได้บนโลกเมื่อ
หลายพันล้านปีก่อน
ในมหาสมุทรอันมืดมิดของดาวเคราะห์อันธพาล
เหตุการณ์ที่คล้ายคลึงกันหรือการระเบิดของภูเขาไฟ
อาจเป็นจุดเริ่มต้นและรากฐาน
สำหรับระบบนิเวศที่ซับซ้อนที่เราจินตนาการได้ในตอนนี้
ข้อดีอย่างหนึ่งของระบบนิเวศในมหาสมุทรดาวเคราะห์อันธพาล
คือสภาพแวดล้อมมีความเสถียรอย่างยิ่ง
แผ่นน้ำแข็งหนาปกป้องมัน
จากเหตุการณ์การสูญพันธุ์ทุกประเภท
และตราบใดที่พลังงานจากแกนกลางยังคงมีมา
สิ่งต่างๆ ก็ค่อนข้างจะเท่าเดิม
สิ่งมีชีวิตที่มีแนวโน้มมากที่สุด
คือแบคทีเรียและจุลินทรีย์อื่นๆ
แต่เมื่อให้เวลาเพียงพอ
สัตว์ต่างดาวที่ซับซ้อนมากขึ้นก็สามารถกิน
สิ่งมีชีวิตที่เล็กกว่าและเจริญเติบโตได้
ไม่ใช่เรื่องที่เป็นไปไม่ได้ที่ชีวิตที่ชาญฉลาด
สามารถเกิดขึ้นได้ในสภาพแวดล้อมเช่นนี้
ถ้าเป็นเช่นนั้น มันก็จะพบว่าตัวเองอยู่ในโลกที่แปลกประหลาดทีเดียว
ถูกจำกัดด้วยกำแพงน้ำแข็งที่แข็งกระด้างที่ด้านบน
และหินที่ด้านล่าง
ถ้าไม่มีพืชเก็บพลังงานดาว
ก็ไม่มีไม้ น้ำมัน หรือถ่านหิน
แม้ว่าจะมี
ก็ไม่เหมือนกับว่าคุณจะค้นพบไฟที่ก้นมหาสมุทร
หากไม่มีพลังงานนี้ โลหะอาจไม่สามารถปลอมแปลงเป็นสิ่งที่มีประโยชน์ได้
เพื่อนมนุษย์ต่างดาวที่ชาญฉลาดของเราไม่อาจทำลายน้ำแข็งได้
พวกเขาอาจไม่เคยรู้เลยว่ามีสิ่งนั้นอยู่ภายนอก
และคิดว่าโลกใบเล็กๆ ของพวกเขาคือทั้งหมดที่มี
หลายล้านชั่วอายุคนอาจมีชีวิตอยู่และตายในมหาสมุทรอันมืดมิดเหล่านี้ โดย
ไม่สนใจจักรวาลที่ใหญ่โตอย่างไม่น่าเชื่อเหนือน้ำแข็ง
จนกว่าแกนกลางของโลกจะเย็นลง
และสิ่งมีชีวิตทั้งหมดก็หายไป
เมื่อมหาสมุทรกลายเป็นน้ำแข็งอย่างสมบูรณ์
วัฒนธรรมและระบบนิเวศที่หลงเหลือ
อยู่จะถูกขังอยู่ในหลุมศพที่เย็นยะเยือกตลอดไป
ถ้าลองคิด
ดู ดีกว่าที่จะไม่รับรู้ทั้งหมดนั้น
แต่แนวความคิดนั้นรบกวนและน่าตื่นเต้น
จักรวาลอาจเต็มไปด้วยชีวิต
ติดอยู่กับดาวเคราะห์ที่โดยทั่วไปแล้วเป็นไปไม่ได้ที่จะออกไป
โลกเช่นนี้มักจะผ่านระบบสุริยะ
โดยที่เราไม่รู้ด้วยซ้ำ
บางทีวันหนึ่ง ในอนาคตอันไกลโพ้น
มนุษย์จะเหยียบย่ำหนึ่งในโลกที่เยือกแข็งเหล่านี้
และพยายามกล่าวคำว่า "สวัสดี"
โอเค เราชอบสถานการณ์ในอนาคตที่มืดมน
แต่กลับมาที่ปัจจุบัน
เพื่อพบกับความประหลาดใจที่แตกต่างออกไป
หลายๆ คนอยากรู้ว่าเราสร้างวิดีโอของเราอย่างไร
เราจึงทำวิดีโอเกี่ยวกับเรื่องนั้น
Kurzgesagt ร่วมมือกับ Skillshare
ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ที่เราชื่นชอบสำหรับครีเอเตอร์
เพื่อสร้างชุดชั้นเรียนสามส่วนที่คุณสามารถเรียนรู้
สไตล์แอนิเมชั่นที่เป็นเอกลักษณ์ของเรา
พร้อมฉากจากวิดีโอของเรา
แต่เราไม่ใช่คนเดียวที่
บอกเคล็ดลับและลูกเล่นของเราที่นั่น
Skillshare Premium Membership
ให้คุณเข้าถึงชั้นเรียนมากกว่า 25,000 คลาสได้ไม่จำกัด
ในทักษะทุกประเภท เช่น การเขียน การออกแบบ และแอนิเมชั่น
จากผู้เชี่ยวชาญที่เชี่ยวชาญ
สมาชิกพรีเมี่ยมต่ำเพียง $10 ต่อเดือน
แต่ใน
ทางที่ดี 1,000 คนแรกที่ใช้ลิงก์ในคำอธิบาย
จะได้รับฟรีสองเดือนแรก
หากคุณต้องการดูว่าวิดีโอของเราเคลื่อนไหวอย่างไร
และเรียนรู้ที่จะทำด้วยตัวเองมาโดยตลอด
นี่คือโอกาสของคุณ