ดาวเคราะห์อิสระ คือดาวเคราะห์ที่เดินทางท่ามกลางจักรวาลอย่างโดดเดี่ยว
พวกมันอยู่ท่ามกลางพื้นที่ที่มืดมิดและกว้างใหญ่ขนาดระหว่างดวงดาว
ลอยอยู่อย่างโดดเดียวท่ามกลางผ่านความมืดมิดตลอดกาล ไร้ซี่งความอบอุ่นจากแสงสว่าง
และพวกมันเผชิญกับความหนาวเย็นจากห้วงอวกาศ
พวกมันไม่รู้จักฤดู   ไร้ซี่งวันและค่ำคืน
ที่จะบ่งบอกถึงกาลเวลาที่ผ่านพ้นไป
แต่ถึงกระนั้นดาวเคราะห์อิสระอาจจะเป็นที่อยู่อาศัยของสิ่งมีชีวิตต่างดาว
ในทุกๆมุมของกาแล็กซี่
แล้วมันทำงานอย่างไรละ?
แล้วดาวเคราะห์อิสระถูกทอดทิ้งได้อย่างไร?
[เพลง]
มีหลายสิ่งที่หลายอย่างที่แตกต่างกันมากๆที่ถูกเรียกว่าดาวเคราะห์อิสระ
ตัวอย่างเช่นดาวแคระน้ำตาล
- ดาวก๊าซยักษ์ที่ก่อตัวจากการยุบตัวของเมฆก๊าซ
และเป็นพี่น้องน้อยของดาวแคระน้ำตาล
พวกมันล้มเหลวที่จะเป็นดาวฤกษ์
และตอนนี้เราจะไม่พูดถึงมันแล้ว
มีดาวเคราะห์ที่น่าสนใจยิ่งกว่านั้น
เป็นดาวเคราะห์หินคล้ายกับโลก
ที่ถูกเตะออกจากระบบดาวเคราะห์
ระบบดาวที่อายุยังน้อยเป็นสถานที่ที่อันตราย
ซึ่งดาวเคราะห์ช่วงแรกกำลังต่อสู้เพื่อรักษามวลของมัน
เขมือบแร่ต่างๆมากที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
ในการต่อสู้เพื่อแย่งชิงนี้ พวกมันจะชนกัน
หรือเข้าใกล้วงโคจรของกันและกัน
หากดาวเคราะห์ที่มีมวลสูงมากมาโคจรรอบวงโคจรใกล้กับดาวอื่น ๆ มากขึ้น
มันสามารถเตะดาวเคราะห์ขนาดเล็กออกจากระบบได้
แต่เพียงเพราะดาวเคราะห์มีชีวิตรอดจากการก่อตัวอันเจ็บปวด
ไม่ได้หมายความว่ามันจะปลอดภัยแล้ว
ระบบดาวเคราะห์สามารถถูกรบกวนจากดาวฤกษ์ที่โคจรผ่าน
หรือหลุมดำ ได้ทุกขณะ
ดาวเคราะห์ที่เกิดมามากถึงครึ่งอาจกลายเป็นดาวเคราะห์อิสระได้
นักวิทยาศาสตร์ไม่เห็นด้วยกับตัวเลข
แต่เป็นไปได้ว่าอย่างน้อยที่สุด
ในทางช้างเผือกเท่านั้นที่มีดาวเคราะห์อิสระนับพันล้านดวง
ดาวเคราะห์อิสระส่วนใหญ่จะประสบกับชะตากรรมที่ตกต่ำเหมือนกัน
เมื่อดาวของพวกมันเล็กลงเรื่อยๆทุกวัน
พื้นผิวของดาวเคราะห์เย็นตัวลงอย่างรวดเร็วถึงลบ 270 องศาเซลเซียส
หากพวกมันมีมหาสมุทรพวกมันจะกลายเป็นน้ำแข็งและแข็งเหมือนหินด่าน
ชั้นบรรยากาศของพวกมันจะยุบตัวลงสู่พื้นผิวดาว
และในที่สุดก็ถูกแช่แข็งเช่นกัน
แต่เป็นเรื่องแปลก
ในหมู่ดาวเคราะห์ทะเลทรายที่มืดมนและเยือกแข็งเหล่านี้อาจมีสิ่งมีชีวิต
เพื่อให้เข้าใจมากขึ้น ลองจินตนาการถึงดาวเคราะห์ที่คล้ายกับโลก
ในลักษณะที่เหมือนกันในแง่ของมวลและองค์ประกอบ
ถ้าเราจับมันลงไปในห้วงอวกาศมันจะเอื้อต่อสิ่งมีชีวิตได้อย่างไร?
เท่าที่เราเข้าใจธรรมชาติของชีวิต
มีหนึ่งส่วนผสมที่ขาดไม่ได้ที่มันต้องการ คือ
น้ำในรูปของของเหลว
น้ำมีความสำคัญเพราะมันผสมสิ่งต่าง ๆ
ทั้งสสารและพลังงาน
ซึ่งช่วยให้ปฎิกิริยาเคมีที่น่าสนใจเกิดขึ้น เช่นชีวิต
ดังนั้นดาวเคราะห์ของเราต้องการพลังงานเพียงพอ
เพื่อให้มหาสมุทรของเราอบอุ่น อย่างน้อยที่สุด
เพื่อที่จะรักษาน้ำในรูปของเหลว
แต่ค่อนข้างน่าเสียดายที่ประมาณ 99.97% ของพลังงานของโลกนั้นมาจากดวงอาทิตย์
ซึ่งดาวอิสระในจินตนาการของเราจำเป็นต้องใช้มัน
0.03 เปอร์เซ็นต์ของพลังงานที่เหลือ
ซึ่งเกือบทั้งหมดจะมาจากแกนกลางของดาวที่ร้อนระอุ
แกนกลางด้านในของโลกเปรียบเสมือนลูกโลหะยักษ์
ที่มีความร้อนเทียบเท่ากับพื้นผิวของดวงอาทิตย์
ที่ล้อมรอบด้วยแกนด้านนอกที่ทำจากโลหะเหลว
ที่เป็นของแข็งหนืด
ปล่อยความร้อนจำนวนมากในกระบวนการต่างๆ
ตราบใดที่กระบวนการนี้ยังดำเนินอยู่
โลกของเราจะมีการเคลื่อนไหวทางธรณีวิทยา
ด้วยวัสดุที่เป็นของแข็งและของเหลวเคลื่อนที่ไปรอบ ๆ
และส่งพลังงานไปยังพื้นผิวดาว
ซึ่งสามารถนำมาใช้ได้ในรูปของพลังงานความร้อนใต้พิภพ
ถึงแม้ว่าแกนกลางของดาวเคราะห์ทุกดวงจะเย็นลงในที่สุด
แต่กระบวนการนี้ใช้เวลาหลายพันล้านปี
ซึ่งมีเวลาเพียงพอสำหรับชีวิตที่จะเกิดขึ้นและเจริญเติบโต
ยังมีอีกสถานการณ์หนี่งที่สามารถทำให้
ดาวเคราะห์ที่คล้ายกับโลกจะมีมหาสมุทรที่ไม่แข็งตัวได้
หากดาวเคราะห์มีความหนาแน่นสูงมาก
และมีชั้นบรรยากาศไฮโดรเจนแรงดันสูง
ก๊าซจะไม่แข็งตัว
และสามารถดักจับความร้อนที่จะหลุดจากดาวเคราะห์ได้มากพอ
เพื่อให้มีมหาสมุทรที่ขยายตัวไปทั่วพื้นผิว
และมีวิธีที่เป็นไปได้อีกวิธีหนึ่งในการทำให้มันอบอุ่น : ดวงจันทร์
หากดาวเคราะห์อิสระมีดวงจันทร์โคจรรอบ ๆ
ดวงจันทร์ที่มีขนาดใหญ่พอที่สามารถอัดฉีดพลังงานเพิ่มเติมเข้าสู่ระบบ
ผ่านแรงไทดัล
แรงเหล่านี้ยืดและบีบโลกเล็กน้อยลงทุกวัน
เหมือนนวดแป้งทำให้มันอุ่นอยู่ตลอดเวลา
แต่สถานการณ์ที่น่าจะเป็นไปได้มากที่สุดสำหรับการมีชีวิตสำหรับดาวเคราะห์อิสระ
คือดาวเคราะห์ที่มีมหาสมุทรน้ำแข็งขนาดเล็ก
ภายใต้ชั้นหนาหนึ่งกิโลเมตรเป็นน้ำแข็งเป็นส่วนใหญ่
สิ่งนี้มันไม่ได้ไร้สาระ
เนื่องจากเราพบดาวเคราะห์แบบนี้ในระบบสุริยะแล้ว
ดังนั้นชีวิตจะสามารถค้ำจุนตัวเองได้อย่างไร
ที่ด้านล่างของมหาสมุทรที่มืดมิดอย่างสมบูรณ์?
บนโลกของเราลึกลงไปในมหาสมุทร ในความมืดสนิท
ในพื้นที่ที่มีภูเขาไฟมาก
มีช่องระบายความร้อนด้วยน้ำที่เรียกว่า Black smokers (กลุ่มควันสีดำ)
พวกมันพ่นควันสีดำและน้ำร้อนออกมา
ปล่อยแร่ธาตุจากเนื้อโลกออกมาในปริมาณคงที่
แบคทีเรียที่กินแร่ธาตุเหล่านี้และผลิตสารอินทรีย์
จะดึงดูดพวกครัสเตเชีย, หอย
ปลา ปลาหมึกยักษ์และหนอนท่อยาวที่ยาวถีง 2 เมตร
ไม่เพียง แต่ช่องน้ำร้อนจะเป็นบ้าน
สำหรับกลุ่มสิ่งมีชีวิตความหลากหลายชนิดอย่างไม่น่าเชื่อ
แต่ยังเป็นคู่แข่งสำหรับสถานที่ที่อาจจะเป็น
จุดเริ่มต้นของชีวิตบนโลกใบนี้
ในพันล้านปีก่อน
ในมหาสมุทรของดาวเคราะห์อิสระมี
เหตุการณ์ที่คล้ายกันหรือภูเขาไฟ
อาจเป็นจุดเริ่มต้นและเป็นพื้นฐาน
สำหรับระบบนิเวศที่ซับซ้อน
เราสามารถทำได้แต่จินตนาการในตอนนี้
หนึ่งในข้อดีของระบบนิเวศในมหาสมุทรของดาวเคราะห์อิสระ
คือสภาพแวดล้อมนั้นมีความเสถียรอย่างยิ่ง
แผ่นน้ำแข็งหนาปกป้องมัน
จากเหตุการณ์การสูญพันธุ์ทุกประเภท
และตราบใดที่พลังงานจากแกนกลางยังคงดำเนินต่อไป
สิ่งต่างๆแทบไม่เปลี่ยนแปลง
รูปแบบที่เป็นไปได้มากที่สุดของชีวิต
คือแบคทีเรียและจุลินทรีย์อื่น ๆ
แต่ถ้ามีเวลาที่มากพอ
สัตว์ต่างดาวที่ซับซ้อนกว่าสามารถกิน
สิ่งมีชีวิตที่เล็กกว่าและเติบโตได้
มันไม่ถึงกับเป็นไปไม่ได้สักทีเดียว ที่ชีวิตที่มีสติปัญญา
จะเกิดขึ้นในสภาพแวดล้อมดังกล่าว
ถ้าเป็นเช่นนั้นก็มันจะพบว่าตัวเองอยู่ในโลกที่แปลกประหลาด
มีกำแพงหินน้ำแข็งที่แข็งจนไม่สามารถผ่านได้ถึงด้านบน
และหินด่านด้านล่าง
ไม่มีพืชชนิดใดที่สามารถเก็บพลังงานได้
จะไม่มีไม้ , น้ำมันหรือถ่านหิน
แม้ว่าจะมี
คุณคงไม่ค้นพบไฟที่ก้นมหาสมุทร
หากไม่มีพลังงานนี้โลหะจะไม่ถูกหลอมขึ้นเป็นสิ่งที่มีประโยชน์
เพื่อนมนุษย์ต่างดาวที่ฉลาดของเราอาจไม่เคยฝ่าน้ำแข็ง
พวกเขาอาจไม่เคยรู้ว่ามีอะไรอยู่ภายนอก
และคิดว่าโลกเล็ก ๆ ของพวกเขาคือทั้งหมดที่มีอยู่
หลายล้านชั่วอายุของมันอาจมีชีวิตและตายในมหาสมุทรอันมืดมิดเหล่านี้
ไม่รู้เรื่องจักรวาลอันยิ่งใหญ่อย่างไม่น่าเชื่อเหนือน้ำแข็ง
จนกว่าแกนกลางของดาวเคราะห์จะเย็นตัวลง
และทุกชีวิตก็หายไป
เมื่อมหาสมุทรหยุดนิ่งสนิท
เศษซากวัฒนธรรมและระบบนิเวศ
จะถูกขังอยู่ในหลุมศพน้ำแข็งแห่งนี้ตลอดไป
ถ้าคุณคิดเกี่ยวกับมัน
มันอาจจะดีกว่าที่จะไม่รับรู้เรื่องเหล่านั้น
แต่แนวคิดนี้น่าตื่นเต้น
จักรวาลอาจเต็มไปด้วยชีวิต
ติดอยู่บนดาวเคราะห์ที่เป็นไปไม่ได้ที่จะออก
โลกเช่นนี้อาจจะผ่านระบบสุริยะ
โดยที่เราไม่รู้ตัว
บางทีวันหนึ่งในอนาคตอันไกล
มนุษย์จะลงเหยียบ บนหนึ่งในโลกน้ำแข็งเหล่านี้
และลองกล่าวทักทาย "สวัสดี"
เอาล่ะเราชอบสถานการณ์ในอนาคตที่มืดครึ้ม
แต่เรากลับไปที่ปัจจุบันก่อน
มีเรื่องต่าง ๆ ที่น่าสนใจ
หลายคนอยากรู้ว่าเราทำวิดีโอของเราอย่างไร
ดังนั้นเราจึงทำวิดีโอเกี่ยวกับเรื่องนั้น
Kurzgesagt ร่วมมือกับ Skillshare
ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ที่เราชื่นชอบสำหรับครีเอเตอร์
เพื่อสร้างคลาสสามตอน ที่คุณสามารถเรียนรู้
สไตล์แอนิเมชั่นที่เป็นเอกลักษณ์ของเรา
กับฉากจากวิดีโอของเรา
แต่เราไม่ใช่คนเดียว
ที่บอกเคล็ดลับและลูกเล่นให้กับคุณ
สมาชิก Skillshare แบบพรีเมี่ยม
ให้คุณเข้าเรียนมากกว่า 25,000 คลาสแบบไม่จำกัด
ในทักษะทุก ๆ ประเภทเช่นการเขียน การออกแบบและแอนิเมชั่น
จากผู้เชี่ยวชาญที่รู้เนื้อหาของพวกเขา
สมาชิกพรีเมี่ยมขั้นต่ำเพียง 10 ดอลลาร์ ต่อเดือน
แต่พิเศษสำหรับ
1,000 คนแรกที่ใช้ลิงก์ในคำอธิบายด้านล่าง
จะได้รับสิทธิ์สองเดือนแรกฟรี
หากคุณอยากรู้ว่าวิดีโอของเราดูมีชีวิตชีวาได้อย่างไร
และอยากจะเรียนรู้ที่จะทำด้วยตัวเอง
นี่เป็นโอกาสของคุณ