Hileli gezegenler, evrende tek başına seyahat eden gezegenlerdir.
Yıldızlar arasındaki karanlık ve uçsuz bucaksız boşlukta yaşarlar.
Sonsuz karanlıkta tek başlarına sürüklenen, hiçbir ışık yüzeylerini ısıtmaz
ve uzayın dondurucu soğuğuna maruz kalırlar.
Zamanın akıp gitmesini önleyebilecek hiçbir mevsim, gün ve gece bilmiyorlar
.
Yine de, haydut gezegenler uzaylı
yaşamı galaksinin her köşesine taşıyabilir.
Bu nasıl işe yarar?
Ve bir gezegen nasıl bir haydut olur?
[Müzik]
Hileli gezegenler olarak adlandırılan çok farklı birkaç şey var.
Örneğin, kahverengi altı cüceler
- çöken gaz bulutlarından oluşan gaz devleri
ve kahverengi cücelerin sıkıcı küçük kardeşleri.
Onlar bir tür başarısız yıldız
ve şimdi onlar hakkında konuşmayı bırakacağız.
Çok daha ilginç bir haydut türü,
gezegen sistemlerinden atılan Dünya'ya benzer karasal gezegenlerdir.
Genç yıldız sistemleri
, protoplanetlerin mevcut kütle için
savaştığı ve mümkün olduğu kadar çok malzemeyi yuttuğu tehlikeli yerlerdir.
Bu hakimiyet savaşında birbirleriyle çarpışırlar
veya birbirlerinin yörüngelerine tehlikeli bir şekilde yaklaşırlar.
Çok büyük bir gezegen yörüngesini yıldıza yaklaştırırsa,
daha küçük gezegenleri sistemden atabilir.
Ancak bir gezegenin büyüyen oluşum sancılarından kurtulmuş olması,
onun güvenli olduğu anlamına gelmez.
Gezegen sistemleri
, herhangi bir noktada yıldızlardan veya kara deliklerden gelen uçuşlarla bozulabilir.
Doğan tüm gezegenlerin yarısına kadarı haydut olabilir.
Bilim adamları sayılar üzerinde hemfikir değiller
, ancak en azından
sadece Samanyolu'nda milyarlarca haydut gezegen olması muhtemeldir.
Gün geçtikçe yıldızları küçüldükçe
, gezegenin yüzeyi hızla eksi 270 santigrat dereceye kadar soğudukça, haydutların çoğu aynı iç karartıcı kaderi paylaşacak.
Okyanusları varsa donarlar ve ana kaya gibi sertleşirler.
Atmosferleri yüzeye inecek
ve sonunda donacak.
Ancak, garip bir şekilde
, bu donmuş, karanlık çöllerden bazıları yaşam barındırabilir.
Nasıl olduğunu anlamak için
, kütle ve bileşim açısından aynı büyüklük sırasına sahip Dünya'ya benzer bir gezegen hayal edelim.
Onu derin uzaya koyarsak, yaşamı nasıl destekleyebilir?
Yaşamın doğasını anladığımız kadarıyla,
ihtiyaç duyduğu vazgeçilmez bir bileşen var: sıvı su.
Su önemlidir, çünkü
hem maddeyi hem de enerjiyi karıştırır,
bu da yaşam gibi ilginç kimyanın oluşmasını sağlar.
Bu yüzden
gezegenimizin, okyanuslarımızın en azından bir kısmını sıvı suyu besleyecek kadar sıcak tutacak
kadar enerjiye ihtiyacı var.
Can sıkıcı bir şekilde, Dünya'nın enerji bütçesinin yaklaşık %99,97'si Güneş'ten geliyor.
Bu yüzden hayali haydut dünyamızın
,
neredeyse yalnızca sıcak merkezinden gelen, kalan yüzde 0.03'lük enerjiyle çalışması gerekiyor.
Dünyanın iç çekirdeği
, Güneş'in yüzeyi kadar sıcak
, çok, çok yavaş katılaşan
ve süreçte çok fazla ısı açığa çıkaran sıvı metallerden oluşan dış çekirdekle çevrili dev bir metal toptur.
Bu süreç devam ettiği sürece,
gezegenimiz
katı ve sıvı materyallerin hareket
etmesi ve
jeotermal enerji olarak kullanılabileceği yüzeye enerji taşımasıyla jeolojik olarak aktif olacaktır.
Her gezegenin sıcak çekirdeği eninde sonunda soğuyacak olsa da,
bu süreç milyarlarca yıl sürer.
Hayatın var olması ve gelişmesi için yeterli zaman.
Dünya benzeri bir gezegenin donmamış okyanuslara sahip olmasına izin verebilecek bir senaryo bile var.
Gezegen aşırı derecede yoğun
ve yüksek basınçlı bir hidrojen atmosferine sahip
olsaydı, gaz donmazdı
ve gezegenden kaçmaya çalışan ısıyı yeterince hapsederek
yüzeye kadar uzanan okyanusları mümkün kılabilirdi.
Ve sıcak kalmanın başka bir olası yolu daha var: aylar.
Bir haydut gezegen yanlarında bir ay veya daha fazlasını getirirse,
yeterince büyük bir ay gelgit kuvvetleri aracılığıyla sisteme ek enerji enjekte edebilir
.
Bu kuvvetler gezegeni her gün biraz esnetir ve sıkıştırır,
tıpkı hamur yoğurur gibi, onu sıcak tutar.
Ancak haydut bir yaşam için en olası senaryo,
bir kilometre kalınlığında, çoğunlukla su buzu tabakasının altında buzul altı okyanusları olan bir senaryodur.
Bunlar tamamen saçma değil,
çünkü Güneş Sistemi'nde bunlardan birkaçına zaten sahibiz.
Peki, yaşam
tamamen karanlık, soğuk bir okyanusun dibinde nasıl devam edebilirdi?
Dünya'da, okyanuslarımızın derinliklerinde, tamamen karanlıkta
, volkanik olarak aktif alanlarda,
siyah sigara içenler olarak adlandırılan hidrotermal menfezler var.
Dünya'nın mantosundan sürekli bir mineral akışı sağlayan bir siyah malzeme ve sıcak su bulutu
yayarlar.
Bakteriler minerallerle beslenir ve
kabukluları, çift kabukluları, salyangozları,
balıkları, ahtapotları ve 2 metre uzunluğa kadar solucanları çeken organik maddeler üretir.
Hidrotermal menfezler sadece
inanılmaz çeşitlilikte canlılar grubuna ev sahipliği yapmakla
kalmaz, aynı zamanda milyarlarca yıl önce Dünya'da yaşamın başlamış olabileceği yer için bir yarışmacıdır
.
Bir haydut gezegenin karanlık okyanusunda,
benzer olaylar veya volkanik faaliyetler,
şu anda ancak hayal edebileceğimiz karmaşık ekosistemlerin başlangıç noktası ve temeli olabilir.  Bir
haydut gezegen okyanusundaki bir ekosistemin olumlu yanlarından
biri, çevrenin son derece istikrarlı olmasıdır.
Kalın buz tabakası
onu her türlü yok olma olayından
korur ve çekirdekten gelen enerji gelmeye devam ettiği sürece her
şey hemen hemen aynı kalır.
En olası yaşam
biçimleri bakteri ve diğer mikroorganizmalardır.
Ancak yeterli zaman verildiğinde,
daha karmaşık uzaylı hayvanlar
daha küçük varlıklarla beslenip gelişebilir.
Böyle bir ortamda akıllı yaşamın ortaya çıkması imkansız değildir
.
Öyle olsaydı, kendini oldukça tuhaf bir dünyada bulurdu.
Üstte kaya gibi sert buzdan, altta ana kayadan oluşan aşılmaz bir duvarla sınırlandırılmıştır
.
Yıldız enerjisini depolayacak herhangi bir bitki olmasaydı,
odun, petrol veya kömür olmazdı.
Olsa bile,
okyanusun dibindeki ateşi keşfedeceğiniz gibi değil.
Bu enerji olmadan, metaller asla yararlı şeylere dönüştürülemeyebilir.
Zeki uzaylı arkadaşlarımız asla buzu aşamayabilir.
Dışarıda diye bir şey olduğunu asla fark etmeyebilirler
ve küçük dünyalarının var olan her şey olduğunu varsayabilirler.
Milyonlarca nesil
, buzun üzerindeki inanılmaz büyüklükteki evrenden habersiz, bu karanlık okyanuslarda yaşayıp ölebilir.
Gezegenlerinin çekirdeği
soğuyana ve tüm yaşam yok olana kadar.
Okyanuslar tamamen donarken
, kültürlerin ve ekosistemlerin kalıntıları
sonsuza kadar buzlu bir mezarda mahsur kalacak.
Bunu düşünürseniz
, tüm bunların farkında olmamak daha iyi olabilir.
Ancak konsept rahatsız edici ve heyecan verici.
Evren, yaşamla dolup taşıyor
, temelde terk edilmesi imkansız olan gezegenlerde kapana kısılmış olabilir.
Bunun gibi dünyalar, bizim haberimiz bile olmadan Güneş Sistemi'ni sık sık geçebilir
.
Belki bir gün, uzak gelecekte,
insanlar bu donmuş dünyalardan birine ayak basacak
ve "merhaba" demeye çalışacaklar.
Tamam, yani kasvetli gelecek senaryolarını seviyoruz
ama
farklı bir sürpriz için günümüze dönelim.
Birçoğunuz videolarımızı nasıl yaptığımızı bilmek istiyorsunuz,
biz de bununla ilgili bir video hazırladık.
Kurzgesagt,
içerik oluşturucular için favori çevrimiçi öğrenme topluluğumuz Skillshare ile
birlikte çalışarak videolarımızdan sahnelerle benzersiz animasyon stilimizi öğrenebileceğiniz üç bölümlük bir sınıf serisi oluşturdu
.
Ancak burada
size ipuçlarımızı ve püf noktalarımızı söyleyen sadece biz değiliz.
Skillshare Premium Üyeliği, işini bilen uzmanlardan
yazma, tasarım ve animasyon gibi her türlü beceride 25.000'den fazla sınıfa sınırsız erişim sağlar
.
Premium Üyelik ayda 10 ABD Doları kadar düşüktür.
Ancak bir ziyafet olarak
, açıklamadaki bağlantıyı kullanan ilk 1000 kişi
ilk iki ayını ücretsiz alacak.
Her zaman videolarımızı nasıl canlandırdığımızı görmek
ve bunu kendin yapmayı öğrenmek istediysen,
bu senin şansın.