流浪行星是一顆獨自在宇宙中旅行的星球
它們位於恆星之間的廣大空間與黑暗中
它們在永恆的黑暗中獨自的漂流
沒有任何的陽光照射在它們的表面上
只能暴露在寒冷的外太空
在上面沒有四季、沒有白天、也沒有夜晚
讓你感覺不到時間的流逝
然而，流浪行星上可能存在外星生命
並帶著這些生命到宇宙的各個地方
怎麼會這樣？
而流浪行星又是怎麼誕生的？
*開場音樂*
有幾個截然不同的星體被稱作流浪行星
舉個例子：次棕矮星
一個由星雲塌縮而成的巨大氣體
也是棕矮星的小兄弟
它們是一種失敗的恆星
但我們現在先不討論它們
一種更有趣的流浪是像是地球的類地行星
被它的行星系統給踢出去了
年輕的星系是一個很危險的地方
那邊的原行星在爭奪可以取得的質量
並盡可能的吞掉所有的物質
在爭奪的過程中，它們會碰撞對方
或是危險地靠近對方的軌道
如果有一個質量非常大的行星離恆星很近時
它會將比較小的行星踢出這個行星系統
但是僅僅因為一顆行星在生長的痛苦中倖存下來
並不意味著它是安全的
行星系統會在任何時候被經過的恆星
或是黑洞給干擾
在所有誕生的行星中，有一半最後會變成流浪行星
科學家們不同意這個比例
但保守估計
在銀河系中有數十億的流浪行星
大部分的流浪行星都有相同的悲慘命運
當它們的太陽隨著日子不斷變小
行星表面的溫度將會快速地掉到零下270℃
海洋會結冰，而且變得像是基岩一樣硬
大氣層會下沉到表面，最終也會結冰
但奇怪的是
這些冰凍的黑暗沙漠可能蘊藏生命
為了理解原因，我們先想像一顆像是地球的行星
質量及成分都跟地球相同
如果我們把它丟到太空的深處，它怎麼還能孕育生命？
就我們目前對生命的了解
有一個是不可或缺的成分：液態水
水之所以重要是因為它可以將物質或是能量結合
讓有趣的化學反應發生，像是生命
所以我們的星球需要足夠的能量
讓至少一部分的海洋能夠溫暖到足以將水維持在液態
令人討厭的是，大約地球99.97%的能量都是來自太陽
因此我們想像的流浪行星只能夠使用剩下0.03%的能量
而這些能量幾乎全部是來自它中心的熱
地球的內核是一顆巨大的鐵球
與太陽的表面一樣熱
並被由液態金屬所組成的外核給包圍
這些液態金屬非常緩慢地凝固
而在這過程中會釋放出大量的熱
只要這個過程持續發生
地球就會處於地質活躍的狀態
固體及液體的物質將會四處流動
並將能量輸送到地表
在地表就會做為地熱能來利用
雖然每顆行星的熱核心最終都會冷卻下來
但這會花費數十億年
對生命來說，有足夠的時間來生存與生長
甚至還有一種情況能夠讓像是地球的行星
還有尚未結冰的海洋
如果該行星有著密度極高、壓力極大的氫大氣
則氣體就不會結冰
並且能夠困住足夠試圖離開行星的熱量
使海洋一路延伸到地表
還有一個保持溫暖的可能：衛星
如果流浪行星帶著一顆或更多的衛星一起流浪的話
那麼足夠大的衛星能夠透過潮汐力
將額外的能量注入到系統中
這些潮汐力每天都像是在揉麵團一樣
拉長和擠壓著行星，使星球保持溫暖
但流浪生命最可能會遇到的情況
是在一個一公里厚的水冰層下的海洋中生存
這不是個無稽之談，因為在太陽系中
已經有幾個這樣的例子了
所以生命要怎麼在一片漆黑又寒冷的海底生存呢？
地球上，在完全黑暗的海底
於火山活躍的地區中
有著叫做黑色煙柱的海底熱泉
這些煙柱會噴出一團黑色的物質和熱水
讓地函能提供穩定的礦物質
細菌會攝取這些礦物質，並製造有機物質
這些有機物質會吸引甲殼動物、雙殼動物、蝸牛
魚類、章魚，甚至長達2公尺的管蟲
海底噴泉不只是各式各樣生物的家鄉
在數十億年前，也是最初地球上的生命互相競爭的場所
在流浪行星的漆黑海洋中，類似的情況或火山活動
或許是我們目前能夠想像的複雜生態系統的起點與基礎
流浪行星的海洋中的生態系統有一個優點
就是它的環境非常的穩定
厚冰蓋能夠保護它免於各類型的滅絕事件
並且只要地核持續提供能量
一切基本上就跟以前沒什麼兩樣
生命最有可能以細菌或是微生物的形式出現
但只要經過足夠的時間
更多複雜的外星生物可以進食更小的生物並成長
智慧生物在這種的環境中誕生並不是不可能
如果真的誕生了，他會發現他處在一個很奇怪的世界
被頂部無法通過的冰層
以及底部的基岩給困住
沒有任何的植物來儲存能量
就不會有任何的木頭、石油或煤炭
就算真的有，在海中你也不可能會發現火
沒有了火，就無法將金屬鍛造成更有用的工具
我們的外星人朋友或許永遠都無法打破這層冰
他們不會理解什麼叫做「外面」
甚至認為這個小世界就是一切了
數百萬的世代在這個漆黑的海洋中生老病死
而他們永遠不會知道在冰層外的宇宙有多麼的大
直到他們行星的核心冷卻
所有生命都消失殆盡
當海洋完全結冰之後
殘存下來的文化與生態系統
將會永遠的埋葬在這個冰凍墳墓之中
仔細想想，或許不知道這件事情會比較好
這個消息讓人不安，但同時又讓人興奮
宇宙中或許有豐富的生命
但都被囚困在不可能離開的行星上
像這樣的世界可能經常經過太陽系
只是我們不知道而已
或許有一天，在遙遠的未來
人類將踏上這些冰凍世界
並向他們打聲招呼
我們滿喜歡陰沉的未來場景
但我們回到現在，有個不一樣的驚喜
許多觀眾想要知道我們是怎麼做影片的
因此，我們製作了一個影片來講解
Kurzgesagt 與我們最喜歡的
創作者線上學習社區 Skillshare 合作
製作了三部的系列課程來讓你學習
我們特別的動畫風格，以及影片中的場景
不過並不是只有我們告訴你一些指點和技巧
Skillshare 的高級會員可以
不受限制的觀看超過25,000部各式各樣的課程
包括了：寫作、設計、還有動畫
並都是由該領域的專家來授課
每個月只需支付10美元就可以成為高級會員
好康的來了
點擊在資訊欄中的網址的前1,000人
前兩個月將會是免費的
如果你常常想知道我們是如何製作這些影片的
並自己動手學習
那麼這就是你的機會