لنبدأ هذا الفيديو برمي
فأر وكلب وفيل
من ناطحة سحاب على شيء ناعم.
دعنا نقول ، كومة من المراتب.
هبط الفأر وذهل للحظة ،
قبل أن ينفض نفسه ،
ويمشي بعيدًا منزعجًا جدًا ،
لأن هذا أمر وقح للغاية.
يكسر الكلب جميع عظامه
ويموت بطريقة غير مدهشة ،
وينفجر الفيل في بركة حمراء من العظام والدواخل
وليس لديه أي
فرصة للإزعاج.
لماذا ينجو الفأر بينما لا ينجو
الفيل والكلب؟
الجواب هو الحجم.
الحجم هو المنظم الأكثر
تقديراً للكائنات الحية.
يحدد الحجم كل شيء عن بيولوجيتنا ،
كيف نبني ، كيف
نختبر العالم ، كيف نعيش ونموت.
يفعل ذلك لأن القوانين الفيزيائية
تختلف باختلاف الحيوانات الحجم.
تمتد الحياة إلى سبع درجات من حيث الحجم ،
من البكتيريا غير المرئية إلى العث والنمل
والفئران والكلاب والبشر والفيلة والحيتان الزرقاء
.  يعيش كل حجم في
عالمه الفريد بجوار بعضه البعض ،
ولكلٍ قواعده الخاصة ، وجوانبه الإيجابية
والسلبية.  سوف نستكشف هذه
العوالم المختلفة في سلسلة من مقاطع الفيديو.  دعنا
نعود إلى السؤال الأول: لماذا
نجا فأرنا من السقوط؟  بسبب كيف
يغير حجم القياس كل شيء ؛  مبدأ نلتقي به
مرارًا وتكرارًا.  الأشياء الصغيرة جدًا ، على سبيل المثال
، محصنة عمليًا من السقوط من
ارتفاعات كبيرة لأنك كلما صغرت
قل اهتمامك
بتأثير الجاذبية.
تخيل حيوانًا كرويًا نظريًا
بحجم رخام.  وله ثلاث
سمات: طوله ، ومساحة سطحه
(المغطاة بالجلد) وحجمه ،
أو كل ما بداخله من أعضاء
وعضلات وآمال وأحلام.  إذا
جعلناها أطول بعشر مرات ، مثل حجم
كرة السلة ، فإن باقي ميزاتها
لا تنمو فقط عشر مرات.  ينمو جلده
100 مرة وينمو من الداخل (لذا
حجمه) 1000 مرة.  يحدد الحجم
الوزن ، أو بشكل أكثر دقة ،
كتلة الحيوان.  كلما زادت الكتلة
لديك ، زادت طاقتك الحركية
قبل أن تصطدم بالأرض ،
وكلما زادت قوة الصدمة.  كلما زادت
مساحة السطح بالنسبة إلى حجمك
أو كتلتك ، زاد توزيع التأثير
وتخفيفه ،
كما ستؤدي مقاومة الهواء إلى
إبطائك.  الفيل كبير جدًا لدرجة أن
مساحة سطحه صغيرة جدًا
بالنسبة إلى حجمه.  لذلك يتم توزيع الكثير من الطاقة الحركية
على مساحة صغيرة
ولا يبطئها الهواء كثيرًا على الإطلاق.
هذا هو السبب في تدميرها بالكامل في
انفجار مثير للإعجاب عندما
تضرب الأرض.  الطرف الآخر ،
الحشرات ، لديها مساحة سطحية
ضخمة مقارنة بكتلتها الصغيرة بحيث يمكنك
حرفيًا رمي نملة من
طائرة ولن تتضرر بشكل خطير.  ولكن في
حين أن السقوط غير ذي صلة في العالم الصغير ،
فهناك قوى أخرى
تضر بنا ولكنها خطيرة للغاية
بالنسبة للكائنات الصغيرة.  مثل التوتر السطحي
الذي يحول الماء إلى
مادة قاتلة للحشرات.  كيف
يعمل؟  يميل الماء إلى الالتصاق
بنفسه ؛  تنجذب جزيئاته إلى
بعضها البعض من خلال قوة تسمى
التماسك والتي تخلق توترًا على
سطحه يمكنك تخيله كنوع
من الجلد غير المرئي.  بالنسبة لنا ، هذا الجلد
ضعيف لدرجة أننا لا نلاحظه بشكل
طبيعي.  إذا تبللت بحوالي 800 جرام
من الماء أو حوالي واحد بالمائة من
وزن جسمك يلتصق بك.  الفأر الرطب يلتصق
به حوالي 3 جرامات من الماء
، أي أكثر من 10٪ من
وزن جسمه.  تخيل وجود ثماني زجاجات ماء ممتلئة
ملتصقة بك عندما
تغادر الحمام.  ولكن بالنسبة للحشرة ، تكون قوة
التوتر السطحي للماء قوية
لدرجة أن التبلل هو مسألة
حياة أو موت.
إذا أردنا تقليصك إلى حجم
نملة ولمست الماء ، فسيكون الأمر
كما لو كنت تصل إلى الغراء.
سوف يبتلعك بسرعة ، وتوتره السطحي
يصعب عليك كسره
وستغرق.  لذلك تطورت الحشرات لتكون
طاردة للماء.  من ناحية ، فإن هيكلها الخارجي
مغطى بطبقة رقيقة من الشمع تمامًا
مثل السيارة.  هذا يجعل سطحها
طاردًا للماء جزئيًا على الأقل لأنه
لا يمكن أن يلتصق به جيدًا.
يتم تغطية العديد من الحشرات أيضًا بشعر صغير
يعمل كحاجز.  إنها تزيد
من مساحة سطحها بشكل كبير وتمنع
القطرات من لمس هيكلها الخارجي
وتجعل من السهل التخلص من
القطرات.  للاستفادة من تطور التوتر السطحي ،
اخترقت تقنية النانو
قبلنا ببلايين السنين.
طورت بعض الحشرات سطحًا مغطى
بطبقة قصيرة وكثيفة للغاية من
الشعر المقاوم للماء.  لدى البعض أكثر من
مليون شعرة لكل مليمتر مربع
عندما تغوص الحشرة تحت الماء ويبقى الهواء
داخل فروها ويشكل طبقة من الهواء.
لا يمكن للماء أن يدخلها لأن شعرها
صغير جدًا بحيث لا يمكنها كسر توترها السطحي.
لكنها تتحسن ، مع نفاد الأكسجين الموجود
في فقاعة الهواء ، ينتشر الأكسجين الجديد
في الفقاعة من الماء
المحيط بها ، بينما ينتشر ثاني أكسيد الكربون
إلى الخارج في الماء.  وهكذا
تحمل الحشرة رئتها الخارجية الخاصة بها
حولها ويمكنها أن تتنفس
تحت الماء بفضل التوتر السطحي.
هذا هو نفس المبدأ الذي يمكّن
المتزلجين على البرك من المشي على الماء بالمناسبة ،
شعيرات صغيرة مضادة للماء.  كلما أصبحت أصغر
كلما أصبحت البيئة أغرب.  في
مرحلة ما ، يصبح الهواء
أكثر صلابة.  دعونا الآن ننتقل إلى
أصغر الحشرات المعروفة ، حوالي نصف
حجم حبة الملح ،
وطولها 0.15 ملليمتر فقط: ذبابة الجنية.
إنهم يعيشون في عالم أغرب من
الحشرات الأخرى.  بالنسبة لهم ، الهواء نفسه
يشبه الجيلي الرقيق ، وهو عبارة عن كتلة شبيهة بالشراب
تحيط بهم في جميع الأوقات.
التحرك من خلاله ليس بالأمر السهل.  الطيران
على هذا المستوى لا يشبه
الانزلاق الأنيق ؛  يجب عليهم الاستيلاء
على الهواء والتمسك به.  لذا فإن أجنحتها تبدو مثل
أذرع كبيرة مشعرة بدلاً من أجنحة الحشرات المناسبة
.  هم حرفيا يسبحون في
الهواء ، مثل كائن فضائي صغير من خلال
شراب.
تصبح الأمور أكثر غرابة من الآن فصاعدًا
بينما نستكشف المزيد من التنوع في
الأحجام المختلفة.  تختلف القواعد الفيزيائية
باختلاف كل حجم بحيث
كان على التطور أن يهندس حولها
مرارًا وتكرارًا مع نمو حجم الحياة
في المليار سنة الماضية.  فلماذا لا
يوجد نمل بحجم الخيول؟
لماذا لا توجد فيلة بحجم الأميبا؟  لماذا ا؟
سنناقش هذا في الجزء التالي.
لدينا الآن رسالة إخبارية شهرية ، قم بالتسجيل إذا
كنت لا تريد أن تفوتك مقاطع فيديو جديدة ومقاطع
فيديو إضافية.