Beginnen wir dieses Video damit, eine
Maus, einen Hund und einen Elefanten
von einem Wolkenkratzer auf etwas Weiches zu werfen.
Sagen wir, ein Stapel Matratzen.
Die Maus landet und ist für einen Moment fassungslos,
bevor sie sich abschüttelt
und ziemlich genervt davonläuft,
weil das eine sehr unhöfliche Sache ist.
Der Hund bricht sich alle Knochen
und stirbt auf unspektakuläre Weise,
und der Elefant explodiert in einer roten Pfütze aus Knochen und Innereien
und hat keine Chance, sich
zu ärgern.
Warum überlebt die Maus,
aber der Elefant und der Hund nicht?
Die Antwort ist Größe.
Größe ist der am meisten unterschätzte
Regulator von Lebewesen.
Größe bestimmt alles über unsere Biologie,
wie wir gebaut sind, wie wir
die Welt erleben, wie wir leben und sterben.
Dies liegt daran, dass die physikalischen Gesetze
für unterschiedlich große Tiere unterschiedlich sind.
Das Leben umfasst sieben Größenordnungen,
von unsichtbaren Bakterien bis hin zu Milben, Ameisen,
Mäusen, Hunden, Menschen, Elefanten und
Blauwalen.  Jede Größe lebt in ihrem eigenen
einzigartigen Universum direkt nebeneinander,
jede mit ihren eigenen Regeln, Vor- und
Nachteilen.  Wir werden diese verschiedenen
Welten in einer Reihe von Videos erkunden.  Kommen wir
zurück zur Ausgangsfrage: Warum hat unsere
Maus den Sturz überlebt?  Weil die
Skalierungsgröße alles verändert;  ein Grundsatz, dem wir immer wieder begegnen
werden.  Sehr kleine Dinge zum Beispiel
sind praktisch immun gegen Stürze aus
großer Höhe, denn je kleiner Sie
sind, desto weniger kümmern Sie sich um die Wirkung
der Schwerkraft.
Stellen Sie sich ein theoretisches kugelförmiges Tier von
der Größe einer Murmel vor.  Es hat drei
Merkmale: seine Länge, seine Oberfläche
(die mit Haut bedeckt ist) und sein Volumen
oder all das Zeug darin wie Organe,
Muskeln, Hoffnungen und Träume.  Wenn wir es
zehnmal länger machen, sagen wir die Größe eines
Basketballs, wachsen die restlichen Eigenschaften
nicht einfach zehnmal.  Seine Haut
wächst 100 Mal und sein Inneres (also sein
Volumen) wächst 1000 Mal.  Das Volumen
bestimmt das Gewicht oder genauer gesagt die
Masse des Tieres.  Je mehr Masse Sie
haben, desto höher ist Ihre kinetische Energie,
bevor Sie den Boden berühren, und desto
stärker ist der Aufprallstoß.  Je mehr
Oberfläche Sie im Verhältnis zu Ihrem Volumen
oder Ihrer Masse haben, desto mehr wird der Aufprall
verteilt und abgeschwächt, und
desto mehr Luftwiderstand wird Sie
verlangsamen.  Ein Elefant ist so groß, dass er
im Verhältnis zu seinem Volumen extrem wenig Oberfläche hat
.  So wird viel kinetische Energie
auf kleinem Raum verteilt und
die Luft bremst sie kaum ab.
Deshalb wird es in
einer beeindruckenden Gänsehautexplosion vollständig zerstört, wenn es
auf dem Boden aufschlägt.  Das andere Extrem,
Insekten, haben im
Verhältnis zu ihrer winzigen Masse eine riesige Oberfläche, sodass Sie
eine Ameise buchstäblich aus einem Flugzeug werfen können
, ohne dass sie ernsthaft Schaden nimmt.  Aber
während das Fallen in der kleinen Welt irrelevant ist,
gibt es andere Kräfte, die
für uns harmlos, aber
für kleine Wesen äußerst gefährlich sind.  Wie die Oberflächenspannung,
die Wasser zu einer potenziell
tödlichen Substanz für Insekten macht.  Wie funktioniert
es?  Wasser hat die Tendenz, an sich selbst zu haften
;  Seine Moleküle werden
durch eine Kraft namens
Kohäsion voneinander angezogen, die eine Spannung auf seiner
Oberfläche erzeugt, die Sie sich als eine
Art unsichtbare Haut vorstellen können.  Für uns ist diese Haut so
schwach, dass wir sie normalerweise nicht einmal bemerken
.  Wenn Sie nass werden, bleiben etwa 800
Gramm Wasser oder etwa ein Prozent Ihres
Körpergewichts an Ihnen haften.  An einer nassen
Maus haften etwa 3 Gramm Wasser
, was mehr als 10 % ihres
Körpergewichts ausmacht.  Stellen Sie sich vor, acht volle
Wasserflaschen kleben an Ihnen, wenn Sie
die Dusche verlassen.  Aber für ein Insekt ist die Kraft
der Wasseroberflächenspannung so stark
, dass es eine Frage von Leben und Tod ist, nass zu werden
.
Wenn wir Sie auf die Größe
einer Ameise schrumpfen würden und Sie Wasser berühren, wäre es, als
würden Sie in Klebstoff greifen.  Es
würde dich schnell verschlingen, seine Oberflächenspannung wäre
zu hart, als dass du sie brechen könntest, und
du würdest ertrinken.  So entwickelten sich Insekten, um
wasserabweisend zu sein.  Zum einen ist ihr Exoskelett
wie ein Auto mit einer dünnen Wachsschicht überzogen
.  Das macht ihre Oberfläche
zumindest teilweise wasserabweisend, weil sie
nicht so gut daran haften kann.  Viele Insekten
sind außerdem mit winzigen Härchen bedeckt,
die als Barriere dienen.  Sie vergrößern
ihre Oberfläche enorm und verhindern, dass die
Tröpfchen ihr Exoskelett berühren,
und erleichtern das Abtropfen von
Tröpfchen.  Um die Oberflächenspannung zu nutzen, hat die
Evolution die Nanotechnologie
Milliarden von Jahren vor uns geknackt.  Einige Insekten
haben eine Oberfläche entwickelt, die von einer
kurzen und extrem dichten Schicht
wasserabweisender Haare bedeckt ist.  Einige haben mehr als eine
Million Haare pro Quadratmillimeter. Wenn
das Insekt unter Wasser taucht, bleibt
Luft in seinem Fell und bildet einen Luftmantel.
Wasser kann nicht eindringen, weil ihre Haare
zu klein sind, um ihre Oberflächenspannung zu brechen.
Aber es wird noch besser, da der Sauerstoff
der Luftblase ausgeht, neuer Sauerstoff
aus dem Wasser in die Blase
diffundiert, während das Kohlendioxid
nach außen in das Wasser diffundiert.  Und so
trägt das Insekt seine eigene äußere Lunge
herum und kann
dank der Oberflächenspannung quasi unter Wasser atmen.
Das ist übrigens das gleiche Prinzip, das es
Teichläufern ermöglicht, auf dem Wasser zu laufen,
winzige Anti-Wasser-Härchen.  Je kleiner du wirst,
desto seltsamer wird die Umgebung.
Irgendwann wird sogar Luft
immer fester.  Zoomen wir nun zu den
kleinsten bekannten Insekten, etwa halb so
groß wie ein Salzkorn,
nur 0,15 Millimeter lang: die Feenfliege.
Sie leben in einer Welt, die noch seltsamer ist als
andere Insekten.  Luft selbst
ist für sie wie dünne Wackelpudding, eine sirupartige Masse,
die sie ständig umgibt.
Sich hindurchzubewegen ist nicht einfach.  Fliegen
auf dieser Ebene ist nicht wie elegantes
Gleiten;  Sie müssen die Luft irgendwie greifen und
festhalten.  Ihre Flügel sehen also eher aus wie
große, haarige Arme als wie richtige
Insektenflügel.  Sie schwimmen buchstäblich durch die
Luft, wie ein winziger grober Außerirdischer durch
Sirup.
Von hier an werden die Dinge nur noch seltsamer,
wenn wir mehr Vielfalt in
verschiedenen Größen erkunden.  Die physikalischen Regeln sind
für jede Größe so unterschiedlich, dass die
Evolution sie immer wieder neu konstruieren musste,
als das Leben in
den letzten Milliarden Jahren an Größe zunahm.  Warum gibt es also
keine pferdegroßen Ameisen?
Warum sind Elefanten nicht so groß wie Amöben?  Wieso den?
Wir werden dies im nächsten Teil besprechen.
Wir haben jetzt einen monatlichen Newsletter, melden Sie sich an, wenn
Sie keine neuen Videos und Bonusvideos verpassen möchten
.