Comencemos este video arrojando un
ratón, un perro y un elefante
desde un rascacielos a algo suave.
Digamos, una pila de colchones.
El ratón aterriza y queda aturdido por un momento,
antes de
sacudirse y alejarse bastante molesto,
porque eso es algo muy grosero.
El perro se rompe todos los huesos
y muere de una manera poco espectacular,
y el elefante explota en un charco rojo de huesos y entrañas
y no tiene posibilidad
de enfadarse.
¿Por qué el ratón sobrevive,
pero el elefante y el perro no?
La respuesta es el tamaño.
El tamaño es el
regulador menos apreciado de los seres vivos.
El tamaño determina todo sobre nuestra biología,
cómo estamos construidos, cómo
experimentamos el mundo, cómo vivimos y morimos.
Lo hace porque las leyes físicas son
diferentes para animales de diferentes tamaños.
La vida abarca siete órdenes de magnitud,
desde bacterias invisibles hasta ácaros, hormigas,
ratones, perros, humanos, elefantes y
ballenas azules.  Cada tamaño vive en su propio
universo único uno al lado del otro,
cada uno con sus propias reglas, ventajas y
desventajas.  Exploraremos estos
mundos diferentes en una serie de videos.
Volvamos a la pregunta inicial: ¿Por qué nuestro
ratón sobrevivió a la caída?  Por cómo
escalar el tamaño lo cambia todo;  un principio que nos encontraremos una y
otra vez.  Las cosas muy pequeñas, por ejemplo,
son prácticamente inmunes a caer desde
grandes alturas porque cuanto más pequeño
eres menos te preocupa el efecto
de la gravedad.
Imagina un animal esférico teórico
del tamaño de una canica.  Tiene tres
características: su longitud, su superficie
(que está cubierta de piel) y su volumen,
o todo lo que hay en su interior como órganos,
músculos, esperanzas y sueños.  Si lo hacemos
diez veces más largo, digamos del tamaño de una
pelota de baloncesto, el resto de sus características
no crecen diez veces.  Su piel
crecerá 100 veces y su interior (así que su
volumen) crecerá 1000 veces.  El volumen
determina el peso, o más exactamente, la
masa del animal.  Cuanta más masa
tenga, mayor será su energía cinética
antes de golpear el suelo y
más fuerte será el impacto.  Cuanta más
área de superficie tenga en relación con su volumen
o masa, más
se distribuirá y suavizará el impacto, y
también más resistencia del aire lo
ralentizará.  Un elefante es tan grande que tiene
una superficie extremadamente pequeña en relación
con su volumen.  Entonces, mucha energía cinética
se distribuye en un espacio pequeño y
el aire no la frena mucho.
Es por eso que se destruye por completo en
una impresionante explosión de baba cuando
toca el suelo.  El otro extremo, los
insectos, tienen un área de superficie enorme en
relación con su masa diminuta, por lo que
literalmente puedes arrojar una hormiga desde un avión
y no sufrirá daños graves.  Pero
si bien la caída es irrelevante en el mundo pequeño,
existen otras fuerzas
inofensivas para nosotros pero extremadamente peligrosas
para los seres pequeños.  Como la tensión superficial
que convierte el agua en una
sustancia potencialmente mortal para los insectos.  ¿Como
funciona?  El agua tiene la tendencia de adherirse a
sí misma;  sus moléculas se atraen
entre sí a través de una fuerza llamada
cohesión que crea una tensión en su
superficie que puedes imaginar como una especie
de piel invisible.  Para nosotros esta piel es tan
débil que ni lo notamos
normalmente.  Si te mojas, se te pegan unos 800 gramos
de agua o alrededor del uno por ciento de tu
peso corporal.  Un ratón mojado
tiene pegados unos 3 gramos de agua
, que es más del 10% de su
peso corporal.  Imagina tener ocho
botellas de agua llenas pegadas a ti cuando sales de
la ducha.  Pero para un insecto la fuerza
de la tensión superficial del agua es tan fuerte
que mojarse es una cuestión de vida
o muerte.
Si te encogiéramos al tamaño de
una hormiga y tocaras el agua, sería
como si estuvieras metiendo la mano en el pegamento.
Te engulliría rápidamente, su tensión superficial sería
demasiado difícil de romper y
te ahogarías.  Así que los insectos evolucionaron para ser
repelentes al agua.  Por un lado, su exoesqueleto está
cubierto con una fina capa de cera
como un automóvil.  Esto hace que su superficie sea al
menos parcialmente repelente al agua porque
no se adhiere muy bien.  Muchos insectos
también están cubiertos de pequeños pelos que les
sirven de barrera.  Aumentan enormemente
su área de superficie y evitan que las
gotas toquen su exoesqueleto
y facilitan la eliminación de las
gotas.  Para hacer uso de la tensión superficial, la
evolución descifró la nanotecnología
miles de millones de años antes que nosotros.  Algunos insectos
han desarrollado una superficie cubierta por una
capa corta y extremadamente densa de
pelo que repele el agua.  Algunos tienen más de un
millón de pelos por milímetro cuadrado cuando
el insecto se sumerge bajo el agua, el aire se queda
dentro de su pelaje y forma una capa de aire.
El agua no puede entrar porque sus pelos son
demasiado pequeños para romper la tensión superficial.
Pero se pone aún mejor, a medida que se agota el oxígeno de
la burbuja de aire, el oxígeno nuevo se
difunde hacia la burbuja desde el agua que la
rodea, mientras que el dióxido de carbono se
difunde hacia el exterior en el agua.  Y así,
el insecto lleva su propio pulmón exterior
y básicamente puede respirar
bajo el agua gracias a la tensión superficial.
Este es el mismo principio que permite a los
patinadores de estanque caminar sobre el agua, por cierto,
diminutos pelos anti-agua.  Cuanto más pequeño te vuelves, más
extraño se vuelve el entorno.  En
algún momento, incluso el aire se vuelve más y
más sólido.  Ahora acerquémonos a los
insectos más pequeños conocidos, aproximadamente la mitad del tamaño
de un grano de sal, con
solo 0,15 milímetros de largo: la mosca hada.
Viven en un mundo aún más extraño que
otros insectos.  Para ellos, el aire mismo
es como gelatina fina, una masa similar a un jarabe que los
rodea en todo momento.
El movimiento a través de él no es fácil.  Volar
a este nivel no es como un
planeo elegante;  tienen que agarrar y
sostener el aire.  Así que sus alas parecen
brazos grandes y peludos en lugar de alas de insecto propiamente dichas
.  Literalmente nadan por el
aire, como un diminuto alienígena asqueroso a través del
jarabe.
Las cosas solo se vuelven más extrañas a partir de ahora a
medida que exploramos más diversidad de
diferentes tamaños.  Las reglas físicas son
tan diferentes para cada tamaño que la
evolución tuvo que
diseñarlas una y otra vez a medida que la vida crecía en tamaño en
los últimos mil millones de años.  Entonces, ¿por qué no
hay hormigas del tamaño de caballos?
¿Por qué no hay elefantes del tamaño de una ameba?  ¿Por qué?
Discutiremos esto en la siguiente parte.
Tenemos un boletín mensual ahora, suscríbase
si no quiere perderse nuevos videos
y videos adicionales.