Commençons cette vidéo en jetant une
souris, un chien et un éléphant
d'un gratte-ciel sur quelque chose de mou.
Disons, une pile de matelas.
La souris atterrit et est étourdie pendant un moment,
avant de se secouer
et de s'éloigner assez ennuyée,
car c'est une chose très impolie à faire.
Le chien brise tous ses os
et meurt d'une manière peu spectaculaire,
et l'éléphant explose en une flaque rouge d'os et d'intérieurs
et n'a aucune chance d'
être ennuyé.
Pourquoi la souris survit-elle,
mais pas l'éléphant et le chien ?
La réponse est la taille.
La taille est le régulateur le plus sous-estimé
des êtres vivants.
La taille détermine tout sur notre biologie,
comment nous sommes construits, comment nous
vivons le monde, comment nous vivons et mourons.
Il le fait parce que les lois physiques sont
différentes pour les animaux de différentes tailles.
La vie couvre sept ordres de grandeur,
des bactéries invisibles aux acariens, fourmis,
souris, chiens, humains, éléphants et
baleines bleues.  Chaque taille vit dans son propre
univers unique juste à côté de l'autre,
chacune avec ses propres règles, ses avantages et ses
inconvénients.  Nous allons explorer ces différents
mondes dans une série de vidéos.
Revenons à la question initiale : pourquoi notre
souris a-t-elle survécu à la chute ?  En raison de la façon dont la
taille de mise à l'échelle change tout;  un principe que nous rencontrerons maintes et
maintes fois.  Les très petites choses, par exemple,
sont pratiquement à l'abri des chutes de
grandes hauteurs, car plus vous êtes petit,
moins vous vous souciez de l'effet
de la gravité.
Imaginez un animal sphérique théorique de
la taille d'une bille.  Il a trois
caractéristiques : sa longueur, sa surface
(qui est recouverte de peau) et son volume,
ou tout ce qu'il contient comme des organes, des
muscles, des espoirs et des rêves.  Si nous le rendons
dix fois plus long, disons la taille d'un
ballon de basket, le reste de ses caractéristiques
ne grossit pas simplement dix fois.  Sa peau
grandira 100 fois et son intérieur (donc son
volume) grandira 1000 fois.  Le volume
détermine le poids, ou plus exactement la
masse de l'animal.  Plus vous
avez de masse, plus votre énergie cinétique
avant de toucher le sol est élevée et
plus le choc d'impact est fort.  Plus vous avez de
surface par rapport à votre volume
ou votre masse, plus l'impact
est réparti et adouci, et
plus la résistance de l'air vous
ralentira.  Un éléphant est si grand qu'il a
une surface extrêmement petite par rapport
à son volume.  Donc, beaucoup d'énergie
cinétique est distribuée sur un petit espace et
l'air ne la ralentit pas du tout.
C'est pourquoi il est complètement détruit dans
une impressionnante explosion de glu lorsqu'il
touche le sol.  L'autre extrême, les
insectes, ont une surface énorme par
rapport à leur masse minuscule, vous pouvez donc
littéralement lancer une fourmi d'un avion
et elle ne sera pas gravement blessée.  Mais
si tomber n'a pas d'importance dans le petit
monde il existe d'autres forces
inoffensives pour nous mais extrêmement dangereuses
pour les petits êtres.  Comme la tension superficielle
qui transforme l'eau en une
substance potentiellement mortelle pour les insectes.  Comment
ça marche?  L'eau a tendance à coller à
elle-même ;  ses molécules sont attirées les
unes vers les autres par une force appelée
cohésion qui crée une tension à sa
surface que l'on peut imaginer comme une sorte
de peau invisible.  Pour nous, cette peau est si
faible que nous ne la remarquons même pas
normalement.  Si vous vous mouillez, environ 800 grammes
d'eau ou environ 1% de votre
poids corporel vous collent à la peau.  Une souris mouillée
a environ 3 grammes d'eau collée à
elle, ce qui représente plus de 10 % de son
poids corporel.  Imaginez avoir huit
bouteilles d'eau pleines collées à vous lorsque vous sortez de
la douche.  Mais pour un insecte, la force
de la tension superficielle de l'eau est si forte
que se mouiller est une question de vie
ou de mort.
Si nous devions vous réduire à la taille d'
une fourmi et que vous touchiez de l'eau, ce serait
comme si vous touchiez de la colle.
Il vous engloutirait rapidement, sa tension superficielle serait
trop dure pour que vous puissiez la briser et
vous vous noieriez.  Les insectes ont donc évolué pour devenir
hydrofuges.  D'une part, leur exosquelette est
recouvert d'une fine couche de cire, tout
comme une voiture.  Cela rend leur surface au
moins partiellement hydrofuge car elle
ne peut pas très bien y adhérer.  De nombreux insectes
sont également recouverts de minuscules poils qui
servent de barrière.  Ils augmentent considérablement
leur surface et empêchent les
gouttelettes de toucher leur exosquelette
et facilitent l'élimination des
gouttelettes.  Utiliser l'évolution de la tension de surface a
fissuré la nanotechnologie des
milliards d'années avant nous.  Certains insectes
ont développé une surface recouverte d'une
couche courte et extrêmement dense de
poils hydrofuges.  Certains ont plus d'un
million de poils par millimètre carré lorsque
l'insecte plonge sous l'eau, l'air reste à l'
intérieur de leur fourrure et forme une couche d'air.
L'eau ne peut pas y pénétrer car leurs poils sont
trop petits pour rompre sa tension superficielle.
Mais cela s'améliore encore, à mesure que l'oxygène de
la bulle d'air s'épuise, du nouvel oxygène se
diffuse dans la bulle à partir de l'eau
environnante, tandis que le dioxyde de carbone se
diffuse vers l'extérieur dans l'eau.  Ainsi,
l'insecte transporte son propre poumon extérieur
et peut essentiellement respirer
sous l'eau grâce à la tension de surface.
C'est le même principe qui permet aux
patineurs d'étang de marcher sur l'eau d'ailleurs, de
minuscules poils anti-eau.  Plus vous devenez petit,
plus l'environnement devient étrange.  À
un moment donné, même l'air devient de plus en
plus solide.  Zoomons maintenant sur le
plus petit insecte connu, environ la moitié de la taille
d'un grain de sel,
seulement 0,15 millimètre de long : la Fairy Fly.
Ils vivent dans un monde encore plus étrange qu'un
autre insecte.  Pour eux, l'air lui
-même est comme de la gelée fine, une masse sirupeuse
qui les entoure à tout moment.
Le traverser n'est pas facile.  Voler
à ce niveau n'est pas comme le
vol à voile élégant ;  ils doivent en quelque sorte saisir et
retenir l'air.  Ainsi, leurs ailes ressemblent à de
gros bras poilus plutôt qu'à de véritables
ailes d'insectes.  Ils nagent littéralement dans les
airs, comme un petit extraterrestre grossier dans le
sirop.
Les choses ne deviennent plus étranges à partir de maintenant alors
que nous explorons plus de diversité de
différentes tailles.  Les règles physiques sont
si différentes pour chaque taille que l'
évolution a dû s'articuler autour d'elles
encore et encore au fur et à mesure que la vie grandissait au cours
du dernier milliard d'années.  Alors pourquoi n'y a-t-il
pas de fourmis de la taille d'un cheval ?
Pourquoi aucun éléphant n'a la taille d'une amibe ?  Pourquoi?
Nous en discuterons dans la partie suivante.
Nous avons une newsletter mensuelle maintenant, inscrivez-vous si
vous ne voulez pas manquer de nouvelles vidéos et
pour des vidéos bonus.