Iniziamo questo video lanciando un
topo, un cane e un elefante
da un grattacielo su qualcosa di morbido.
Diciamo, una pila di materassi.
Il topo atterra ed è stordito per un momento,
prima che si scrolli di
dosso e se ne vada piuttosto infastidito,
perché è una cosa molto scortese da fare.
Il cane si rompe tutte le ossa
e muore in modo non spettacolare,
e l'elefante esplode in una pozza rossa di ossa e interiora
e non ha possibilità di
essere infastidito.
Perché il topo sopravvive,
ma l'elefante e il cane no?
La risposta è la dimensione.
La dimensione è il regolatore più sottovalutato
degli esseri viventi.
Le dimensioni determinano tutto ciò che riguarda la nostra biologia,
come siamo costruiti, come
sperimentiamo il mondo, come viviamo e moriamo.
Lo fa perché le leggi fisiche sono
diverse per animali di taglia diversa.
La vita si estende su sette ordini di grandezza,
dai batteri invisibili agli acari, formiche,
topi, cani, esseri umani, elefanti e
balene blu.  Ogni dimensione vive nel
proprio universo unico, l'una accanto all'altra,
ognuna con le proprie regole, vantaggi e
svantaggi.  Esploreremo questi diversi
mondi in una serie di video.
Torniamo alla domanda iniziale: perché il nostro
topo è sopravvissuto alla caduta?  A causa di come il
ridimensionamento delle dimensioni cambia tutto;  un principio che incontreremo più e
più volte.  Le cose molto piccole, ad esempio,
sono praticamente immuni alle cadute da
grandi altezze perché più sei piccolo
meno ti preoccupi dell'effetto
della gravità.
Immagina un animale sferico teorico
delle dimensioni di una biglia.  Ha tre
caratteristiche: la sua lunghezza, la sua superficie
(che è ricoperta di pelle) e il suo volume,
o tutte le cose al suo interno come organi,
muscoli, speranze e sogni.  Se lo
allunghiamo dieci volte, diciamo le dimensioni di un
pallone da basket, il resto delle sue caratteristiche
non cresce solo di dieci volte.  La sua pelle
crescerà 100 volte ed è all'interno (quindi il suo
volume) cresce di 1000 volte.  Il volume
determina il peso, o più precisamente,
la massa dell'animale.
Maggiore è la massa che hai, maggiore è la tua energia cinetica
prima di toccare il suolo e
più forte è l'urto d'impatto.
Maggiore è la superficie in relazione al tuo volume
o massa che hai, più l'impatto
viene distribuito e ammorbidito, e anche
la maggiore resistenza dell'aria ti
rallenterà.  Un elefante è così grande che ha
una superficie estremamente piccola in rapporto
al suo volume.  Quindi molta energia cinetica
viene distribuita su un piccolo spazio e
l'aria non la rallenta affatto.
Ecco perché viene completamente distrutto
da un'impressionante esplosione di sostanza appiccicosa quando
colpisce il suolo.  L'altro estremo, gli
insetti, hanno una superficie enorme in
relazione alla loro piccola massa, quindi puoi
letteralmente lanciare una formica da un aeroplano
e non sarà gravemente danneggiata.  Ma
mentre cadere è irrilevante nel piccolo
mondo, ci sono altre forze per l'
innocuo per noi ma estremamente pericolose
per i piccoli esseri.  Come la tensione superficiale
che trasforma l'acqua in una
sostanza potenzialmente letale per gli insetti.  Come
funziona?  L'acqua tende ad attaccarsi a
se stessa;  le sue molecole sono attratte l'
una dall'altra attraverso una forza chiamata
coesione che crea una tensione sulla sua
superficie che puoi immaginare come una sorta
di pelle invisibile.  Per noi questa pelle è così
debole che normalmente non ce ne accorgiamo nemmeno
.  Se ti bagni circa 800 grammi
di acqua o circa l'uno per cento del tuo
peso corporeo ti si attacca.  Un topo bagnato
ha circa 3 grammi di acqua
attaccati, che è più del 10% del suo
peso corporeo.  Immagina di avere otto
bottiglie d'acqua piene attaccate a te quando esci
dalla doccia.  Ma per un insetto la forza
della tensione superficiale dell'acqua è così forte
che bagnarsi è una questione di vita
o di morte.
Se dovessimo rimpicciolirti alle dimensioni di
una formica e tocchi l'acqua, sarebbe
come se stessi infilando la colla.
Ti avvolgerebbe rapidamente, la sua tensione superficiale è
troppo dura per te da rompere
e affogheresti.  Quindi gli insetti si sono evoluti per essere
idrorepellenti.  Per uno il loro esoscheletro è
ricoperto da un sottile strato di cera proprio
come un'auto.  Questo rende la loro superficie
almeno in parte idrorepellente perché
non può attaccarsi molto bene.  Molti insetti
sono anche ricoperti da minuscoli peli che
fungono da barriera.  Aumentano notevolmente la
loro superficie e impediscono alle
goccioline di toccare il loro esoscheletro
e facilitano l'eliminazione delle
goccioline.  Per utilizzare la tensione superficiale, l'
evoluzione ha rotto la nanotecnologia
miliardi di anni prima di noi.  Alcuni insetti
hanno sviluppato una superficie ricoperta da uno
strato corto ed estremamente denso di
pelo idrorepellente.  Alcuni hanno più di un
milione di peli per millimetro quadrato quando
l'insetto si tuffa sott'acqua, l'aria rimane
all'interno della loro pelliccia e forma uno strato d'aria.
L'acqua non può entrarvi perché i loro peli sono
troppo piccoli per rompere la sua tensione superficiale.
Ma migliora ancora, quando l'ossigeno della
bolla d'aria si esaurisce, nuovo ossigeno si
diffonde nella bolla dall'acqua
circostante, mentre l'anidride carbonica si
diffonde verso l'esterno nell'acqua.  E così
l'insetto porta in giro il proprio polmone esterno
e può praticamente respirare
sott'acqua grazie alla tensione superficiale.
Questo è lo stesso principio che consente
ai pattinatori di laghetti di camminare sull'acqua,
minuscoli peli anti-acqua.  Più piccolo diventi
più strano diventa l'ambiente.  Ad un
certo punto anche l'aria diventa sempre
più solida.  Passiamo ora all'insetto
più piccolo conosciuto, grande circa la metà
di un granello di sale,
lungo solo 0,15 millimetri: la mosca fatata.
Vivono in un mondo ancora più strano di
un altro insetto.  Per loro l'aria stessa
è come una gelatina sottile, una massa simile a uno sciroppo
che li circonda in ogni momento.
Muoversi attraverso di essa non è facile.  Volare
a questo livello non è come un elegante
volo a vela;  devono afferrare e
trattenere l'aria.  Quindi le loro ali sembrano
grandi braccia pelose piuttosto che vere e proprie
ali di insetto.  Nuotano letteralmente
nell'aria, come un minuscolo alieno grossolano attraverso lo
sciroppo.
Le cose diventano solo più strane da qui in poi
mentre esploriamo una maggiore diversità di
dimensioni diverse.  Le regole fisiche sono
così diverse per ogni dimensione che l'
evoluzione ha dovuto modificarle
continuamente mentre la vita cresceva di dimensioni
negli ultimi miliardi di anni.  Allora perché
non ci sono formiche grandi come cavalli?
Perché nessun elefante ha le dimensioni di un'ameba?  Come mai?
Ne discuteremo nella prossima parte.
Abbiamo ora una newsletter mensile, iscriviti se
non vuoi perderti nuovi video e
per video bonus.