このビデオは、
マウス、犬、象
を超高層ビルから柔らかいものに投げることから始めましょう。
たとえば、マットレスのスタック。
マウスが着地し、しばらくの間唖然とします。その後、マウスが振り落とされ、
かなりイライラして立ち去り
ます。これは非常に失礼なことだからです。
犬はすべての骨
を壊し、見事な方法で死にます、
そして象は骨と内部の赤い水たまりに爆発し、イライラする
機会がありません
。
なぜマウスは生き残る
のに、象と犬は生き残れないのですか？
答えはサイズです。
サイズは、生物の最も過小評価されている
規制当局です。
サイズは、私たちの生物学、私
たちがどのように構築されているか、私たちが世界をどのように体験するか、私たちが
どのように生きて死ぬかについてのすべてを決定します。
これは、
サイズの異なる動物によって物理法則が異なるためです。
寿命は
、目に見えないバクテリアからダニ、アリ、
マウス、犬、人間、象、そしてシロ
ナガスクジラまで、7桁に及びます。 すべてのサイズは
、
それぞれ独自のルール、長所、
短所があり、互いに隣接する独自の宇宙に住んでいます。 これらのさまざまな
世界を一連のビデオで探索します。
最初の質問に戻りましょう：なぜ私たちの
マウスは秋を生き延びたのですか？
サイズをスケーリングするとすべてが変わるためです。 私たちが何度も何度も会うという原則
。 たとえば、非常に小さなものは、重力の影響を気に
することが少なくなるため、大きな高さからの落下
の影響をほとんど受けません
。 大理石の大きさ
の理論上の球形の動物を想像してみてください
。 それには3つの
特徴があります：その長さ、その表面積
（皮膚で覆われている）とその体積、
または臓器、筋肉、希望、夢のようなその中のすべてのもの
。 バスケットボール
のサイズなど、10倍長くすると
、残りの機能
は10倍になるだけではありません。 その皮膚は
100倍に成長し、内部（
つまりボリューム）は1000倍に成長します。 体積は、動物
の体重、より正確には
質量を決定します。 質量が
大きいほど、地面に着く前の運動エネルギーが高く
なり、衝撃衝撃が強くなります。
体積または質量に関連する表面積
が大きいほど、衝撃
が分散して柔らかくなり
、空気抵抗が大きくなり、速度が低下し
ます。 象は非常に大きい
ので、その体積に比例して表面積が非常に小さくなり
ます。 そのため、多くの運動エネルギー
が小さなスペースに分散され
、空気がそれをそれほど遅くすることはありません。
それが地面
にぶつかったとき、それがグーの印象的な爆発で完全に破壊される
理由です。 他の極端な
昆虫は、その小さな塊に比べて大きな表面積を持っている
ので
、文字通り飛行機からアリを投げる
ことができ、深刻な害を及ぼすことはありません。 しかし
、小さな世界では落下は無関係ですが、
私たちにとっては無害ですが
、小さな存在にとっては非常に危険な他の力があります。
水を昆虫にとって潜在的に
致命的な物質に変える表面張力のように。 それはどのように機能し
ますか？ 水はそれ自体に付着する傾向があり
ます。 その分子は
、凝集と呼ばれる力によって互いに引き付け
られ、表面に張力を発生させ
ます
。これは、一種の目に見えない皮膚として想像することができます。 私たちにとって、この肌はとても
弱いので、普通は気づきさえしません
。 濡れると約800グラム
の水または体重の約1パーセントが
付着します。 濡れたマウスに
は約3グラムの水が付着し
ており、これは体重の10％以上です
。 シャワーを離れるときに、8本のフルウォーターボトルがくっついていると想像してみてください
。 しかし、昆虫にとって、
水面張力の力は非常に強い
ので、濡れることは生
と死の問題です。
私たちがあなたをアリのサイズに縮小し
、あなたが水に触れるとしたら、それ
はあなたが接着剤に手を伸ばしているようになります。 それ
はすぐにあなたを飲み込み、その
表面張力はあなたが壊すには強すぎて
あなたは溺れるでしょう。 そのため、昆虫は撥水性に進化しました
。  1つは、車のように外骨格が
ワックスの薄層で覆われていること
です。 これにより、表面にしっかりと付着できないため、表面が
少なくとも部分的に撥水性
になります。 多くの昆虫
はまた、障壁として機能する小さな毛で覆われてい
ます。 それらは表面積を大幅に増加さ
せ、
液滴が外骨格に接触するのを防ぎ、液滴を
取り除きやすくします
。 表面張力の進化を利用することは、
私たちの何十億年も前にナノテクノロジーをクラックしました。 いくつかの昆虫
は
、水をはじく髪の短くて非常に密なコートで覆われた表面を進化させました
。
昆虫が水中に潜り、空気
が毛皮の中にとどまり、空気のコートを形成するとき、1平方ミリメートルあたり100万本以上の毛を持っている人もいます。
髪の毛が小さすぎて表面張力を壊すことができないため、水が入ることができません
。
しかし
、気泡の酸素がなくなると、新しい酸素が周囲
の水から気泡に拡散
し、二酸化炭素が
外側に向かって水中に拡散するため、さらに良くなります。 そのため
、昆虫はそれ自身の外側の肺を持ち歩き、表面張力のおかげで
基本的に水中で呼吸することができ
ます。
これは、池のスケーターが水の上を歩くことを可能にするのと同じ原理で
、
小さなアメンボの毛です。 小さければ小さいほど
、環境はより奇妙になります。
ある時点で、空気でさえ
ますます固くなります。 ここで
、既知の最小の昆虫
、塩の粒の約半分のサイズ、
長さわずか0.15ミリメートルのフェアリーフライにズームダウンしましょう。
彼らは他の昆虫よりもさらに奇妙な世界に住んでいます
。 彼らにとって、空気自体
は薄いゼリーのよう
であり、常にそれらを取り巻くシロップのような塊です。
それを通る動きは簡単ではありません。
このレベルでの飛行は、エレガントな
滑空とは異なります。 彼らは一種のつかみ、
空気を保持する必要があります。 したがって、彼らの翼
は、適切な昆虫の翅ではなく、大きな毛むくじゃらの腕のように見えます
。 彼らは文字通り
空中を泳ぎ、まるでシロップの中の小さなグロスエイリアンのよう
です。 さまざまなサイズの多様性を探求
するにつれて、物事はこれから奇妙になるだけ
です。 物理的なルールは
サイズごとに非常に異なるため、過去10億
年の間に生命のサイズが大きくなるにつれて、進化はそれらの周りを何度も設計する必要がありました
。 では、なぜ
馬ほどの大きさのアリがいないのでしょうか。
なぜアメーバほどの大きさの象がいないのですか？ なんで？
これについては、次のパートで説明します。
今月刊のニュースレターがあり
ます。新しいビデオやボーナスビデオを見逃したくない場合は、サインアップしてください
。