마우스, 개, 코끼리
를 고층 빌딩에서 부드러운 물체 위로 던지는 것으로 이 비디오를 시작하겠습니다.
매트리스 스택을 가정해 보겠습니다.
쥐는 땅에 떨어져 잠시 기절
하다가 스스로 떨고 있습니다.
그리고
는 매우 무례한 일이기 때문에 상당히 짜증이 나서 걸어갑니다.
개는 뼈를 모두 부러뜨리고
보기 흉하게
죽고, 코끼리는 뼈와 내부가 붉은 웅덩이로 터져 나와 화
를 낼 틈이
없다.
쥐는 살아남지
만 코끼리와 개는 살아남지 못하는 이유는 무엇입니까?
정답은 사이즈입니다.
크기는 생물에 대해 가장 과소평가된
조절기입니다.
크기는 우리의 생물학,
우리가 어떻게 지어졌는지
, 세상을 어떻게 경험하는지, 어떻게 살고 죽는지에 대한 모든 것을 결정합니다.
그것은 물리적 법칙이
크기가 다른 동물마다 다르기 때문입니다.
수명
은 보이지 않는 박테리아에서 진드기, 개미,
생쥐, 개, 인간, 코끼리,
대왕고래에 이르기까지 700배에 달합니다.  모든 크기는
서로 바로 옆에 있는 고유한 우주에 살고 있으며
각각 고유한 규칙, 장점 및
단점이 있습니다.
일련의 비디오에서 이러한 다양한 세계를 탐색할 것입니다.
첫 번째 질문으로 돌아가 보겠습니다. 왜 우리
쥐가 추락에서 살아남았습니까?
크기 조정이 모든 것을 변경하는 방식 때문입니다.  우리가 계속해서 만날 원칙입니다
.  예를 들어, 아주 작은
것들은 중력의 영향에 덜 신경을 쓰기 때문에 높은 곳에서 떨어지는 것에 실질적으로 영향을 받지 않습니다
.  대리석 크기
의 이론적인 구형 동물을 상상해 보십시오
.
길이, 표면적
(피부로 덮여 있음), 부피
또는 장기,
근육, 희망 및 꿈과 같은 내부의 모든 것의 세 가지 특징이 있습니다.  농구공
크기로 10배 더 길게
만들면 나머지 기능
은 10배만 늘어나지 않습니다.  그것의 피부는
100배, 그리고 내부(따라서
부피)는 1000배 성장합니다.  부피
는 동물의 무게 또는 더 정확하게는
질량을 결정합니다.  질량
이 많을수록 지면에 닿기 전의 운동 에너지가 높아지고
충격 충격이 더 강해집니다.
부피
나 질량에 비해 표면적이 많을수록 충격이 더 많이
분산되고 부드러워
지며 공기 저항이 클수록 속도가 느려집니다
.  코끼리는 너무 커서 부피
에 비해 표면적이 극히 적습니다
.  따라서 많은 운동 에너지
가 작은 공간에 분산
되고 공기는 속도를 크게 늦추지 않습니다.
그렇기 때문에 땅에
닿을 때 인상적인 끈적거림 폭발로 완전히 파괴됩니다
.  또 다른 극단적인
곤충인 곤충
은 작은 질량에 비해 표면적이 넓기 때문에
문자 그대로 비행기에서 개미를 던질 수
있고 심각하게 해를 입지 않을 것입니다.
그러나 떨어지는 것은 작은 세계와 관련이
없지만 우리에게는 무해하지만
작은 존재에게는 극도로 위험한 다른 힘이 있습니다.
물을 곤충에게 잠재적으로
치명적인 물질로 바꾸는 표면 장력과 같습니다.  어떻게
작동합니까?  물은 스스로 달라붙는 경향이
있습니다.  그것의 분자는 일종의 보이지 않는 피부로 상상할 수 있는 표면에 장력을 생성
하는 응집력이라는 힘을 통해 서로 끌어당깁니다
.  우리에게 이 피부는 너무
약해서 평소에는 알아차리지도 못합니다
.  젖으면 약 800g
의 물 또는 체중의 약 1%가
달라붙습니다.  젖은 쥐
에는 체중의 10% 이상인 약 3g의 물이 달라붙어
있습니다.  샤워를 마치고 나올 때 8개의 가득 찬 물병이 붙어 있다고 상상해 보십시오
.  그러나 곤충에게
물 표면 장력의 힘은 너무
강해서 젖는 것은 삶과 죽음의 문제입니다
.
우리가 당신을 개미 크기로 축소
하고 당신이 물을 만진다면 그것은
당신이 접착제에 손을 뻗는 것과 같을 것입니다.
그것은 빨리 당신을 집어삼킬 것입니다. 그것의 표면
장력은 당신이 부수기에는 너무 세서 당신은
익사할 것입니다.  그래서 곤충은 발수성으로 진화했습니다
.  하나는 외골격이 자동차
처럼 얇은 왁스 층으로 덮여 있기 때문
입니다.  이렇게 하면 표면이 잘 달라붙지
않기 때문에 표면이 적어도 부분적으로 방수 처리
됩니다.  많은 곤충
은 또한
장벽 역할을 하는 작은 털로 덮여 있습니다.  그들은 표면적을 크게 늘리고
물방울이 외골격에 닿지
않도록 하고 물방울을 더 쉽게 제거할 수 있도록 합니다
.  표면 장력 진화를 이용하기 위해
나노 기술
은 우리보다 수십억 년 앞서 있었습니다.  일부 곤충
은 발수성 모발의 짧고 매우 촘촘한 코트로 덮인 표면을 진화했습니다
.  일부는 곤충이 수중으로 잠수
할 때 제곱밀리미터당 백만 개 이상의 머리카락을 가지고 있습니다
.
머리카락이 너무 작아서 표면 장력을 깨뜨릴 수 없기 때문에 물이 들어갈 수 없습니다
그러나 기포의 산소
가 고갈되면 새로운 산소가 주변
의 물에서 기포로 확산
되고 이산화탄소가
바깥쪽으로 물 속으로 확산됩니다.
그래서 곤충은 외부 폐를 가지고
다니고
표면 장력 덕분에 기본적으로 물속에서 숨을 쉴 수 있습니다.
이것은
연못 스케이터가 물 위를 걸을 수 있게 하는 것과 같은 원리입니다
.  작아질
수록 환경이 이상해집니다.
어느 순간 공기도 점점
더 단단해집니다.  이제
알려진 가장 작은 곤충으로 크기
가 소금 알갱이의 절반 정도
이고 길이가 0.15밀리미터에 불과한 페어리 플라이를 살펴보겠습니다.
그들은 다른 곤충보다 더 이상한 세상에 살고
있습니다.  그들에게 공기 자체
는 항상 그들을 둘러싸고 있는 시럽 같은 덩어리인 얇은 젤리와 같습니다
.
그것을 통한 이동은 쉽지 않습니다.
이 수준에서 비행하는 것은 우아한
활공과 다릅니다.  그들은 일종의
공중을 잡고 붙잡아야 합니다.  그래서 그들의 날개
는 적절한 곤충 날개라기보다는 큰 털이 많은 팔처럼 보입니다
.  그들은 시럽을
통과하는 아주 작은 외계인처럼 말 그대로 공기를 헤엄칩니다
.
우리가 다양한 크기의 더 다양성을 탐구함에 따라 이제부터 상황이 낯설어집니다
.  물리적 규칙은
크기마다 너무 다르기 때문에 지난 10
억 년 동안 생명체의 크기가 커짐에 따라 진화는 계속해서 규칙을 수정해야
했습니다.  그렇다면
말 크기의 개미는 왜 없을까요?
코끼리는 왜 아메바만한 크기가 없나요?  왜요?
다음 부분에서 이에 대해 논의할 것입니다.
지금 월간 뉴스레터가 있습니다.
새로운 비디오와 보너스 비디오를 놓치고 싶지 않다면 가입하십시오
.