Laten we deze video beginnen door een
muis, een hond en een olifant
van een wolkenkrabber op iets zachts te gooien.
Laten we zeggen, een stapel matrassen.
De muis landt en is even verdoofd,
voordat hij zich afschudt,
en behoorlijk geïrriteerd wegloopt,
want dat is erg onbeleefd om te doen.
De hond breekt al zijn botten
en sterft op een onspectaculaire manier,
en de olifant explodeert in een rode plas botten en ingewanden
en heeft geen kans
om geïrriteerd te raken.
Waarom overleeft de muis,
maar de olifant en hond niet?
Het antwoord is maat.
Grootte is de meest ondergewaardeerde
regulator van levende wezens.
Grootte bepaalt alles over onze biologie,
hoe we zijn gebouwd, hoe we
de wereld ervaren, hoe we leven en sterven.
Het doet dit omdat de fysieke wetten
verschillend zijn voor dieren van verschillende grootte.
Het leven omvat zeven ordes van grootte,
van onzichtbare bacteriën tot mijten, mieren,
muizen, honden, mensen, olifanten en blauwe
vinvissen.  Elke maat leeft in zijn eigen
unieke universum naast elkaar,
elk met zijn eigen regels, voordelen en
nadelen.  We verkennen deze verschillende
werelden in een reeks video's.  Laten we
teruggaan naar de oorspronkelijke vraag: waarom heeft onze
muis de val overleefd?  Vanwege hoe
schaalgrootte alles verandert;  een principe dat we steeds weer zullen tegenkomen
.  Heel kleine dingen zijn
bijvoorbeeld praktisch immuun voor vallen van
grote hoogte, want hoe kleiner je
bent, hoe minder je je zorgen maakt over het effect
van de zwaartekracht.
Stel je een theoretisch bolvormig dier voor
ter grootte van een knikker.  Het heeft drie
kenmerken: zijn lengte, zijn oppervlakte
(die bedekt is met huid) en zijn volume,
of alle dingen die erin zitten zoals organen,
spieren, hoop en dromen.  Als we het
tien keer langer maken, laten we zeggen de grootte van een
basketbal, worden de rest van zijn functies
niet tien keer groter.  Zijn huid zal
100 keer groeien en zijn binnenkant (dus zijn
volume) groeit 1000 keer.  Het volume
bepaalt het gewicht, of beter gezegd de
massa van het dier.  Hoe meer massa je
hebt, hoe hoger je kinetische energie
voordat je de grond raakt en hoe
sterker de schok.  Hoe meer
oppervlakte in verhouding tot uw volume
of massa, hoe meer de impact
wordt verdeeld en verzacht, en
hoe meer luchtweerstand u
afremt.  Een olifant is zo groot dat hij
extreem weinig oppervlakte heeft in verhouding
tot zijn volume.  Er wordt dus veel kinetische
energie verdeeld over een kleine ruimte en
de lucht vertraagt deze niet veel.
Daarom wordt het volledig vernietigd in
een indrukwekkende explosie van slijm wanneer
het de grond raakt.  Het andere uiterste,
insecten, hebben een enorm oppervlak in
verhouding tot hun kleine massa, dus je kunt
letterlijk een mier uit een vliegtuig gooien
en het zal niet ernstig worden geschaad.  Maar
hoewel vallen in de kleine wereld niet relevant is,
zijn er andere krachten voor de
onschadelijke voor ons, maar uiterst gevaarlijk
voor kleine wezens.  Zoals oppervlaktespanning
die water verandert in een potentieel
dodelijke substantie voor insecten.  Hoe werkt
het?  Water heeft de neiging aan zichzelf te kleven
;  de moleculen worden tot
elkaar aangetrokken door een kracht die
cohesie wordt genoemd en die een spanning op het
oppervlak creëert die je je kunt voorstellen als een
soort onzichtbare huid.  Voor ons is deze huid zo
zwak dat we het normaal niet eens opmerken
.  Als je nat wordt, blijft ongeveer 800
gram water of ongeveer één procent van je
lichaamsgewicht aan je kleven.  Aan een natte
muis kleeft ongeveer 3 gram water
, dat is meer dan 10% van zijn
lichaamsgewicht.  Stel je voor dat er acht volle
waterflessen aan je blijven plakken als je
de douche verlaat.  Maar voor een insect is de kracht
van de oppervlaktespanning van het water zo sterk
dat nat worden een kwestie van leven
en dood is.
Als we je zouden verkleinen tot de grootte van
een mier en je raakt water aan, zou het zijn
alsof je in lijm reikt.  Het
zou je snel verzwelgen, de
oppervlaktespanning te hard om te breken en
je zou verdrinken.  Dus insecten zijn geëvolueerd om
waterafstotend te zijn.  Zo is hun exoskelet
net als een auto bedekt met een dun laagje was
.  Dit maakt hun oppervlak in
ieder geval gedeeltelijk waterafstotend omdat het
er niet goed aan kan hechten.  Veel insecten
zijn ook bedekt met kleine haartjes die
als barrière dienen.  Ze vergroten
hun oppervlakte enorm en voorkomen dat de
druppeltjes hun exoskelet raken
en maken het gemakkelijker om druppeltjes kwijt te raken
.  Om gebruik te maken van oppervlaktespannings-
evolutie kraakte nanotechnologie
miljarden jaren voor ons.  Sommige insecten
hebben een oppervlak ontwikkeld dat bedekt is met een
korte en extreem dichte laag
waterafstotend haar.  Sommige hebben meer dan een
miljoen haren per vierkante millimeter wanneer
het insect onder water duikt, lucht blijft
in hun vacht en vormt een luchtlaag.
Water kan er niet in omdat hun haartjes
te klein zijn om de oppervlaktespanning te doorbreken.
Maar het wordt nog beter, als de zuurstof van
de luchtbel opraakt,
diffundeert er nieuwe zuurstof in de bel vanuit het water
eromheen, terwijl de koolstofdioxide
naar buiten in het water diffundeert.  En zo
draagt het insect zijn eigen buitenlong rond
n kan dankz
j oppervlaktespanning in principe onder water ademen.  Dit
is hetzelfde principe waarmee
vijverschaatsers trouwens op water kunnen lopen,
minuscule anti-waterhaartjes.  Hoe kleiner je wordt,
hoe vreemder de omgeving wordt.  Op
een gegeven moment wordt zelfs lucht steeds
vaster.  Laten we nu inzoomen op de
kleinste bekende insecten, ongeveer half zo
groot als een zoutkorrel,
slechts 0,15 millimeter lang: de Fairy Fly.
Ze leven in een wereld die nog vreemder is dan
andere insecten.  Voor hen is lucht
zelf als dunne jello, een siroopachtige massa
die hen altijd omringt.
Er doorheen bewegen is niet eenvoudig.  Vliegen
op dit niveau is niet hetzelfde als elegant
glijden;  ze moeten de lucht een beetje grijpen en
vasthouden.  Dus hun vleugels zien eruit als
grote harige armen in plaats van echte
insectenvleugels.  Ze zwemmen letterlijk door de
lucht, als een kleine grove alien door
siroop.
Vanaf nu worden de dingen alleen maar vreemder
naarmate we meer diversiteit van
verschillende groottes verkennen.  De fysieke regels zijn
zo verschillend voor elke maat dat de
evolutie er steeds opnieuw omheen moest werken
naarmate het leven in omvang groeide in
de afgelopen miljard jaar.  Dus waarom zijn er
geen mieren zo groot als paarden?
Waarom zijn geen olifanten zo groot als een amoebe?  Waarom?
We zullen dit in het volgende deel bespreken.
We hebben nu een maandelijkse nieuwsbrief, meld je aan als
je geen nieuwe video's wilt missen en
voor bonusvideo's.