Vamos começar este vídeo jogando um
rato, um cachorro e um elefante
de um arranha-céu em algo macio.
Digamos, uma pilha de colchões.
O rato pousa e fica atordoado por um momento,
antes de se
desvencilhar e se afastar bastante aborrecido,
porque isso é uma coisa muito rude de se fazer.
O cachorro quebra todos os seus ossos
e morre de uma maneira nada espetacular,
e o elefante explode em uma poça vermelha de ossos e entranhas
e não tem chance de
ficar aborrecido.
Por que o rato sobrevive,
mas o elefante e o cachorro não?
A resposta é tamanho.
O tamanho é o regulador mais subestimado
dos seres vivos.
O tamanho determina tudo sobre nossa biologia,
como somos construídos, como
experimentamos o mundo, como vivemos e morremos.
Isso ocorre porque as leis físicas são
diferentes para animais de diferentes tamanhos.
A vida abrange sete ordens de magnitude,
de bactérias invisíveis a ácaros, formigas,
camundongos, cães, humanos, elefantes e
baleias azuis.  Cada tamanho vive em seu próprio
universo único, um ao lado do outro,
cada um com suas próprias regras, vantagens e
desvantagens.  Vamos explorar esses
mundos diferentes em uma série de vídeos.
Voltemos à pergunta inicial: por que nosso
rato sobreviveu à queda?  Por causa de como o
dimensionamento do tamanho muda tudo;  um princípio que vamos encontrar uma e
outra vez.  Coisas muito pequenas, por exemplo,
são praticamente imunes a quedas de
grandes alturas, porque quanto menor você
é, menos se importa com o efeito
da gravidade.
Imagine um animal esférico teórico
do tamanho de uma bola de gude.  Ele tem três
características: seu comprimento, sua área de superfície
(que é coberta de pele) e seu volume,
ou todas as coisas dentro dele como órgãos,
músculos, esperanças e sonhos.  Se fizermos
dez vezes mais, digamos do tamanho de uma
bola de basquete, o resto de seus recursos
não crescerá apenas dez vezes.  Sua pele
crescerá 100 vezes e seu interior (portanto, seu
volume) crescerá 1000 vezes.  O volume
determina o peso, ou mais precisamente, a
massa do animal.  Quanto mais massa você
tiver, maior será sua energia cinética
antes de atingir o solo e
mais forte será o choque de impacto.  Quanto mais
área de superfície em relação ao seu volume
ou massa você tiver, mais o impacto
será distribuído e suavizado, e
também mais resistência do ar o
desacelerará.  Um elefante é tão grande que tem
uma área de superfície extremamente pequena em relação
ao seu volume.  Então, muita energia cinética
é distribuída em um pequeno espaço e
o ar não diminui muito a velocidade.
É por isso que é completamente destruído em
uma impressionante explosão de gosma quando
atinge o chão.  O outro extremo, os
insetos, têm uma área de superfície enorme em
relação à sua pequena massa, então você pode
literalmente jogar uma formiga de um avião
e ela não será seriamente prejudicada.  Mas
enquanto cair é irrelevante no mundo pequeno,
existem outras forças
inofensivas para nós, mas extremamente perigosas
para os pequenos seres.  Como a tensão superficial
que transforma a água em uma
substância potencialmente mortal para os insetos.  Como
funciona?  A água tem a tendência de grudar em
si mesma;  suas moléculas são atraídas
umas pelas outras através de uma força chamada
coesão que cria uma tensão em sua
superfície que você pode imaginar como uma espécie
de pele invisível.  Para nós essa pele é tão
fraca que nem a notamos
normalmente.  Se você se molhar, cerca de 800 gramas
de água ou cerca de um por cento do seu
peso corporal grudam em você.  Um rato molhado
tem cerca de 3 gramas de água grudado
nele, o que representa mais de 10% do seu
peso corporal.  Imagine ter oito
garrafas de água cheias grudadas em você quando sair
do chuveiro.  Mas para um inseto a força
da tensão superficial da água é tão forte
que se molhar é uma questão de vida
ou morte.
Se tivéssemos de reduzi-lo ao tamanho de
uma formiga e você tocasse na água, seria
como se estivesse pegando cola.  Ele
rapidamente o engoliria, sua
tensão superficial muito forte para você quebrar e
você se afogaria.  Assim, os insetos evoluíram para serem repelentes à água
.  Por um lado, seu exoesqueleto é
coberto com uma fina camada de cera,
como um carro.  Isso torna sua superfície pelo
menos parcialmente repelente à água, porque
não pode grudar muito bem nela.  Muitos insetos
também são cobertos por minúsculos pêlos que
servem como barreira.  Eles aumentam muito
sua área de superfície e impedem que as
gotículas toquem em seu exoesqueleto
e facilitam a eliminação de
gotículas.  Para fazer uso da evolução da tensão superficial, a
nanotecnologia quebrou
bilhões de anos antes de nós.  Alguns
insetos desenvolveram uma superfície coberta por uma
camada curta e extremamente densa de pêlos repelentes de água
.  Alguns têm mais de um
milhão de pêlos por milímetro quadrado quando
o inseto mergulha na água, o ar fica
dentro do pelo e forma uma camada de ar.
A água não pode entrar porque seus pelos são
muito pequenos para quebrar sua tensão superficial.
Mas fica ainda melhor, à medida que o oxigênio
da bolha de ar se esgota, novo oxigênio se
difunde na bolha da água
ao redor, enquanto o dióxido de carbono se
difunde para fora na água.  E assim
o inseto carrega seu próprio pulmão externo
e pode basicamente respirar
debaixo d'água graças à tensão superficial.
Este é o mesmo princípio que permite que os
patinadores de lago andem sobre a água, a propósito,
minúsculos pêlos anti-água.  Quanto menor você fica,
mais estranho o ambiente se torna.  Em
algum momento, até o ar se torna cada vez
mais sólido.  Vamos agora diminuir o zoom para os
menores insetos conhecidos, cerca de metade do tamanho
de um grão de sal, com
apenas 0,15 milímetros de comprimento: a Fairy Fly.
Eles vivem em um mundo ainda mais estranho que
outros insetos.  Para eles, o próprio ar
é como gelatina fina, uma massa semelhante a um xarope que os
envolve o tempo todo.
O movimento através dele não é fácil.
Voar neste nível não é como
deslizar elegantemente;  eles têm que meio que agarrar e
segurar o ar.  Assim, suas asas parecem
grandes braços peludos, em vez de
asas de insetos.  Eles literalmente nadam pelo
ar, como um pequeno alienígena nojento através da
calda.
As coisas só ficam mais estranhas daqui em diante à
medida que exploramos mais diversidade de
tamanhos diferentes.  As regras físicas são
tão diferentes para cada tamanho que a
evolução teve que se projetar em torno delas
repetidamente à medida que a vida crescia em tamanho
nos últimos bilhões de anos.  Então, por que não
há formigas do tamanho de cavalos?
Por que os elefantes não são do tamanho de uma ameba?  Por quê?
Discutiremos isso na próxima parte.
Agora temos uma newsletter mensal, inscreva-se
se não quiser perder novos vídeos
e vídeos bônus.