Давайте начнем это видео с того, что бросим
мышь, собаку и слона
с небоскреба на что-то мягкое.
Скажем, стопка матрасов.
Мышь приземляется и на мгновение ошеломляется,
прежде чем
отряхнуться и уйти довольно раздраженной,
потому что это очень грубо.
Собака ломает все свои кости
и умирает невзрачным образом,
а слон взрывается красной лужей костей и внутренностей
и не имеет шансов
на раздражение.
Почему мышь выживает,
а слон и собака нет?
Ответ - размер.
Размер — самый недооцененный
регулятор живых существ.
Размер определяет все в нашей биологии,
то, как мы устроены, как мы
познаем мир, как мы живем и умираем.
Это происходит потому, что физические законы
различны для животных разного размера.
Жизнь охватывает семь порядков:
от невидимых бактерий до клещей, муравьев,
мышей, собак, людей, слонов и синих
китов.  Каждый размер живет в своей собственной
уникальной вселенной рядом друг с другом,
каждый со своими правилами, плюсами и
минусами.  Мы исследуем эти разные
миры в серии видеороликов.
Вернемся к первоначальному вопросу: почему наша
мышь пережила падение?  Из-за того, как
масштабирование размера меняет все;  принцип, который мы будем встречать снова и
снова.  Очень маленькие предметы, например
, практически невосприимчивы к падению с
большой высоты, потому что чем меньше вы
, тем меньше вас волнует
эффект гравитации.
Представьте теоретическое сферическое
животное размером с мраморный шарик.  У него есть три
характеристики: длина, площадь поверхности
(которая покрыта кожей) и объем,
или все, что внутри него, например, органы,
мышцы, надежды и мечты.  Если мы сделаем его в
десять раз длиннее, скажем, до размера
баскетбольного мяча, остальные его характеристики
не просто увеличатся в десять раз.  Его кожа
вырастет в 100 раз, а его внутренняя часть (то есть
объем) вырастет в 1000 раз.  Объем
определяет вес, точнее,
массу животного.  Чем больше у вас масса
, тем выше ваша кинетическая энергия
до того, как вы упадете на землю, и тем
сильнее ударный удар.  Чем больше
площадь поверхности по отношению к вашему объему
или массе, тем больше
распределяется и смягчается удар, а также
тем больше сопротивление воздуха вас
замедляет.  Слон настолько велик, что его
площадь поверхности чрезвычайно мала по отношению
к его объему.  Таким образом, большая часть кинетической
энергии распределяется по небольшому пространству,
и воздух совсем не замедляет ее.
Вот почему он полностью разрушается
впечатляющим взрывом слизи, когда
падает на землю.  Другая крайность,
насекомые, имеют огромную площадь поверхности по
сравнению с их крошечной массой, поэтому вы можете
буквально сбросить муравья с самолета,
и он не получит серьезного вреда.  Но в
то время как падение не имеет значения в маленьком
мире, есть и другие силы,
безобидные для нас, но крайне опасные
для маленьких существ.  Как поверхностное натяжение,
которое превращает воду в потенциально
смертельное вещество для насекомых.  Как это
работает?  Вода имеет тенденцию прилипать к
самой себе;  его молекулы притягиваются
друг к другу за счет силы, называемой
сцеплением, которая создает на поверхности натяжение,
которое вы можете представить как своего
рода невидимую кожу.  Для нас эта кожа настолько
слаба, что мы ее даже не замечаем в
норме.  Если вы промокнете, к вам прилипнет около 800
граммов воды или около одного процента вашего
веса.  К мокрой
мыши прилипает около 3 граммов
воды, что составляет более 10% массы ее
тела.  Представьте, что восемь полных
бутылок с водой прилипают к вам, когда вы выходите
из душа.  Но для насекомого сила
поверхностного натяжения воды настолько велика,
что промокнуть — это вопрос жизни
и смерти.
Если бы мы уменьшили вас до
размеров муравья, и вы коснулись бы воды, это было бы так,
как будто вы потянулись к клею.
Он быстро поглотит вас, его поверхностное
натяжение будет слишком сильным, и
вы утонете.  Так насекомые эволюционировали, чтобы быть
водоотталкивающими.  Во-первых, их экзоскелет
покрыт тонким слоем воска,
как автомобиль.  Это делает их поверхность, по
крайней мере, частично водоотталкивающей, потому что
они не могут хорошо к ней прилипать.  Многие
насекомые также покрыты крошечными волосками, которые
служат барьером.  Они значительно увеличивают
площадь своей поверхности и предотвращают
соприкосновение капель с их экзоскелетом,
а также облегчают избавление от
капель.  Чтобы использовать поверхностное натяжение,
эволюция взломала нанотехнологии за
миллиарды лет до нас.  Некоторые насекомые
развили поверхность, покрытую
коротким и чрезвычайно густым слоем
водоотталкивающих волос.  У некоторых более
миллиона волосков на квадратный миллиметр,
когда насекомое ныряет под воду, воздух остается
внутри их меха и образует воздушную оболочку.
Вода не может проникнуть в него, потому что их волоски
слишком малы, чтобы разрушить его поверхностное натяжение.
Но становится еще лучше, когда кислород
в воздушном пузыре заканчивается, новый кислород
диффундирует в пузырь из окружающей воды
, в то время как углекислый газ
диффундирует наружу в воду.  Таким образом,
насекомое носит собственное внешнее
легкое и может дышать
под водой благодаря поверхностному натяжению.
Это тот же принцип, который позволяет
водомерам ходить по воде, кстати,
крошечные волоски против воды.  Чем меньше вы становитесь,
тем страннее становится окружающая среда.  В
какой-то момент даже воздух становится все более и
более твердым.  Давайте теперь перейдем к самым
маленьким известным насекомым, размером примерно с
половину крупинки соли,
всего 0,15 миллиметра в длину: муха-фея.
Они живут в мире еще более странном, чем
другие насекомые.  Для них сам воздух
подобен тонкому желе, сиропообразной массе,
постоянно окружающей их.
Движение по нему не простое.  Полет
на этом уровне не похож на элегантное
планирование;  они должны как бы хватать и
удерживать воздух.  Поэтому их крылья больше похожи на
большие волосатые руки, чем на насекомые
.  Они буквально плавают по
воздуху, как крошечный грубый инопланетянин по
сиропу.
С этого момента вещи становятся только более странными,
поскольку мы исследуем большее разнообразие
разных размеров.  Физические правила
настолько различны для каждого размера, что
эволюция должна была обходить их
снова и снова, поскольку жизнь увеличивалась в размерах
за последний миллиард лет.  Так почему же
нет муравьев размером с лошадь?
Почему нет слонов размером с амебу?  Почему?
Мы обсудим это в следующей части.
Теперь у нас есть ежемесячный информационный бюллетень, подпишитесь, если
вы не хотите пропустить новые видео
и бонусные видео.