เรามาเริ่มวิดีโอนี้ด้วยการขว้าง
หนู สุนัข และช้าง
จากตึกระฟ้าไปบนของนุ่มๆ
สมมติว่ากองที่นอน
หนูตกลงไปและตกตะลึงครู่หนึ่ง
ก่อนที่มันจะสะบัดตัวออก
และเดินจากไปอย่างหงุดหงิด
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่หยาบคายมากที่ต้องทำ
สุนัขจะหักกระดูกทั้งหมดของมัน
และตายอย่างไม่สวยงาม
และช้างก็ระเบิดเป็นแอ่งน้ำสีแดงของกระดูกและภายใน
และไม่มีโอกาสที่จะ
ถูกรบกวน
ทำไมหนูถึงรอด
แต่ช้างกับหมาไม่รอด?
คำตอบคือขนาด
ขนาดเป็นตัว
ควบคุมสิ่งมีชีวิตที่ประเมินค่าไม่ได้มากที่สุด
ขนาดกำหนดทุกอย่างเกี่ยวกับชีววิทยาของ
เรา เราถูกสร้างขึ้นอย่างไร เรา
มีประสบการณ์กับโลกอย่างไร เรามีชีวิตอยู่และตายอย่างไร
เนื่องจากกฎทางกายภาพนั้น
แตกต่างกันสำหรับสัตว์ที่มีขนาดต่างกัน
ชีวิตมีเจ็ดระดับ
ตั้งแต่แบคทีเรียที่มองไม่เห็นไปจนถึงไร มด
หนู สุนัข มนุษย์ ช้างและ
ปลาวาฬสีน้ำเงิน  ทุกขนาดอาศัยอยู่ใน
จักรวาลที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวซึ่งอยู่ติดกัน โดย
แต่ละขนาดมีกฎเกณฑ์ ด้านขึ้นและ
ลง  เราจะสำรวจโลกที่แตกต่างกันเหล่านี้
ในชุดวิดีโอ
กลับไปที่คำถามเริ่มต้น: ทำไมหนูของเราถึง
รอดจากการตก?  เนื่องจากขนาดการ
ปรับขนาดเปลี่ยนแปลงทุกอย่างอย่างไร  หลักการที่เราจะพบกัน
ครั้งแล้วครั้งเล่า  ตัวอย่างเช่น สิ่งเล็กๆ น้อย
ๆ แทบจะไม่มีภูมิคุ้มกันต่อการตกลงมาจาก
ที่สูง เพราะยิ่งคุณตัวเล็กเท่าไหร่
คุณยิ่งไม่สนใจผลกระทบ
ของแรงโน้มถ่วง
ลองนึกภาพสัตว์ทรงกลมตามทฤษฎี
ที่มีขนาดเท่าหินอ่อน  มันมี
คุณสมบัติสามประการ: ความยาว พื้นที่ผิว
(ซึ่งปกคลุมไปด้วยผิวหนัง) และปริมาตร
หรือสิ่งต่างๆ ที่อยู่ในนั้น เช่น อวัยวะ
กล้ามเนื้อ ความหวัง และความฝัน  ถ้าเราทำให้
ยาวขึ้นสิบเท่า เช่น ขนาดของ
ลูกบาสเก็ตบอล คุณลักษณะที่เหลือ
จะไม่เพิ่มขึ้นเพียงสิบเท่า  ผิวของมันจะ
เติบโต 100 เท่า และภายใน (ดังนั้น
ปริมาณ) จะเพิ่มขึ้น 1,000 เท่า  ปริมาตร
กำหนดน้ำหนักหรือแม่นยำกว่านั้นคือ
มวลของสัตว์  ยิ่งคุณ
มีมวลมากเท่าใด พลังงานจลน์ของคุณก็จะยิ่งสูงขึ้น
ก่อนที่คุณจะกระแทกพื้น และ
แรงกระแทกก็จะยิ่งแรงขึ้น  ยิ่ง
พื้นที่ผิวสัมพันธ์กับปริมาตร
หรือมวลของคุณมากเท่าไร ผลกระทบ
ก็จะยิ่งกระจายและอ่อนตัวลง และ
แรงต้านของอากาศก็จะยิ่งช้า
ลงด้วย  ช้างตัวใหญ่มากจนมี
พื้นที่ผิวน้อยมากในอัตราส่วน
ต่อปริมาตร  ดังนั้นพลังงานจลน์จำนวนมากจึง
ถูกกระจายไปทั่วพื้นที่เล็กๆ
และอากาศก็ไม่ได้ทำให้ช้าลงมากนัก
นั่นเป็นเหตุผลที่ว่าทำไมมันจึงถูกทำลายอย่างสมบูรณ์ใน
การระเบิดของสารที่หนาอย่างน่าประทับใจเมื่อ
ตกลงบนพื้น  แมลงสุดโต่งอื่น
ๆ มีพื้นที่ผิวขนาดใหญ่เมื่อ
เทียบกับมวลเล็กๆ ของพวกมัน ดังนั้นคุณจึงสามารถ
โยนมดออกจากเครื่องบิน
ได้อย่างแท้จริง และมันจะไม่ได้รับอันตรายร้ายแรง  แต่
ในขณะที่การล้มนั้นไม่เกี่ยวข้องใน
โลกใบเล็ก แต่ก็มีกองกำลังอื่นๆ ที่
ไม่เป็นอันตรายต่อเรา แต่อันตรายอย่างยิ่ง
ต่อสิ่งมีชีวิตขนาดเล็ก  เช่นเดียวกับแรงตึงผิว
ซึ่งเปลี่ยนน้ำให้เป็นสารที่อาจเป็น
อันตรายถึงชีวิตสำหรับแมลง  มัน
ทำงานอย่างไร?  น้ำมีแนวโน้มที่จะเกาะติดตัว
มันเอง  โมเลกุลของมันถูกดึงดูดเข้าหา
กันผ่านแรงที่เรียกว่าการ
เกาะติดกันซึ่งสร้างความตึงเครียดบน
พื้นผิวซึ่งคุณสามารถจินตนาการได้ว่าเป็น
ผิวหนังที่มองไม่เห็น  สำหรับเราผิวนี้
อ่อนแอมากจนเราไม่ทันสังเกต
ด้วยซ้ำ  หากคุณเปียกน้ำประมาณ 800
กรัมหรือประมาณ 1 เปอร์เซ็นต์ของ
น้ำหนักตัวของคุณเกาะติดอยู่กับคุณ  หนูที่เปียก
มีน้ำเกาะอยู่ประมาณ 3 กรัม
ซึ่งมากกว่า 10% ของน้ำหนักตัวของมัน
ลองนึกภาพว่ามีขวดน้ำแปด
ขวดเกาะติดอยู่กับคุณเมื่อคุณออกจาก
ห้องอาบน้ำ  แต่สำหรับแมลง แรง
ตึงผิวของน้ำนั้นรุนแรงมาก
จนการเปียกน้ำเป็นเรื่องของชีวิต
และความตาย
ถ้าเราย่อคุณให้เล็ก
เท่ามดแล้วคุณสัมผัสน้ำ มันจะ
เหมือนกับว่าคุณกำลังเอื้อมเข้าไปในกาว  มัน
จะกลืนคุณเข้าไปอย่างรวดเร็ว แรงตึงผิวของมัน
ยากเกินกว่าที่คุณจะหักออกและ
คุณจะจมน้ำตาย  แมลงจึงพัฒนาให้สามารถ
กันน้ำได้  ประการหนึ่ง โครงกระดูกภายนอกของพวกมันถูก
เคลือบด้วยแว็กซ์บางๆ
เช่นเดียวกับรถยนต์  สิ่งนี้ทำให้พื้นผิวของพวก
มันสามารถกันน้ำได้บางส่วนเป็นอย่างน้อยเพราะ
ไม่สามารถเกาะติดได้ดีนัก  แมลงจำนวนมาก
ยังถูกปกคลุมไปด้วยขนเล็กๆ ที่
ทำหน้าที่เป็นเกราะป้องกัน  พวกเขาเพิ่ม
พื้นที่ผิวอย่างมากมายและป้องกันไม่ให้
หยดละอองสัมผัสกับโครงกระดูกภายนอก
และทำให้ง่ายต่อการกำจัด
ละออง  เพื่อใช้ประโยชน์จากวิวัฒนาการของแรงตึงผิวได้
ทำลายนาโนเทคโนโลยีเมื่อ
หลายพันล้านปีก่อนเรา  แมลงบางชนิด
ได้วิวัฒนาการพื้นผิวที่ปกคลุมไปด้วย
ขนที่ขับไล่น้ำที่สั้นและหนาแน่น
มาก  บางตัวมี
เส้นขนมากกว่าหนึ่งล้านเส้นต่อตารางมิลลิเมตร
เมื่อแมลงดำดิ่งใต้น้ำ อากาศจะอยู่
ภายในขนของพวกมันและก่อตัวเป็นเสื้อคลุมของอากาศ
น้ำเข้าไปไม่ได้เพราะขนของ
มันเล็กเกินไปที่จะทำลายแรงตึงผิวของมัน
แต่จะดียิ่งขึ้นไปอีก เมื่อออกซิเจน
ของฟองอากาศหมด ออกซิเจนใหม่
จะกระจายออกจากน้ำรอบ ๆ ฟองเข้าไปในฟอง
ในขณะที่คาร์บอนไดออกไซด์
จะกระจายออกไปสู่น้ำ
ดังนั้นแมลงจึงมีปอดด้านนอกของตัวเอง
และสามารถหายใจ
ใต้น้ำได้โดยทั่วไปเนื่องจากแรงตึงผิว
นี่เป็นหลักการเดียวกับที่อนุญาตให้
นักเล่นสเกตในบ่อเดินบนน้ำได้ ซึ่งก็คือ
เส้นขนเล็กๆ ที่ป้องกันน้ำ  ยิ่งคุณมีขนาดเล็ก
เท่าไร สภาพแวดล้อมก็จะยิ่งแปลกประหลาดมากขึ้นเท่านั้น  เมื่อ
ถึงจุดหนึ่ง อากาศก็จะ
แข็งขึ้นเรื่อยๆ  ตอนนี้เรามาดู
แมลงที่เล็กที่สุดที่รู้จักกัน ซึ่งมีขนาดประมาณครึ่งหนึ่ง
ของเม็ดเกลือ ซึ่ง
มีความยาวเพียง 0.15 มิลลิเมตร นั่นคือ Fairy Fly
พวกมันอาศัยอยู่ในโลกที่แปลกประหลาดยิ่งกว่า
แมลงอีกชนิดหนึ่ง  สำหรับพวกมัน อากาศ
นั้นเปรียบเสมือนเจลโล่บาง ๆ ซึ่งเป็นก้อนคล้ายน้ำเชื่อมที่
ล้อมรอบพวกมันตลอดเวลา
การเคลื่อนไหวผ่านมันไม่ง่าย  การบิน
ในระดับนี้ไม่เหมือนการ
ร่อนที่สง่างาม  พวกเขาต้องจับและ
ยึดอากาศไว้  ดังนั้นปีกของมันจึงดูเหมือน
แขนที่มีขนดกใหญ่มากกว่าปีกแมลงที่
เหมาะสม  แท้จริงพวกมันแหวกว่ายใน
อากาศ เหมือนเอเลี่ยนตัวจิ๋วผ่าน
น้ำเชื่อม
จากนี้ไปสิ่งต่าง ๆ กลายเป็นเรื่องแปลกไป
เมื่อเราสำรวจความหลากหลายมากขึ้นใน
ขนาดต่างๆ  กฎทางกายภาพ
แตกต่างกันมากในแต่ละขนาดที่
วิวัฒนาการต้องทำวิศวกรรมรอบ ๆ พวกเขา
เป็นวรรคเป็นเวรเมื่อชีวิตเติบโตขึ้น
ในช่วงพันล้านปีที่ผ่านมา  เหตุใดจึง
ไม่มีมดขนาดเท่าม้า?
ทำไมช้างถึงไม่มีขนาดเท่าอะมีบา?  ทำไม
เราจะพูดถึงเรื่องนี้ในตอนต่อไป
ขณะนี้มีจดหมายข่าวรายเดือน ลงทะเบียนหาก
คุณไม่อยากพลาดวิดีโอใหม่
และวิดีโอโบนัส