Bu videoyu bir gökdelenden bir
fare, bir köpek ve bir
fili yumuşak bir şeye atarak başlayalım.
Diyelim ki, bir yığın şilte.
Fare yere iner ve bir an için sersemler,
daha sonra kendini
silkeler ve oldukça sinirli bir şekilde uzaklaşır,
çünkü bu çok kaba bir davranıştır.
Köpek tüm kemiklerini
kırar ve olağanüstü bir şekilde ölür
ve fil, kırmızı bir kemik ve iç birikintisi haline gelir ve
sinirlenme şansı yoktur.
Fare neden hayatta kalır
da fil ve köpek yaşayamaz?
Cevap boyuttur.
Boyut, canlıların en az takdir edilen
düzenleyicisidir.
Boyut, biyolojimizle ilgili her şeyi,
nasıl inşa edildiğimizi,
dünyayı nasıl deneyimlediğimizi, nasıl yaşadığımızı ve nasıl öleceğimizi belirler.
Bunu yapar çünkü fiziksel yasalar
farklı büyüklükteki hayvanlar için farklıdır.
Yaşam
, görünmez bakterilerden akarlara, karıncalara,
farelere, köpeklere, insanlara, fillere ve mavi
balinalara kadar yedi büyüklük derecesini kapsar.  Her boyut kendi
benzersiz evreninde yan yana yaşar,
her birinin kendi kuralları, iyi ve
kötü yanları vardır.  Bir dizi videoda bu farklı
dünyaları keşfedeceğiz.
İlk soruya geri dönelim: Faremiz neden
düşüşten sağ çıktı?
Ölçekleme boyutunun her şeyi nasıl değiştirdiği nedeniyle;  tekrar tekrar buluşacağımız bir ilke
.  Örneğin çok küçük şeyler,
büyük yüksekliklerden düşmeye karşı pratik olarak bağışıktır
çünkü ne kadar
küçükseniz yerçekiminin etkisini o kadar az
önemsersiniz.  Mermer büyüklüğünde
teorik bir küresel hayvan hayal edin
.  Üç
özelliği vardır: Uzunluğu, yüzey alanı
(deri ile kaplıdır) ve hacmi
veya içindeki organlar,
kaslar, umutlar ve hayaller gibi her şey.
Diyelim ki bir basketbol topu büyüklüğünde on kat daha uzun yaparsak
, geri kalan özellikleri
sadece on kat büyümez.  Derisi
100 kat büyüyecek ve içi (yani
hacmi) 1000 kat büyüyecek.  Hacim,
hayvanın ağırlığını veya daha doğrusu
kütlesini belirler.  Ne kadar fazla kütleniz
varsa, yere çarpmadan önce kinetik enerjiniz o kadar yüksek
ve çarpma şoku o kadar güçlü olur.  Sahip
olduğunuz hacim
veya kütle ile ilgili olarak daha fazla yüzey alanı, etki
daha fazla dağılır ve yumuşar ve ayrıca
daha fazla hava direnci sizi
yavaşlatır.  Bir fil o kadar büyüktür ki
hacmine oranla çok az yüzey alanına sahiptir
.  Böylece küçük bir alana çok fazla kinetik enerji
dağılır
ve hava onu hiç yavaşlatmaz.
Bu yüzden yere
çarptığında etkileyici bir yapışkan madde patlamasıyla tamamen yok olur
.  Diğer uç,
böcekler, küçük kütlelerine göre çok büyük bir yüzey alanına sahiptir,
böylece
bir karıncayı kelimenin tam anlamıyla bir uçaktan fırlatabilirsiniz
ve ciddi şekilde zarar görmeyecektir.  Ama
küçük dünyada düşmek
önemsizken, bizim için zararsız ama
küçük varlıklar için son derece tehlikeli olan başka güçler de var.
Suyu
böcekler için potansiyel olarak ölümcül bir maddeye dönüştüren yüzey gerilimi gibi.  O nasıl
çalışır?  Su kendine yapışma eğilimindedir
;  molekülleri
,
yüzeyinde bir tür görünmez deri olarak hayal edebileceğiniz bir gerilim yaratan kohezyon adı verilen bir kuvvetle birbirine çekilir
.  Bizim için bu deri o kadar
zayıftır ki normalde farkına bile
varmayız.  Islanırsanız yaklaşık 800
gram su veya vücut ağırlığınızın yaklaşık yüzde biri
size yapışır.  Islak bir fare
, vücut ağırlığının %10'undan fazlasına denk gelen yaklaşık 3 gram su
içerir
.  Duştan çıkarken üzerinize yapışan sekiz dolu su şişesi olduğunu hayal edin
.  Ancak bir böcek için
suyun yüzey gerilimi o kadar güçlüdür
ki ıslanmak bir
ölüm kalım meselesidir.
Seni bir karınca boyutuna küçültecek olsak
ve suya dokunursan,
sanki bir yapıştırıcıya uzanıyormuşsun gibi olur.
Sizi çabucak yutar, yüzey
gerilimi kırılmanız için çok zordur ve
boğulursunuz.  Böylece böcekler su itici olarak evrimleşmiştir
.  Birincisi, dış iskeletleri
tıpkı bir araba gibi ince bir balmumu tabakasıyla kaplıdır
.  Bu, yüzeylerini en
azından kısmen su itici
yapar çünkü çok iyi yapışamaz.  Birçok
böcek de bariyer görevi gören küçük tüylerle kaplıdır
.  Yüzey alanlarını büyük ölçüde arttırırlar
ve
damlacıkların dış iskeletlerine temas etmelerini engellerler
ve damlacıklardan kurtulmayı kolaylaştırırlar
.  Yüzey gerilimi evriminden yararlanmak,
bizden milyarlarca yıl önce nanoteknolojiyi kırdı.  Bazı
böcekler,
kısa ve son derece yoğun bir su
itici tüy tabakasıyla kaplı bir yüzey geliştirmiştir.
Böcek su altına daldığında, bazılarının tüyleri
, kürklerinin içinde kaldığında ve bir hava tabakası oluşturduğunda milimetre kare başına bir milyondan fazla tüye sahiptir.
Su içeri giremez çünkü
tüyleri yüzey gerilimini kıramayacak kadar küçüktür.
Ama daha da iyi olur
, hava kabarcığının oksijeni
tükendikçe, çevredeki sudan kabarcığın içine yeni oksijen yayılır
, karbondioksit
dışarı doğru suya yayılır.
Böylece böcek kendi dış akciğerini etrafa taşır ve
yüzey gerilimi sayesinde temelde su altında nefes alabilir.
Bu,
havuz patencilerinin su üzerinde yürümesini sağlayan aynı prensiptir, bu arada,
su karşıtı minik tüyler.  Ne kadar küçülürsen
, ortam o kadar tuhaflaşır.
Bir noktada hava bile giderek daha katı hale gelir
.  Şimdi
bilinen en küçük böceklere
, bir tuz tanesinin yaklaşık yarısı büyüklüğünde,
yalnızca 0.15 milimetre uzunluğunda olan Peri Sineğine yakından bakalım.  Diğer böceklerden
bile daha tuhaf bir dünyada yaşıyorlar
.  Onlar için havanın kendisi
ince bir jöle gibidir, onları her zaman saran şurup benzeri bir kütledir
.
İçinden geçmek kolay değil.
Bu seviyede uçmak zarif bir
süzülmeye benzemez;
havayı bir şekilde tutup tutmak zorundalar.  Bu yüzden kanatları
, uygun böcek kanatlarından ziyade büyük, kıllı kollara benziyor
.  Şuruptan
geçen küçük, iğrenç bir uzaylı gibi, kelimenin tam anlamıyla havada yüzerler
.  Farklı boyutlardaki
daha fazla çeşitliliği keşfettikçe, bundan sonra işler daha da tuhaflaşıyor
.  Fiziksel kurallar,
her bir boyut için o kadar farklıdır ki, son milyar yılda yaşam büyüdükçe
evrim, bunların etrafında tekrar tekrar mühendislik yapmak zorunda kaldı
.  Peki neden
at büyüklüğünde karıncalar yok?
Neden amip büyüklüğünde fil yok?  Niye ya?
Bunu bir sonraki bölümde tartışacağız.
Artık aylık bir bültenimiz var,
yeni videoları ve bonus videoları kaçırmak istemiyorsanız kaydolun
.