لنفترض أنك تريد أن تصبح بابا ، ورئيسًا
للكنيسة الكاثوليكية وراعيًا لأكثر من
مليار مؤمن.
ما هي المتطلبات التي يجب أن تكون لديك لهذا
المنصب الرفيع:
1) كن كاثوليكيًا و
2) كن رجلاً.
الذي يبدو ضعيفًا بعض الشيء ... وعلى الرغم من أنه من
الممكن تقنيًا أن يصبح كاثوليكيًا عاديًا يوم الأحد
بابا ، فإن آخر مرة
حدث فيها هذا لم يكن أبدًا لأن أن يصبح
البابا لا يشبه أن يصبح رئيسًا ،
لا يمكنك الترشح لمنصب.
اختيار البابا هو عمل داخلي
والرجال الذين يقومون بذلك هم الكرادلة ، وبينما من
الناحية النظرية يمكنهم اختيار أي رجل كاثوليكي
ليصبح البابا ، فإنهم من الناحية العملية يفضلون
رفع أحدهم.
كانت آخر مرة أصبح فيها البابا من غير الكاردينال منذ
أكثر من 600 عام.
لذلك ، في حين أنه ليس مطلبًا رسميًا ،
فهو مطلب رسمي غير رسمي.
وبالتالي ، لكي تكون بابا ، عليك أولاً
أن تكون كاردينالًا ، ولكي تفعل ذلك ، ستحتاج
إلى البدء في تسلق سلم الشركة الكاثوليكي. *
الخطوة 1: كن كاهنًا.
على عكس بعض الكنائس حيث يمكنك
ملء نموذج عبر الإنترنت ورسامته.
تعامل الكنيسة الكاثوليكية أن تصبح قسيسًا على
أنها مهنة حقيقية تحتاجها للتدريب.
لذلك سوف تحتاج إلى الكثير من التعليم:
عادة شهادة جامعية في الفلسفة الكاثوليكية
ثم ماجستير في الألوهية.
بالإضافة إلى مؤهلاتك التعليمية ،
يجب أن تكون أيضًا:
رجل
غير متزوج ، على
استعداد للبقاء عازبًا إلى الأبد.
إذا كنت تستوفي هذه المتطلبات ، وكنت
تعمل مع الكنيسة ، فيمكنك أن
تُرسم رسميًا ككاهن.
وهو ما يعني في الأساس أنه يمكنك إدارة كنيسة كاثوليكية
، أو العمل مع كاهن آخر يقوم بذلك.
لكنك تريد فصاعدًا ولكي تفعل ذلك عليك
أن تتولى وظيفة الرجل الذي جعلك
للتو كاهنًا.
الخطوة 2: كن أسقفًا ، فإن
الأساقفة هي مجموعة مختارة أكثر بكثير: بينما
يوجد حوالي 400000 كاهن كاثوليكي في جميع
أنحاء العالم ، لا يوجد سوى حوالي 5000 أسقف.
بينما يحصل الكهنة على الكنائس ، يحصل الأساقفة على كاتدرائيات
يشرفون منها على عدد من
الكنائس المحلية.
لتعزيز حياتك المهنية ، يجب أن تنتظر
أسقفًا في منطقتك ليتم إجباره على التقاعد
في سن 75 أو يموت قبل ذلك - مما
يوفر لك مساحة.
لكن لا يمكنك التقديم فقط ، لأن هناك
بالفعل قائمة سرية من الأساقفة المحتملين
يتم تحديثها كل ثلاث سنوات بناءً على
من يعتقد الأساقفة الحاليون في منطقتك أنه
سيكون بديلاً جيدًا لأحد
الأساقفة.
لكي تكون في تلك القائمة ، بالإضافة إلى
المطلب الواضح لكونك شخصًا تقيًا ، يجب عليك
أيضًا:
أن تبلغ من العمر 35 عامًا على الأقل أن
تكون كاهنًا لمدة خمس سنوات على الأقل
حاصل على درجة الدكتوراه في اللاهوت (أو ما يعادلها)
بافتراض أنك كل هؤلاء  أشياء
، قد يكون اسمك أو لا يكون على القائمة السرية.
ثم يعطي الأساقفة المحليون تلك القائمة
لسفير البابا لبلدك ، المعروف
باسم القاصد الرسولي.
يختار السفير البابوي ثلاثة كهنة من القائمة
، ويجري بحثًا معمقًا عنهم ، ويُجري
مقابلات ويختار الشخص الذي يعتقد أنه الأفضل.
لكن الأمر لم ينته بعد ، لأن السفير البابوي يرسل
تقريره إلى مدينة الفاتيكان ومجلس
الأساقفة الذين يعملون هناك لمراجعة
التعيينات المحتملة من جميع أنحاء العالم.
إذا كان مجلس الأساقفة لا يحب
أيًا من المرشحين الثلاثة ، فيمكنهم إخبار
السفير البابوي بالبدء من جديد: العودة إلى
القائمة ، واختيار ثلاثة مرشحين آخرين - إجراء
المزيد من البحث ، وإجراء المزيد من المقابلات ،
وإرسال النتائج.
عندما يكون مجلس الأساقفة سعيدًا
بأحد مرشحي السفارة ،
يتم إعطاء هذا الاسم للبابا ، الذي يمكنه رفض المرشح
وبدء العملية برمتها من جديد.
لا ينبغي أن يكون مفاجئًا أن الانتقال من منصب شاغر
إلى بديل أسقف يمكن أن يستغرق
شهورًا ، وفي بعض الأحيان ، سنوات.
لكن بافتراض أن أسقفًا في منطقتك تقاعد
(أو توفي) في الوقت المناسب ، وكنت على
القائمة السرية للكهنة الجيدين ، واختارك السفير البابوي
وقمت بذلك من خلال
مقابلته ووافق مجلس الأساقفة عليك
ولم يوافق البابا على ذلك.  'ر نقضك - لوطي أنت
الآن أسقف.
لكنك ما زلت غير في القمة.
الترقية قبل الأخيرة هي ...
الخطوة 3: كن كاردينالًا.
على الرغم من الاسم الفاخر والأزياء الحمراء الأنيقة
التي تتناسب مع الكرادلة ليسوا رؤساء أساقفة ،
فهم أساقفة ، فقط مع
ألقاب إضافية ومسؤوليات إضافية -
وأبرزها انتخاب البابا الجديد
. ‡
الطريقة الوحيدة لتصبح كاردينالًا  هو الوصول
إلى البابا الحالي ليعينك واحدًا - ومن
بين 5000 أسقف ، هناك حوالي 200 فقط من
الكرادلة.
لكن دعنا نقول أن طموحك لا يمر
دون أن يلاحظه أحد من قبل البابا وهو يجعلك كاردينالًا
- حان الوقت الآن للعب لعبة
انتظار موته أو تقاعده - ومع
احتمال وفاة الباباوات.
عندما يحدث أي منهما ، يتم إحضار الكرادلة الذين تقل
أعمارهم عن 80 عامًا إلى مدينة الفاتيكان
حيث يتم عزلهم عن العالم الخارجي - على الأرجح
عن طريق أخذ هواتفهم المحمولة والأجهزة
اللوحية والحمامات.
بمجرد عزله ، يمكن أن يبدأ انتخاب البابا الجديد
.
هذه الانتخابات ليست هي نفسها تمامًا أبدًا
لأن البابا السابق يترك تعليمات حول
الكيفية التي يريد بها اختيار بديله ،
ولكن بشكل عام
تسير الأمور على هذا النحو: يذهب الكرادلة أربع مرات في اليوم إلى كنيسة سيستين
للتصويت - ليصبحوا البابا واحدًا.  يجب أن
يحصل منهم على أغلبية 2 / 3rds.
هناك جرعة كبيرة من التسرع الشديد
هنا لأن الكرادلة لا يرفعون أيديهم فقط
، أو يستخدمون نظام التصويت التفضيلي الحديث
، ولكن بدلاً من ذلك اكتب اسمًا واحدًا
على قطعة من الورق قبل البديل
وقل  عبارة لاتينية طويلة ، قبل
الإدلاء بأصواتهم رسميًا.
بمجرد قيام جميع الكرادلة بذلك ،
يتم عد الأصوات ثم حرقها.
هذا هو السبب في أن محطات الأخبار التلفزيونية التي تغطي
انتخاب البابا تستخدم كاميرات بث مباشر فائقة الدقة عالية الدقة
للنظر إلى مدخنة.
إذا كان الدخان أسود ، فلا بابا جديد.
عتبة النصر العالية ،
وعملية التصويت البطيئة المملة ، هي السبب في
أن انتخاب بابا جديد يستغرق وقتًا طويلاً.
عادة ما يستغرق التصويت أسبوعين على الأقل
أربع مرات في اليوم ستة أيام في الأسبوع (مع
يوم واحد في الأسبوع للصلاة) ولكن المدة القياسية
هي ثلاث سنوات.
بافتراض أنك ، في النهاية ، ستربح
دعم زملائك الكرادلة ، لديك شيء أخير
يجب عليك فعله قبل أن تصبح البابا: اختر لنفسك
اسمًا جديدًا.
لا توجد قاعدة رسمية ، يمكنك تسمية نفسك
بأي شيء تريده ولكن من التقاليد أن
تأخذ اسم البابا السابق.
عند موافقتك على الوظيفة ،
يتم حرق أوراق الاقتراع النهائية لتجعل الدخان
أبيضًا ويعلن للعالم أنه
تم اختيار بابا جديد.
هذا هو المسار الوظيفي: أن تولد في
النصف الصحيح من السكان ، وتصبح واحدًا
من مليار كاثوليكي ، ثم واحدًا من 400000
كاهن ، ثم واحد من 5000 أسقف ، ثم واحد
من 200 كاردينال ، انتظر
حتى يموت البابا الحالي أو يتقاعد  ، وإقناع 2 / 3rds من
زملائك الكرادلة باختيارك ليكون
البابا الوحيد.