Nehmen wir an, Sie wollen Papst,
Oberhaupt der katholischen Kirche und Hirte von über
1 Milliarde Gläubigen werden.
Welche Voraussetzungen müssen Sie für dieses hohe
Amt mitbringen:
1) Katholik sein und
2) Mann sein.
Was ein wenig dünn erscheint … und obwohl es
für einen normalen Sonntagskatholiken technisch möglich ist
, Papst zu werden, geschah dies das letzte Mal
im Wesentlichen nie, weil
Papst zu werden nicht wie Präsident wird, man
kann nicht einfach für ein Amt kandidieren.
Die Wahl des Papstes ist ein Insider-Job, und die
Männer, die das tun, sind die Kardinäle, und während
sie theoretisch jeden katholischen Mann
zum Papst wählen können, ziehen sie es in der Praxis vor
, einen ihrer eigenen zu erheben.
Das letzte Mal, dass ein Nicht-Kardinal Papst wurde, war vor
mehr als 600 Jahren.
Obwohl es sich nicht um eine offizielle Anforderung handelt, handelt
es sich also um eine inoffizielle, offizielle Anforderung.
Um Papst zu werden, müssen Sie also zuerst
Kardinal sein und
dazu die katholische Karriereleiter erklimmen.*
Schritt 1: Priester werden.
Im Gegensatz zu manchen Kirchen, wo man
online ein Formular ausfüllen und – puh – ordinieren kann.
Die katholische Kirche betrachtet das Priesteramt
als echten Ausbildungsberuf.
Sie werden also eine Menge Bildung benötigen:
normalerweise einen College-Abschluss in Katholischer Philosophie
und dann einen Master in Theologie.
Zusätzlich zu Ihren Bildungsabschlüssen
müssen Sie außerdem:
Ein Mann sein,
unverheiratet,
bereit sein, für immer zölibatär zu bleiben.†
Wenn Sie diese Anforderungen erfüllen
und kirchlich tätig waren, können Sie offiziell
zum Priester geweiht werden.
Was im Grunde bedeutet, dass Sie eine katholische
Kirche leiten oder mit einem anderen Priester zusammenarbeiten können, der dies tut.
Aber du willst weiter und dazu musst du
den Job des Mannes übernehmen, der dich gerade
zum Priester gemacht hat.
Schritt 2: Werden Sie Bischof
Bischöfe sind eine viel erlesenere Gruppe: Während
es weltweit etwa 400.000 katholische Priester
gibt, gibt es nur etwa 5.000 Bischöfe.
Während Priester Kirchen erhalten, erhalten Bischöfe Kathedralen,
von denen aus sie eine Reihe von Ortskirchen beaufsichtigen
.
Um Ihre Karriere voranzutreiben, müssen Sie warten, bis ein
Bischof in Ihrer Nähe
im Alter von 75 Jahren in den Ruhestand versetzt wird oder früher stirbt –
um Platz für Sie zu schaffen.
Aber Sie können sich nicht einfach bewerben, denn es gibt
bereits eine geheime Liste potenzieller Bischöfe
, die alle drei Jahre aktualisiert wird, basierend darauf,
wer nach Ansicht der derzeitigen Bischöfe in Ihrer Region
einen guten Ersatz für einen der
ihren abgeben würde.
Um auf dieser Liste zu stehen, sollten Sie zusätzlich zu den offensichtlichen
Anforderungen, ein frommer Mensch zu sein,
auch:
Mindestens 35 Jahre alt sein
Mindestens fünf Jahre Priester gewesen sein
Einen Doktortitel in Theologie (oder gleichwertig) haben
Vorausgesetzt, Sie sind all dies  Dinge, kann Ihr Name
auf der geheimen Liste stehen oder auch nicht.
Die örtlichen Bischöfe geben diese Liste dann dem
Botschafter des Papstes für Ihr Land, bekannt
als Apostolischer Nuntius.
Der Nuntius wählt drei Priester aus der Liste aus,
recherchiert gründlich über sie, führt Interviews
und wählt denjenigen aus, der seiner Meinung nach am besten geeignet ist.
Aber es ist noch nicht vorbei, denn der Nuntius schickt
seinen Bericht an die Vatikanstadt und den
dort tätigen Bischofskongress, der potenzielle
Ernennungen aus aller Welt prüft.
Wenn dem Bischofskongress
keiner der drei Kandidaten gefällt, kann er den Nuntius anweisen, von
vorne zu beginnen: Zurück zur
Liste, drei weitere Kandidaten auswählen –
mehr Recherche betreiben, mehr Interviews führen und
die Ergebnisse versenden.
Wenn der Bischofskongress mit
einem der Kandidaten des Nuntius zufrieden
ist, wird dieser Name dem Papst gegeben, der den Kandidaten ablehnen
und den gesamten Prozess von vorne beginnen kann.
Es sollte keine Überraschung sein, dass von einer Vakanz
bis zur Ersetzung eines Bischofs Monate
und gelegentlich Jahre vergehen können.
Aber angenommen, ein Bischof in Ihrer Gegend ist zur richtigen Zeit in den Ruhestand getreten
(oder gestorben) und Sie waren auf
der geheimen Liste guter Priester und der Nuntius
hat Sie ausgewählt und Sie haben es durch sein Interview geschafft
und der Kongress der Bischöfe hat Ihnen zugestimmt und
der Papst hat es getan  kein Veto – puh, jetzt bist du
Bischof.
Aber du bist immer noch nicht oben.
Die vorletzte Beförderung ist…
Schritt 3: Werden Sie Kardinal.
Trotz des ausgefallenen Namens und der schicken roten Outfits, die
dazu passen, sind Kardinäle nicht die Bosse von Bischöfen,
sie sind Bischöfe, nur mit einem zusätzlichen
Titel und zusätzlichen Verantwortlichkeiten – die
bemerkenswerteste davon ist die Wahl des neuen
Papstes.‡
Der einzige Weg, ein Kardinal zu werden  ist es
, den derzeitigen Papst dazu zu bringen, Sie zu einem zu ernennen – und
von den 5.000 Bischöfen sind nur etwa 200 jemals
Kardinäle.
Aber nehmen wir an, Ihr Ehrgeiz
bleibt vom Papst nicht unbemerkt und er macht Sie zum Kardinal
– jetzt ist es an der Zeit, das Wartespiel
für seinen Tod oder seine Pensionierung zu spielen – und bei Päpsten ist der
Tod viel wahrscheinlicher.
In beiden Fällen werden die unter 80-jährigen Kardinäle in die
Vatikanstadt gebracht, wo
sie von der Außenwelt isoliert werden – vermutlich,
indem ihnen ihre Handys, Tablets
und Brieftauben weggenommen werden.
Einmal beschlagnahmt, kann die Wahl eines neuen
Papstes beginnen.
Diese Wahlen sind nie genau gleich,
weil der Ex-Papst Anweisungen gibt,
wie sein Nachfolger gewählt werden soll,
aber im Allgemeinen funktioniert es so:
Viermal am Tag gehen die Kardinäle in die Sixtinische Kapelle,
um abzustimmen – um Papst zu werden  von ihnen
muss eine 2/3-Mehrheit erhalten.
Hier gibt es eine große Portion Musent-be-too-
hasty, da die Kardinäle nicht nur ihre
Hände heben oder ein modernes bevorzugtes Abstimmungssystem
verwenden, sondern stattdessen einen Namen auf
ein Stück Papier schreiben, das vor dem Altar steht und a
sagt  langer lateinischer Satz, bevor
die Stimme offiziell abgegeben wird.
Nachdem alle Kardinäle dies getan haben, werden die
Stimmen ausgezählt und anschließend verbrannt.
Deshalb blicken TV-Nachrichtensender
zur Papstwahl mit hochmodernen HD-Livestreaming-
Kameras in einen Schornstein.
Wenn der Rauch schwarz ist, kein neuer Papst.
Die hohe Siegesschwelle und der mühsam
langsame Wahlprozess sind der Grund, warum es so lange dauert
, einen neuen Papst zu wählen.
In der Regel wird
viermal täglich an sechs Tagen in der Woche mindestens zwei Wochen lang abgestimmt (mit einem
Tag pro Woche zum Gebet), aber die Rekordlänge
beträgt drei Jahre.
Vorausgesetzt, Sie gewinnen schließlich die
Unterstützung Ihrer Mitkardinäle, müssen Sie noch eine letzte
Sache tun, bevor Sie Papst werden: sich
einen neuen Namen aussuchen.
Es gibt keine formale Regel, Sie können sich einen beliebigen Namen geben
, aber es ist Tradition
, den Namen eines früheren Papstes anzunehmen.
Nach Ihrer Annahme des Jobs werden die letzten
Stimmzettel sauber verbrannt, um den Rauch weiß zu machen
und der Welt zu verkünden, dass ein neuer
Papst gewählt wurde.
Das ist also der Karriereweg: In
die rechte Hälfte der Bevölkerung hineingeboren werden, einer
von einer Milliarde Katholiken werden, dann einer von 400.000
Priestern, dann einer von 5.000 Bischöfen, dann einer
von 200 Kardinälen, warten, bis der aktuelle
Papst stirbt oder in Rente geht  , und überzeugen Sie 2/3 Ihrer
Mitkardinäle, Sie zum einzigen Papst zu wählen
.