Digamos que quiere convertirse en Papa, líder
de la Iglesia Católica y pastor de más
de mil millones de fieles.
Que requisitos debes tener para este alto
cargo:
1) Ser católico y
2) Ser hombre.
Lo cual parece un poco escaso... y, si bien es
técnicamente posible que un católico dominical regular se
convierta en Papa, la última vez que esto
sucedió fue esencialmente nunca porque convertirse en
Papa no es como convertirse en presidente,
no puede simplemente postularse para el cargo.
Seleccionar al Papa es un trabajo interno y los
hombres que lo hacen son los cardenales, y aunque
en teoría pueden seleccionar a cualquier hombre católico
para que se convierta en Papa, en la práctica prefieren
elevar a uno de los suyos.
La última vez que un no cardenal se convirtió en Papa fue hace
más de 600 años.
Entonces, si bien no es un requisito
oficial, es un requisito oficial no oficial.
Por lo tanto, para ser Papa, primero
deberá ser cardenal y, para hacerlo,
deberá comenzar a ascender en la escalera corporativa católica.*
Paso 1: Conviértase en sacerdote.
A diferencia de algunas iglesias donde puede completar
un formulario en línea y, puf, ordenarse.
La Iglesia Católica trata el convertirse en sacerdote
como una verdadera profesión que necesita capacitación.
Por lo tanto, necesitará mucha educación:
generalmente un título universitario en Filosofía Católica
y luego una maestría en divinidad.
Además de sus calificaciones educativas,
también debe ser:
Un hombre
Soltero,
Dispuesto a permanecer célibe para siempre.†
Si cumple con estos requisitos y ha estado
trabajando con la iglesia, entonces puede ser
ordenado sacerdote oficialmente.
Lo que básicamente significa que puedes dirigir una iglesia
católica o trabajar con otro sacerdote que lo haga.
Pero, quieres seguir adelante y para hacer eso
necesitas tomar el trabajo del hombre que te acaba de
hacer sacerdote.
Paso 2: Conviértete en obispo Los
obispos son un grupo mucho más selecto: mientras que
hay unos 400.000 sacerdotes católicos en todo el
mundo, solo hay unos 5.000 obispos.
Mientras que los sacerdotes obtienen iglesias, los obispos obtienen catedrales,
desde las cuales supervisan varias
iglesias locales.
Para avanzar en su carrera, debe esperar a que un
obispo en su área se jubile
a la edad de 75 años o muera antes de eso,
liberándole espacio.
Pero no puede simplemente presentar una solicitud, porque ya existe
una lista secreta de obispos potenciales
que se actualiza cada tres años
según los obispos actuales en su área que creen que
serían un buen reemplazo para uno de los
suyos.
Para estar en esa lista, además del
requisito obvio de ser una persona piadosa, también debes
:
Tener al menos 35 años
Haber sido sacerdote durante al menos cinco años
Tener un doctorado en teología (o equivalente)
Asumiendo que eres todo esto  cosas, su nombre
puede o no estar en la lista secreta.
Luego, los obispos locales entregan esa lista al
embajador del Papa en su país, conocido
como el Nuncio Apostólico.
El Nuncio elige a tres sacerdotes de la lista, los
investiga en profundidad, realiza entrevistas
y selecciona al que considera mejor.
Pero no ha terminado, porque el Nuncio envía
su informe a la Ciudad del Vaticano y al congreso
de obispos que trabajan allí revisando posibles
nombramientos de todo el mundo.
Si al congreso de obispos no le gusta
ninguno de los tres candidatos, pueden decirle
al Nuncio que comience de nuevo: regresar a la
lista, elegir otros tres candidatos, hacer
más investigación, más entrevistas y
enviar los resultados.
Cuando el congreso de obispos está contento con
uno de los candidatos del Nuncio, ese nombre
se le da al Papa, quien puede rechazar al candidato
y comenzar todo el proceso de nuevo.
No debería sorprender que desde una vacante
hasta el reemplazo de un obispo pueda tomar meses
y, en ocasiones, años.
Pero suponiendo que un obispo en su área se jubilara
(o muriera) en el momento adecuado y usted estuviera en
la lista secreta de buenos sacerdotes y el Nuncio lo
eligió y lo logró a través de su entrevista
y el congreso de obispos lo aprobó y
el Papa no  No te veto, puf, ahora eres
obispo.
Pero todavía no estás en la cima.
La penúltima promoción es…
Paso 3: Conviértete en Cardenal.
A pesar del nombre elegante y los elegantes atuendos rojos
para combinar, los cardenales no son los jefes de los obispos
, son obispos, solo con un
título adicional y responsabilidades adicionales, la
más notable de las cuales es elegir al nuevo
Papa.‡
La única manera de convertirse en cardenal  es llegar
al Papa actual para nombrarte como uno, y
de los 5.000 obispos, solo unos 200 son
cardenales.
Pero digamos que su ambición no pasa
desapercibida para el Papa y lo nombra cardenal
, ahora es el momento de
esperar su muerte o retiro, y con los papas, la
muerte es mucho más probable.
Cuando sucede cualquiera de los dos, los cardenales
menores de 80 años son llevados a la Ciudad del Vaticano,
donde están aislados del mundo exterior,
presumiblemente quitándoles sus teléfonos celulares, tabletas
y palomas mensajeras.
Una vez secuestrado, puede comenzar la elección de un nuevo Papa
.
Estas elecciones nunca son exactamente iguales
porque el ex papa deja instrucciones sobre
cómo quiere que se elija a su reemplazo,
pero en general funciona así: cuatro veces
al día los cardenales van a la Capilla Sixtina
a votar, para convertirse en papa uno.  de ellos debe
obtener una mayoría de 2/3.
Hay una gran dosis de musent-be-too-haty
aquí, ya que los cardenales no solo levantan la
mano, o usan un
sistema de votación preferencial moderno, sino que escriben un nombre en
un papel delante del altar y
dicen un  frase larga en latín, antes de
emitir oficialmente el voto.
Una vez que todos los cardenales han hecho esto,
se cuentan los votos y luego se queman.
Esta es la razón por la cual las estaciones de noticias de televisión que cubren la elección
del Papa usan cámaras súper modernas de transmisión en vivo de
alta definición para mirar una chimenea.
Si el humo es negro, no hay nuevo Papa.
El alto umbral de victoria y el
proceso de votación tediosamente lento es la razón por la que se tarda tanto
en elegir un nuevo Papa.
Por lo general, son al menos dos semanas de votación
cuatro veces al día, seis días a la semana (con un
día a la semana para la oración), pero la duración récord
es de tres años.
Suponiendo que, eventualmente, gane el apoyo
de sus compañeros cardenales, tiene una última
cosa que hacer antes de convertirse en Papa: elegir
un nuevo nombre.
No hay una regla formal,
puedes nombrarte como quieras, pero es tradición
tomar el nombre de un papa anterior.
Una vez que acepta el trabajo, las
papeletas finales se queman para hacer el humo
blanco y anunciar al mundo que
se ha elegido un nuevo Papa.
Esa es la carrera: nacer en
la mitad derecha de la población, convertirse en uno
de los mil millones de católicos, luego en uno de los 400,000
sacerdotes, luego en uno de los 5,000 obispos, luego en uno
de los 200 cardenales, esperar a que el Papa actual
muera o se retire.  , y convenza a 2/3 de sus
compañeros cardenales para que lo elijan como
el único Papa.