Digamos que quieres convertirte en el Papa, jefe de la Iglesia Católica
y el pastor de mas de
Mil Millones de Creyentes.
Los requisitos que debes tener para esta
importante posición son:
1) Ser Católico y
2) Ser Hombre.
Lo cual parece muy simple… y, aunque es
tecnicamente posible para un Católico
de Domingo llegar a ser Papa, la última vez
que sucedio fue Nunca, debido a que convertirse
en Papa no es como volverse presidente, tu
no pudes hacer campaña. Seleccionar al
Papa es un trabajo interno, y los hombre encargados
son los Cardenales, y aunque en teoría ellos
pueden seleccionar a cualquier católico para ser Papa,
en la practica ellos prefieren elevar a esta posición
a alguno de sus compañeros.
El último no-cardenal elegido a ser Papa
lo hizo hace 600 años. Asi que, mientras no es
un requisito oficial, es un extraoficial-
requisito oficial.
Por ende, para ser Papa, primero
debes ser un Cardenal, y para lograrlo deberas
empezar a subir por la escalera corporativa del Catolicismo.*
Paso 1: Volverte Sacerdote.
A diferencia de algunas iglesias, donde puedes llenar
un formulario en linea y – puff – ordenado. La
Iglesia Católica considera el converitrse en sacerdote como
una real - profesion de serio entrenamiento. Asi que
vas a requerir bastante educación: usualmente
una Licenciatura en Filosofia Católica, y
después una maestría en la Divinidad.
Aunado a tus grados educacionales,
también deberas ser:
Un Hombre
Soltero,
Dispuesto a ser célibe por siempre.†
Si has cumplido con estos requisitos, y haz estado
trabajando con la Iglesia, entonces puedes ser oficialmente
ordenado como Sacerdote. Que basicamente significa
que podrás manejar una Iglesia Católica, o trabajar
con otro sacerdote que lo haga.
Pero tu quieres seguir adelante, y para eso necesitarás
tomar el trabajo de la persona que te acaba de convertir en
Sacerdote.
Paso 2: Convertirte en Obispo.
Los Obispos son un grupo mucho mas selecto, si bien
hay cerca de 400,000 sacerdotes en el todo el mundo,
solamente hay 5,000 Obispos.
Mientras los Sacerdotes tienen Iglesias, los Obispos tienen Catedrales,
desde las cuales ellos supervisan un numero determinado
de Iglesias locales.
Para avanzar en tu carrera, deberás esperar a que
algun Obispo en tu área sea forzado a su retiro
a la edad de 75, o muera antes de eso; liberando
un espacio para ti.
Pero no puedes simplemente aplicar a esto, por que hay
una lista secreta de potenciales Obispos
que se actualiza cada tres años, basada en
quienes los Obispos de tu área creen
que sería un buen remplazo para
alguno de ellos.
Para estar en esa lista, ademas del obvio requsito
de ser una persona piadosa, también
deberás:
Tener al menos 35 años de edad,
Haber sido sacerdote por los ultimos 5 años,
Tener un Doctorado en Teología, (o su equivalente).
Asumiendo que cumples con todo lo anterior, tu nombre
puede o no, estar en esta lista secreta. Los
Obispos locales, a su vez, le entregan esta lista al embajador
elegido por el Papa para tu país, conocido como el
Nuncio apostólico.
El Nuncio selecciona a tres Sacerdotes de la lista,
realiza una detallada investigación sobre ellos, realiza entrevistas,
y selecciona a quien el cree que es el mejor.
Pero no termina ahí, por que el Nuncio envia su
reporte a la Ciudad del Vaticano, y al congreso de
Obispos que ahi trabajan, revisan posibles
nombramientos en todo el mundo.
Si al congreso de Obispos no les gusta
ninguno de los candidatos, ellos pueden solicitarle
al Nuncio que empiece otra vez: regresando nuevamente
a la lista, seleccionando otros tres candidatos, realizando
aun mas investigaciónes, mas entrevistas y
enviando nuevamente los resultados.
Cuando el congreso de Obispos esta felíz con
uno de los candidatos del Nuncio, ese nombre
se le da al Papa, quien puede rechazar al candidato
e iniciar el proceso otra vez.
No debería ser una sopresa que a partir de una vacancia
para el remplazo de un Obispo, se puedan tardar meses;
y ocasionalmente años.
Pero asumiendo que un Obispo en tu área se haya retirado
(o fallecido) en el tiempo idóneo, y tu estuvieses en
la lista secreta de buenos Sacerdotes, y el Nuncio
te haya elegido y hayas pasado su entrevista,
y el congreso de Obispos te llegue a aprovar y
el Papa no te haya vetado, entonces - Puff,
eres un Obispo.
Pero aun asi no estas en la cima. La penúltima
promoción es...
Paso 3: Conviertete en Cardenal.
A pesar del nombre lujoso y de sus elegantes trajes rojos,
los Cardenales no son los jefes de los Obispos,
son Obispos, pero tienen
un título y algunas responsabilidades adicionales. La
mas notable de estas, es la de elegir al nuevo
Papa.‡
La unica forma de convertirse en Cardenal es lograr
que el Papa actual te seleccione como uno.
De 5,000 Obispos, solamente 200 llegan a ser
Cardenales.
Pero supongamos que tu ambición no ha pasado
desapercibida por el Papa, y el te convierte en un Cardenal
– Ahora es el momento de jugar el juego de la espera
de su muerte o retiro  – y con los Papas
la muerte es sumamente mas probable.
Cuando algo de esto sucede, los Cardenales menores de
80 años son reunidos en la Ciudad del Vaticano, donde
ellos se aislan del mundo exterior – supuestamente
quitandoles sus celulares, tabletas y
sus palomas mensajeras. Una vez embargados, la
elección de un nuevo Papa puede comenzar.
Estas elecciones nunca son exactamente similares,
por que el anterior Papa deja instrucciones sobre
como quiere el que su reemplazo sea elegido,
pero en general se realiza de la siguiente manera: 4 veces
al dia los Cardenales van a la Capilla Sixtina
a votar. Para convertirse en el siguiente Papa, uno de ellos
debe lograr 2/3 de la mayoría.
Hay una gran dosis de "No hay prisa" aquí
debido a que los Cardenales no levantan
sus manos, o usan un sistema moderno de votación
preferencial, sino que escriben un nombre en
un pedazo de papel, se paran frente al altar y
dicen una larga frase en latín, antes de hacer su
emisión oficial de la boleta.
Una vez que todos los Cardenales han hecho esto, los
votos son contados y despues quemados.
Es por esto que las estaciones de TV que cubren la elección
del nuevo Papa usan camaras super modernas de transmisión HD
para grabar la chimenea. Si el húmo
es negro, no hay un Papa nuevo.
El alto requisito para la victoria, y el tedioso y
lento proceso de votación es el porque toma tanto tiempo
la elección de un nuevo Papa. Usualmente son
dos semanas de votación cuatro veces al dia, seis
dias a la semana, con un dia para oración. Pero
el record de mayor duración es de 3 años.
Asumiendo que tu, eventualmente, ganes el apoyo
de tus compañeros Cardenales; tendrás una tarea final
que hacer antes de convertirte en Papa: seleccionar por ti mismo
un nuevo nombre.
No hay una regla forma, tu puedes llamarte
como quieras, pero hay una tradición de
tomar el nombre de un Papa previo.
Una ves tomado el trabajo, las boletas
finales son quemadas para crear el húmo
blanco y anunciar al mundo que un
nuevo Papa ha sido elegido.
Asi que ese es el camino de la carrera; haber nacido en
la correcta mitad de la población, volverte uno de los
mil millones de Catolicos, después en uno de los 400,000
sacerdotes, después en uno de los 5,000 Obispos, después
en uno de los 200 Cardenales, esperar a que el Papa actual
se muera o retire, y convencer a 2/3 de tus
compañeros Cardenales para seleccionarte como el único
e indiscutible Papa.