Disons que vous voulez devenir pape, chef
de l'Église catholique et berger de plus d'
un milliard de fidèles.
Quelles exigences devez-vous avoir pour cette haute
position :
1) Être catholique et
2) Être un homme.
Ce qui semble un peu mince… et, bien qu'il soit
techniquement possible pour un catholique ordinaire du dimanche
de devenir pape, la dernière fois que cela
s'est produit, ce n'était essentiellement jamais parce que devenir
pape n'est pas comme devenir président, vous
ne pouvez pas simplement vous présenter aux élections.
La sélection du pape est un travail intérieur et les
hommes qui le font sont les cardinaux, et alors
qu'en théorie ils peuvent sélectionner n'importe quel homme catholique
pour devenir pape, en pratique ils préfèrent
élever l'un des leurs.
La dernière fois qu'un non-cardinal est devenu pape, c'était il y a
plus de 600 ans.
Donc, bien que ce ne soit pas une exigence officielle,
c'est une exigence non officielle et officielle.
Ainsi, pour être pape, vous devrez d'abord
être cardinal et pour ce faire, vous
devrez commencer à gravir les échelons de l'entreprise catholique. *
Étape 1 : Devenez prêtre.
Contrairement à certaines églises où vous pouvez remplir
un formulaire en ligne et – pouf – être ordonné.
L'Église catholique considère devenir prêtre
comme une véritable profession qui nécessite une formation.
Vous aurez donc besoin de beaucoup d'éducation :
généralement un diplôme universitaire en philosophie catholique
, puis une maîtrise en théologie.
En plus de vos diplômes,
vous devez également être :
un homme
célibataire,
disposé à rester célibataire pour toujours.†
Si vous remplissez ces conditions et avez
travaillé avec l'église, vous pouvez être officiellement
ordonné prêtre.
Ce qui signifie essentiellement que vous pouvez diriger une
église catholique ou travailler avec un autre prêtre qui le fait.
Mais, vous voulez aller de l'avant et pour ce faire, vous
devez prendre le poste de l'homme qui vient de faire de vous
un prêtre.
Étape 2 : Devenir évêque Les
évêques sont un groupe beaucoup plus restreint : alors
qu'il y a environ 400 000 prêtres catholiques dans le
monde, il n'y a qu'environ 5 000 évêques.
Alors que les prêtres obtiennent des églises, les évêques obtiennent des cathédrales, à
partir desquelles ils supervisent un certain nombre d'
églises locales.
Pour faire avancer votre carrière, vous devez attendre qu'un
évêque de votre région soit contraint de prendre sa retraite
à 75 ans ou de mourir plus tôt, ce qui vous libérera de la
place.
Mais vous ne pouvez pas simplement postuler, car il existe
déjà une liste secrète d'évêques potentiels
qui est mise à jour tous les trois ans en fonction de ceux
qui, selon les évêques actuels de votre région,
remplaceraient bien l'un des
leurs.
Pour figurer sur cette liste, en plus de l'
exigence évidente d'être une personne pieuse, vous devez
également :
Être âgé d'au moins 35 ans
Être prêtre depuis au moins cinq ans
Avoir un doctorat en théologie (ou équivalent)
En supposant que vous êtes tous ces  choses, votre nom
peut ou non figurer sur la liste secrète.
Les évêques locaux donnent ensuite cette liste à l'
ambassadeur du pape pour votre pays, connu
sous le nom de nonce apostolique.
Le Nonce choisit trois prêtres de la liste,
fait des recherches approfondies sur eux, mène des entretiens
et sélectionne celui qu'il juge le meilleur.
Mais ce n'est pas fini, car le nonce envoie
son rapport à la Cité du Vatican et au congrès
des évêques qui y travaillent en examinant les
nominations potentielles du monde entier.
Si le congrès des évêques n'aime
aucun des trois candidats, il peut dire
au nonce de recommencer : revenir à la
liste, choisir trois autres candidats - faire
plus de recherches, plus d'entretiens et
envoyer les résultats.
Lorsque le congrès des évêques est satisfait de l'
un des candidats au poste de nonce, ce nom
est donné au pape, qui peut rejeter le candidat
et recommencer tout le processus.
Il ne devrait pas être surprenant que d'une vacance
au remplacement d'un évêque puisse prendre des mois
et, à l'occasion, des années.
Mais en supposant qu'un évêque de votre région ait pris sa retraite
(ou soit décédé) au bon moment et que vous étiez sur
la liste secrète des bons prêtres et que le nonce
vous a choisi et que vous avez réussi son entretien
et que le congrès des évêques vous a approuvé et que
le pape n'a pas  Je ne vous oppose pas de veto - pouf maintenant vous êtes
maintenant un évêque.
Mais tu n'es toujours pas au top.
L'avant-dernière promotion est…
Étape 3 : Devenez cardinal.
Malgré le nom fantaisiste et les tenues rouges élégantes assorties, les
cardinaux ne sont pas les patrons des évêques,
ce sont des évêques, juste avec un
titre supplémentaire et des responsabilités supplémentaires - dont la
plus notable est l'élection du nouveau
pape.‡
La seule façon de devenir cardinal  est de demander
au pape actuel de vous nommer comme tel - et
sur les 5 000 évêques, seuls 200 environ sont
cardinaux.
Mais disons que votre ambition ne passe pas
inaperçue auprès du pape et qu'il vous nomme cardinal
- il est maintenant temps de jouer le jeu de l'attente
pour sa mort ou sa retraite - et avec les papes, la
mort est beaucoup plus probable.
Lorsque l'un ou l'autre se produit, les cardinaux de
moins de 80 ans sont amenés à la Cité du Vatican où
ils sont isolés du monde extérieur - vraisemblablement
en emportant leurs téléphones portables, leurs tablettes
et leurs pigeons voyageurs.
Une fois séquestré, l'élection d'un nouveau pape
peut commencer.
Ces élections ne sont jamais exactement les mêmes
parce que l'ex-pape laisse des instructions sur la
manière dont il veut que son remplaçant soit choisi,
mais en général, cela fonctionne comme ceci : quatre fois
par jour, les cardinaux se rendent à la chapelle Sixtine
pour voter - pour devenir pape un  d'entre eux doivent
obtenir une majorité des 2/3.
Il y a une grande dose de musent-be-trop-hâtif
ici, car les cardinaux ne se contentent pas de lever la
main ou d'utiliser un
système de vote préférentiel moderne, mais écrivent plutôt un nom sur
un morceau de papier, placez-vous devant l'autel et
dites un  longue phrase latine, avant de
voter officiellement.
Une fois que tous les cardinaux ont fait cela, les
votes sont comptés puis brûlés.
C'est pourquoi les stations d'information télévisées couvrant l'élection
du pape utilisent des caméras ultra-modernes de diffusion en direct HD
pour regarder une cheminée.
Si la fumée est noire, pas de nouveau pape.
Le seuil de victoire élevé et la
lenteur fastidieuse du processus de vote expliquent pourquoi il faut si longtemps
pour élire un nouveau pape.
C'est généralement au moins deux semaines de vote
quatre fois par jour six jours par semaine (avec
un jour par semaine pour la prière) mais la durée du record
est de trois ans.
En supposant que vous finissiez par gagner le soutien
de vos collègues cardinaux, vous avez une dernière
chose à faire avant de devenir pape : choisissez-vous
un nouveau nom.
Il n'y a pas de règle formelle, vous pouvez vous nommer comme
vous voulez mais c'est la tradition de
prendre le nom d'un ancien pape.
Dès votre acceptation du poste, les derniers
bulletins de vote sont brûlés pour rendre la fumée
blanche et annoncer au monde qu'un nouveau
pape a été choisi.
Voilà donc le cheminement de carrière : être né dans
la bonne moitié de la population, devenir l'
un des 1 000 000 000 catholiques, puis l'un des 400 000
prêtres, puis l'un des 5 000 évêques, puis l'un
des 200 cardinaux, attendre que le pape actuel
meure ou prenne sa retraite.  , et convaincre les 2/3 de vos
confrères cardinaux de vous choisir comme le seul,
le seul pape.