Diciamo che vuoi diventare papa, capo
della Chiesa cattolica e pastore di oltre
1 miliardo di fedeli.
Quali requisiti devi avere per questa
posizione elevata:
1) Sii cattolico e
2) Sii uomo.
Il che sembra un po' scarso... e, sebbene sia
tecnicamente possibile per un normale
cattolico domenicale diventare papa, l'ultima volta che è
successo essenzialmente non è mai stato perché diventare
papa non è come diventare presidente,
non puoi semplicemente candidarti alla carica.
Scegliere il papa è un lavoro interno e gli
uomini che lo fanno sono i cardinali, e mentre
in teoria possono selezionare qualsiasi uomo cattolico
per diventare papa, in pratica preferiscono
elevare uno di loro.
L'ultima volta che un non cardinale divenne papa risale a
più di 600 anni fa.
Quindi, sebbene non sia un requisito
ufficiale, è un requisito ufficiale non ufficiale.
Quindi per essere papa devi prima
essere cardinale e per farlo
devi iniziare a scalare la scala corporativa cattolica.*
Passaggio 1: diventa sacerdote.
A differenza di alcune chiese dove puoi compilare
un modulo online e – puf – essere ordinato.
La Chiesa cattolica considera il diventare prete
come una vera e propria professione di formazione.
Quindi avrai bisogno di molta istruzione: di
solito una laurea in Filosofia cattolica
e poi un master in divinità.
Oltre ai titoli di studio,
devi anche essere:
Un uomo
non sposato,
disposto a rimanere celibe per sempre.†
Se soddisfi questi requisiti e hai
lavorato con la chiesa, puoi essere ufficialmente
ordinato sacerdote.
Il che in pratica significa che puoi dirigere una
chiesa cattolica o lavorare con un altro prete che lo fa.
Ma tu vuoi andare avanti e per farlo
devi accettare il lavoro dell'uomo che ti ha appena
fatto prete.
Fase 2: diventare vescovo I
vescovi sono un gruppo molto più selezionato: mentre
ci sono circa 400.000 sacerdoti cattolici nel
mondo, ci sono solo circa 5.000 vescovi.
Mentre i sacerdoti ottengono le chiese, i vescovi ottengono le cattedrali,
dalle quali sovrintendono a un certo numero di
chiese locali.
Per avanzare nella tua carriera devi aspettare che un
vescovo nella tua zona sia costretto al pensionamento
all'età di 75 anni o muoia prima,
liberandoti spazio.
Ma non puoi semplicemente candidarti, perché c'è
già un elenco segreto di potenziali vescovi
che viene aggiornato ogni tre anni in base a
chi gli attuali vescovi nella tua zona pensano
possa essere un buon sostituto di uno di
loro.
Per essere in quella lista, oltre all'ovvio
requisito di essere una persona pia, dovresti
anche: Avere
almeno 35 anni Essere
sacerdote da almeno cinque anni
Avere un dottorato in teologia (o equivalente)
Supponendo che tu sia tutti questi  cose, il tuo nome
potrebbe essere o meno nell'elenco segreto.
I vescovi locali consegnano quindi tale elenco
all'ambasciatore del papa per il vostro Paese, noto
come Nunzio apostolico.
Il Nunzio sceglie tre sacerdoti dall'elenco,
fa ricerche approfondite su di loro, conduce interviste
e seleziona quello che ritiene sia il migliore.
Ma non è finita, perché il Nunzio invia la
sua relazione alla Città del Vaticano e al congresso
dei vescovi che vi operano esaminando potenziali
nomine da tutto il mondo.
Se al congresso dei vescovi non piace
nessuno dei tre candidati, può dire
al nunzio di ricominciare: tornare in
lista, scegliere altri tre candidati – fare
più ricerche, più interviste e
inviare i risultati.
Quando il congresso dei vescovi è contento di
uno dei candidati del nunzio, quel nome
viene dato al papa, che può respingere il candidato
e ricominciare l'intero processo.
Non dovrebbe sorprendere che da un posto vacante
alla sostituzione di un vescovo possano volerci mesi
e, a volte, anni.
Ma supponendo che un vescovo della tua zona si sia ritirato
(o sia morto) al momento giusto e tu fossi nella
lista segreta dei buoni sacerdoti e il Nunzio
ti ha scelto e tu ce l'hai fatta attraverso la sua intervista
e il congresso dei vescovi ti ha approvato e
il papa ha fatto  Non ti pongo il veto – puf, ora sei
un vescovo.
Ma non sei ancora al top.
La penultima promozione è...
Step 3: Diventa Cardinale.
Nonostante il nome stravagante e gli sgargianti abiti rossi
da abbinare ai cardinali non sono i capi dei vescovi
, sono vescovi, solo con un
titolo aggiuntivo e responsabilità aggiuntive, la
più notevole delle quali è eleggere il nuovo
papa.‡
L'unico modo per diventare cardinali  è
arrivare all'attuale papa per nominarti come uno – e
dei 5.000 vescovi, solo circa 200 sono
cardinali.
Ma diciamo che la tua ambizione non passa
inosservata al papa e che ti nomina cardinale
– ora è il momento di fare il gioco dell'attesa
per la sua morte o il suo pensionamento – e con i papi la
morte è molto più probabile.
In entrambi i casi, i cardinali di
età inferiore agli 80 anni vengono portati nella Città del Vaticano
dove vengono isolati dal mondo esterno,
presumibilmente portando via telefoni cellulari, tablet
e piccioni viaggiatori.
Una volta sequestrato, può iniziare l'elezione di un nuovo papa
.
Queste elezioni non sono mai esattamente le stesse
perché l'ex papa lascia istruzioni su
come vuole che venga scelto il suo sostituto,
ma in generale funziona così: quattro volte
al giorno i cardinali vanno alla Cappella Sistina
per votare – per diventare papa uno  di loro devono
ottenere una maggioranza di 2/3.
C'è una grande dose di musent-be-troppo-affrettato
qui perché i cardinali non solo alzano la
mano, o usano un moderno
sistema di voto preferenziale, ma invece scrivono un nome su
un pezzo di carta davanti all'altare e
dicono un  lunga frase latina, prima di
votare ufficialmente.
Una volta che tutti i cardinali hanno fatto questo, i
voti vengono contati e poi bruciati.
Questo è il motivo per cui le stazioni televisive che coprono l'elezione
del papa usano telecamere HD super moderne
per guardare un camino.
Se il fumo è nero, nessun nuovo papa.
L'elevata soglia di vittoria e il noioso
processo di voto lento è il motivo per cui ci vuole così tanto tempo
per eleggere un nuovo papa.
Di solito sono almeno due settimane di votazione
quattro volte al giorno sei giorni alla settimana (con
un giorno alla settimana per la preghiera), ma la durata del record
è di tre anni.
Supponendo che alla fine tu ottenga il sostegno
dei tuoi colleghi cardinali, hai un'ultima
cosa da fare prima di diventare papa: sceglierti
un nuovo nome.
Non esiste una regola formale,
puoi nominarti come preferisci ma è tradizione
prendere il nome di un papa precedente.
Dopo la tua accettazione del lavoro, le
schede finali vengono bruciate per rendere bianco il fumo
e annunciare al mondo che
è stato selezionato un nuovo papa.
Quindi questo è il percorso di carriera: nascere
nella metà destra della popolazione, diventare uno
su un miliardo di cattolici, poi uno su 400.000
sacerdoti, poi uno su 5.000 vescovi, poi uno
su 200 cardinali, aspettare che l'attuale
papa muoia o vada in pensione  , e convincere 2/3 dei tuoi
colleghi cardinali a sceglierti come l'unico,
l'unico papa.