Diciamo che tu voglia diventare Papa, capo della Chiesa Cattolica e pastore di oltre
1 miliardo di fedeli.
Quali requisiti devi avere per questa alta posizione:
1) Essere cattolico
2) Essere un uomo.
Che sembra poco... e, mentre e' tecnicamente possibile per un regolare Cattolico
della domenica diventare Papa, l'ultima volta che ciò accadde
è essenzialmente mai perchè diventare
Papa non è come diventare presidente,
non ti puoi candidare. Selezionare il
Papa è un lavoro interno e gli uomini che lo eseguono
sono i cardinali, e mentre in teoria loro
possano selezionare un uomo cattolico qualsiasi per diventare Papa,
in pratica preferiscono elevare uno dei loro
L'ultima volta che un non-cardinale è diventato Papa fu
più di 600 anni fa. Quindi, mentre non è
un requisito ufficiale, è un non-ufficiale,
requisito ufficiale.
Così per diventare Papa devi prima
essere un cardinale e per ciò hai bisogno di
iniziare a scalare la scala aziendale cattolica.*
Passo 1: Diventare un Prete.
A differenza di alcune chiese dove puoi riempire
un modulo online e  – poof – ordinato, la
Chiesa Cattolica tratta il diventare un prete come
una vera, ti-serve-addestramento professione. Quindi ti
verrà richiesta molta instruzione: solitamente
una laurea in Filosofia Cattolica e
poi un master in divinità.
In aggiunta alle qualifiche sull'istruzione,
devi anche essere:
Un uomo
Non sposato,
Con l'intenzione di rimanere celibe per sempre.†
Se possiedi i requisiti, e hai
lavorato con la chiesa, puoi essere ufficialmente
ordinato come prete. Che in pratica significa
che puoi dirigere una Chiesa Cattolica, o lavorare
con un altro prete che ne dirige una.
Ma, to vuoi avanzare and per fare ciò devi
prendere il lavoro di colui che ti ha fatto prete.
Passo 2: Diventare Vescovo
I Vescovi sono un gruppo molto più selezionato: mentre
ci sono circa  400,000 presti cattolici nel mondo,
ci sono circa solo 5,000 vescovi.
Mentre i preti prendono le chiese, i vescovi prendono le cattedrali,
dalle quali from sovrintendono un certo numero di chiese locali
Per avanzare nella tua carriera devi aspettare che un
vescovo nella tua area sia forzato al pensionamento
all'età di 75 anni o morire prima - liberando
lo spazio per te.
Ma non ti puoi semplicemente candidare, perchè c'è
già una lista segreta di vescovi potenziali
che viene aggiornata ogni tre anni basata su
coloro i quali i vescovi nella tua area pensano
possa essere un buon rimpiazzo per uno di
loro.
Per essere su quella lista, in aggiunta agli ovvi
requisiti di essere una persona pia, devi anche
Avere almeno 35 anni
Essere stato prete per almeno 5 anni
Avere un dottorato in teologia (o equivalente)
Assumendo tu le abbia tutte, il tuo nome
può, oppure no, essere sulla lista segreta. I
vescovi locali danno quindi la lista
local bishops then give that list to the pope’s
all'ambasciatore del Papa nel tuo paese, conosciuto il
Nunzio Apostolico.
Il nunzio sceglie tre preti dalla lista,
e conduce una profonda ricerca su di loro, facendo interviste
e seleziona colui che pensa essere il migliore.
Ma non è finita, perchè il Nunzio invia
il suo rapporto alla Città del Vaticano e il congresso
dei vescovi che ivi lavora rivedendo
i potenziali suggerimenti da tutto il mondo.
Se il congresso dei vescovi non gradisce
nessuno dei tre candidati, possono comunicare
al Nunzio di ricominciare: ritornando alla lista,
scegliendo altri tre candidati - facendo
più ricerca, più interviste e reinviando
i risultati.
Quando il congresso dei vescovi è soddisfatto di
uno dei candidati del Nunzio, il suo nome
è fornito al Papa, che può rifiutare il candidato
e far riconiciare l'intero processo.
Non dovrebbe essere sorprendere che dal posto vacante
al rimpiazzo di un vescovo ci possano volere mesi
e, in certe occasioni, anni.
Ma assumendo che un vescovo nella tua area si ritiri
(o muoia) al momento giusto e tu sia nella
lista segreta dei buoni prete e il Nunzio
abbia scelto il tuo nome e tu abbia superato le sue interviste
e il congresso dei vescovi ti abbia approvato e
il Papa non abbia posto il veto su di te -
poof - adesso sei un vescovo.
Ma non sei ancora in cima. La penultima
promozione è…
Passo 3: Diventare un Cardinale.
Nonostante il nome estroso e gli sciccosi completi rossi
da abbinare i cardinali non sono i capi dei vescovi,
essi sono vescovi, solo un un addizionale
titolo responsibilità aggiuntive – il più
notevole dei quali è eleggere il nuovo Papa.‡
L'unico modo di diventare cardinale è di far si
che il Papa in carica ti nomini tale - e
dei 5,000 vescovi, solo circa 200 sono
cardinali.
Ma diciamo che la tua ambizione non passi
inosservata dal Papa e ti nomini cardinale
– ora è tempo di giocare al gioco dell'attesa
per la sua morte o pensionamento – e per i Papa
la morte è molto più probabile.
Quando ciò accade i cardinali con meno di 80 anni
sono radunati nella Città del Vaticano dove
sono isolati dal resto del mondo esterno - presumibilmente
privandoli di telefoni cellulari e tablet
e piccioni viaggiatori. Una volta sequestrati,
l'elezione di un nuovo Papa può iniziare.
Queste elezioni non sono mai esettamente uguali
perchè l'ex-Papa lascia delle istruzioni su
come voglia che il suo rimpiazzo venga scelto,
ma in generale funziona così: quattro volte
al giorno i cardinali vanno alla Cappella Sistina
per votare - per diventare Papa uno di loro deve
ottenere una maggioranza dei 2/3.
C'è una grosse dose di non-avere-fretta.
Come cardinale non alzi semplicemente
la mano, o usi un moderno sistema di voto
preferenziale, invece scrivi il un nome
su un pezzo di carta stando davanti all'altare e
dici una luna frase in latino, prima di ufficialmente
dare il tuo voto.
Una volta che tutti i cardinali lo hanno fatto, i
voti sono contati e quindi bruciati.
Questo è il motivo per cui le stazioni TV che coprono l'evento
dell'elezione del Papa usano super-moderne-hd-livestraming
videocamente puntate sulla ciminiera. Se il fumo
è nero, nessun nuovo Papa.
La alta soglia per la vittoria, e il processo di
voto tediosamente lento, e il motivo per ci vuole così tanto tempo
per eleggere un nuovo Papa. Solitamente sono almeno
due settimane di voti quattro volte al giorno per sei giorni
alla settimana (con un giorno alla settimana per la preghiera) ma
il record di durata sono tre anni.
Assumendo che tu, infine, vinca il supporto
dei tuoi compagni cardinali, hai ancora una
cosa da fare prima di diventare Papa:
scegliere per te stesso un nuovo nome.
Non c'è una una regola formale, puoi nominarti
in qualunque modo tu voglia ma è tradizione
scegliere il nome di un precedente Papa.
Dopo la tua accettazione del lavoro, le schede
sono bruciate per la fumata
bianca e annunciare al mondo che un nuovo
Papa è stato scelto.
Quindi questo è il percorso di carriera: essere nato nella
metà giusta della popolazione, diventare uno
tra il miliardo di cattolici,  quindi uno dei 400,000
preti, quindi uno dei 5,000 vescovi, quindi uno
dei 200 cardinali, attendere che il Papa in carica
muoia a vada in pensione, e convincere 2/3 dei tuoi
colleghi cardinali a selezionarti come il solo,
unico Papa.