あなたが教皇になり
、カトリック教会の長になり、10億人以上の信者に羊飼いになりたいとしましょう
。
この高尚な立場のためにあなたはどのような要件を持たなければなりません
：
1）カトリックであり、
2）男性である。
これは少し薄いようです…そして
、通常の日曜日のカトリック教徒が教皇になることは技術的には可能ですが、
これが最後に
起こったのは、教皇になることは大統領になることとは違うので、本質的に決して
ありませんでした。
教皇を選ぶことは内面の仕事であり、
それをする男性は枢機卿であり
、理論的には彼らは教皇になるためにどんなカトリックの男性も選ぶことができますが
、実際に
は彼らは自分の一人を昇格させることを好みます。
非枢機卿が教皇になった最後の時
は600年以上前でした。
したがって、これは公式の要件ではありませ
んが、非公式の公式の要件です。
したがって、教皇になるためには、最初
に枢機卿である必要があり、それを行うには
、カトリックの企業のはしごを登り始める必要があります。*
ステップ1：司祭になります。
あなたがオンラインでフォームに記入することができて
、そして– poof –が定められているいくつかの教会とは異なり。
カトリック教会は、司祭になること
を本当の、あなたが必要とする訓練の職業として扱います。
したがって、多くの教育が必要になります。
通常、カトリック哲学の大学の学位を取得し
、次に神学の修士号を取得します。
あなたの教育的資格に加えて、
あなたは次のこともしなければなりません：未婚
の男性
、
永遠に独身のままでいることをいとわない。†
これらの要件を満たし
、教会で働いているなら、あなたは正式に
司祭として任命されることができます。
つまり、基本的には、カトリック教会を運営するか、運営
している別の司祭と一緒に仕事をすることを意味します。
しかし、あなたは先に進みたいと思っています、そしてそれをする
ためにあなたはちょうどあなたを司祭にした男の仕事を引き受ける必要があります
。
ステップ2：司教になる
司教ははるかに厳選されたグループです。
世界中に約40万人のカトリック司祭がいますが、
司教は約5,000人しかいません。
司祭が教会を手に入れる一方で、司教は大聖堂を手に入れ、
そこから多くの地元の教会を監督し
ます。
あなたのキャリアを前進させるために、
あなたはあなたの地域の司教が
75歳で引退を余儀なくされるか、それより早く死ぬのを待たなければなりません–
あなたのためにスペースを解放します。
しかし、あなたはただ応募することはできません。なぜなら
、あなたの地域の現在の司教が自分の司教の代わりになると思う人に基づいて、3年ごとに更新される潜在的な司教の秘密のリストがすでにあるから
です。
そのリストに
載るには、敬虔な人であるという明白な要件に加えて、次のことも行う必要が
あります
。35歳
以上5年以上司祭
である神学の博士号（または同等のもの）を
持っている 物事、あなたの名前
は秘密のリストにあるかもしれないし、ないかもしれません。
次に、地元の司教たちはそのリストを、使徒
教皇使節として知られるあなたの国の教皇大使に渡します
。
ヌンシオはリストから3人の僧侶を選び、
彼らについて徹底的な調査を行い、インタビュー
を行い、彼が最も良いと思う人を選びます。
しかし、それは終わっていません。なぜなら、教皇使節は
彼の報告をバチカン市国と
そこで働く司教たちの会議に送り
、世界中からの潜在的な任命を検討しているからです。
司教会議が
3人の候補者のいずれも気に入らない場合は、教皇
使節に最初からやり直すように指示できます。
リストに戻り、さらに3人の候補者を選び
、さらに調査を行い、面接を行い
、結果を送信します。
司教会議が教皇
使節の候補者の1人に満足すると、その名前
が教皇に与えられます。教皇はその候補者を拒否し、
プロセス全体を最初からやり直すことができます。
欠員
からビショップの交代までに数
か月、場合によっては数年かかることは驚くべきことではありません。
しかし、あなたの地域の司教が
適切な時期に引退（または死亡）し、あなたが
善良な司祭の秘密のリストに載っ
ていて、教皇使節があなたを選び、あなたが彼のインタビューを通してそれを成し遂げ
、司教の会議があなたを承認し
、教皇があなたを承認したと仮定します あなたを拒否しないでください–今あなた
は司教になっています。
しかし、あなたはまだトップではありません。
最後から2番目の昇進は…
ステップ3：枢機卿になります。
枢機卿にマッチする派手な名前とおしゃれな赤い服装
は司教のボスではありませんが、
彼らは司教であり、追加の
称号と追加の責任があります-その
中で最も注目すべきは新しい教皇を選ぶこと
です。
‡枢機卿になる唯一の方法
現在の教皇に連絡してあなたを一人に任命することです–
そして5,000人の司教のうち、約200人だけが
枢機卿です。
しかし、あなたの野心が
教皇に見過ごされておらず、彼があなたを枢機卿にしたとしましょう。
今度
は彼の死または引退を待つゲームをプレイする時です。そして教皇の
死ははるかに可能性が高いです。
どちらかが起こった
とき、80歳未満の枢機卿はバチカン市国に連れて行かれ、そこで
彼らは外の世界から隔離されます–おそらく
彼らの携帯電話とタブレットと伝書鳩を奪うことによって
。
隔離されると、新しい教皇の選挙を
始めることができます。
これらの選挙は
、元教皇
が彼の交代要員をどのように選ぶかについての指示を残すため、まったく同じになることはありません
が、一般的には次のように機能します。
それらの
2/3の過半数を取得する必要があります。
枢機卿は単に
手を挙げたり、現代の優先投票システムを使用したりするのでは
なく、代わり
に、アルターの前に紙のスタンドに1つの名前を書き留め
て、 正式に投票する前の長いラテン語のフレーズ
。
すべての枢機卿がこれを行うと、
投票がカウントされてから燃やされます。
教皇の選挙を報道するテレビニュース局が煙突を見る
ために超近代的なhdライブストリーミング
カメラを使用するのはこのためです。
煙が黒い場合、新しい教皇はいない。
高い勝利のしきい値と退屈
な遅い投票プロセスが、
新しい教皇を選出するのに非常に長い時間がかかる理由です。
通常、少なくとも2週間は
1日4回、週6日（
祈りは週1日）投票しますが、記録の長さ
は3年です。
あなたが最終的にあなたの仲間の枢機卿の支持を勝ち取ると仮定すると
、あなたは
教皇になる前にやるべき最後のことを一つ持っています：あなた自身
に新しい名前を選んでください。
正式な規則はありません。好きな名前を付けることができますが
、前の教皇の名前をとるのが伝統です。
仕事を引き受けると、最後の
投票用紙がきれいに燃やされて煙
が白くなり、新しい
教皇が選ばれたことを世界に知らせます。
それがキャリアパスです。
人口の右半分に生まれ
、10億人のカトリック教徒の一人になり、次に40万人の
司祭の一人になり、次に5,000人の司教の一人になり、次に
200人の枢機卿の一人になり、現在の教皇
が死ぬか引退するのを待ちます 、そしてあなたの仲間の枢機卿の3分の2を説得して、
あなたを唯一の教皇として選ぶように説得します
。