당신이 교황이 되고
가톨릭 교회의 수장이 되고 10억 명이 넘는 신자들의 목자가 되고 싶다고 가정해 봅시다
.
이 고귀한 위치에 대해 어떤 요구 사항이 있어야 합니까?
1) 가톨릭 신자여야 하고
2) 남자가 되어야 합니다.
그것은 약간 얄팍해 보입니다. 그리고
기술적으로 일반 주일
가톨릭 신자가 교황이 되는 것은 가능하지만, 이것이 마지막으로
일어난 것은 본질적으로
교황이 되는 것이 대통령이 되는 것과 같지 않기 때문
입니다. 그냥 공직에 출마할 수는 없습니다.
교황을 선출하는 것은 내부 일이고
그것을 하는 사람들이 추기경이며
, 이론상 그들은 교황이 될 어떤 가톨릭 신자라도 선택할 수 있지만
실제로
는 그들 자신의 한 사람을 높이는 것을 선호합니다.
추기경이 아닌 사람이 마지막으로 교황이 된
것은 600여 년 전이었습니다.
따라서 공식 요구 사항은
아니지만 비공식적 인 공식 요구 사항입니다.
따라서 교황
이 되려면 먼저 추기경이 되어야 하며 그렇게
하려면 가톨릭 기업의 사다리를 오르기 시작해야 합니다.*
1단계: 사제가 되십시오.  온라인으로 양식을
작성하고 안수를 받을 수 있는 일부 교회와 달리
.
가톨릭 교회는 사제가 되는 것을
훈련이 필요한 실제 직업으로 취급합니다.
따라서 많은 교육이 필요합니다.
일반적으로 가톨릭 철학 대학 학위
와 신학 석사 학위가 필요합니다.
교육적 자격 외에도
다음 요건을 충족해야 합니다.
미혼 남성,
영원히 독신 생활을 지속
할 의사가 있습니다
.
이것은 기본적으로 가톨릭 교회를 운영하거나 운영하는
다른 사제와 함께 일할 수 있음을 의미합니다.
그러나 당신은 앞으로 나아가기를 원하고
당신을 사제로 만든 사람의 일을 해야 합니다
.
2단계: 주교가 되십시오
주교는 훨씬 더 선별된 그룹입니다.
전 세계적으로 약 400,000명의 가톨릭 사제
가 있지만 주교는 약 5,000명에 불과합니다.
사제가 교회를 얻는 동안 주교는 대성당
을 얻으며 그곳에서 여러 지역 교회를 감독합니다
.
경력을 발전시키
려면 해당 지역의 감독이
75세에 강제로 은퇴하거나 그보다 빨리 사망
하여 공간을 확보할 때까지 기다려야 합니다.
하지만 신청만 할 수는 없습니다.
이미
해당
지역의 현재 감독이 자신의 감독을
대체할 수 있다고 생각하는 사람에 따라 3년마다 업데이트되는 잠재적 감독의 비밀 목록이 있기 때문
입니다.
그 목록에 포함
되기 위해서는 경건한 사람이 되어야 한다는 명백한 요구 사항 외에도 다음을 수행해야
합니다.
최소 35
세 이상 최소 5년 동안 사제 생활
신학 박사(또는 이와 동등한 자격)
당신의 이름
은 비밀 목록에 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다.
그런 다음 지역 주교는 해당 목록을
교황 대사로 알려진 해당 국가의 교황 대사에게 전달합니다
.
Nuncio는 목록에서 세 명의 사제를 선택
하고 심층 조사를 수행하고 인터뷰를 수행하고
가장 적합하다고 생각하는 사제를 선택합니다.
하지만 끝난 것이 아닙니다.
교황 대사가 바티칸 시국과
그곳에서 일하는 주교 총회에 보고서를 보내
전 세계의 잠재적인 임명을 검토하기 때문입니다.
주교 회의
에서 세 후보 중 어느 것도 마음에 들지
않으면 Nuncio에게 다시 시작하도록 지시할 수 있습니다.
목록으로 돌아가서 세 후보를 더 선택하고
더 많은 조사를 하고 더 많은 인터뷰를
하고 결과를 보내는 것입니다.
주교 총회가
Nuncio의 후보자 중 한 명에게 만족할
때 교황은 후보자를 거부하고 전체 과정을 다시 시작할 수 있는 교황에게 그 이름이 주어집니다
.
공석
에서 감독을 교체하는 데 몇
달, 때로는 몇 년이 걸릴 수 있다는 것은 놀라운 일이 아닙니다.
그러나 당신이 사는 지역의 주교가
적절한 시기에 은퇴(또는 사망)하고 당신이
훌륭한 사제들의 비밀 명단에 있고 교황대사
가 당신을 선택하고 그의 인터뷰를 통해 합격했다고 가정
하고 주교 회의가 당신을 승인
했고 교황은 교황이 승인하지 않았습니다.  거부권을 행사하지 마십시오. 이제 당신은
주교입니다.
그러나 당신은 아직 정상에 있지 않습니다.
두 번째 승진은…
3단계: 추기경이 됩니다.  추기경에 어울리는
화려한 이름과 화려한 빨간 의상에도 불구하고
추기경이
되는 유일한 방법은 추기경이 되는 유일한 길입니다.
당신을 한 사람으로 임명하기 위해 현 교황에게 찾아가는 것
입니다. 그리고 5,000명의 주교 중 약 200명만이
추기경입니다.
그러나 교황이 당신의 야망
을 간과하지 않고 그가 당신을
추기경으로 만들었다고 가정해 봅시다. 이제
그의 죽음이나 은퇴를 기다리는 게임을
할 때입니다. 그리고 교황의 경우 죽음이 훨씬 더 가능성이 높습니다.
둘 중 하나가 발생하면
80세 미만의 추기경은 바티칸 시국으로
보내져 외부 세계와 격리됩니다
.
일단 격리되면 새 교황 선출
이 시작될 수 있습니다.
이 선거는
전교황이 후임자를 어떻게 선출하기를 원하는지에 대한 지침을 남기기 때문에 결코 똑같지 않습니다
.
그러나 일반적으로 다음과 같이 작동
합니다. 추기경은 하루에 네 번 시스티나 성당에
가서 투표를 합니다.  그 중
2/3의 과반수를 얻어야 합니다.
추기경들이 단순히
손을 들어 올리거나 현대적인 우선 투표
시스템을 사용하는 것이 아니라 제단
앞의 종이 스탠드에 이름을 적고 다음과 같이 말하기 때문에 너무 성급해야 합니다
.  공식적으로 투표하기 전에 긴 라틴어 문구
.
모든 추기경이 이 작업을 완료하면
투표가 집계된 다음 소각됩니다.
이것이 바로 교황 선출을 다루는 TV 뉴스 방송국이 굴뚝을 보기
위해 초현대식 HD 라이브 스트리밍
카메라를 사용하는 이유입니다.
연기가 검은 경우 새 교황이 없습니다.
높은 승리 임계값과 지루할 정도로
느린 투표 절차 때문에
새 교황을 선출하는 데 오랜 시간이 걸립니다.
일주일에 6일(일주일에 기도하는 날 포함) 하루에 네 번 투표하는 것이 보통 최소 2주
이지만 기록적인 길이
는 3년입니다.
결국 동료 추기경들의 지지를 얻는다고 가정하면
교황이 되기 전에 마지막으로 해야 할 일이
있습니다. 바로 새 이름을 선택하는 것입니다.
공식적인 규칙은 없으며 원하는 대로 이름을
지정할 수 있지만
이전 교황의 이름을 사용하는 것이 전통입니다.
당신이 그 직책을 수락하면, 최종
투표용지는 연기를
하얗게 만들고 새로운
교황이 선출되었음을 세상에 알리기 위해 깨끗하게 태워집니다.
이것이 바로 직업의 길
입니다. 인구의 오른쪽 절반으로 태어나
10억 가톨릭 신자
중 한 명이 된 다음 400,000명의 사제 중 한 명이 된 다음 5,000명의 주교 중 한 명이 된
다음 200명의 추기경 중 한 명이 되어 현 교황
이 죽거나 은퇴하기를 기다리십시오.  , 그리고 동료 추기경의 2/3를 설득
하여 당신을 유일한 교황으로 선택하십시오
.