Stel dat u paus, hoofd
van de katholieke kerk en herder van meer dan
1 miljard gelovigen wilt worden.
Welke eisen moet je hebben voor deze verheven
functie:
1) Wees katholiek en
2) Wees een man.
Dat lijkt een beetje mager ... en hoewel het
technisch mogelijk is voor een gewone zondagse
katholiek om paus te worden, was de laatste keer dat dit
gebeurde in wezen nooit, omdat
paus worden niet hetzelfde is als president worden, je
kunt niet zomaar kandidaat zijn.
Het selecteren van de paus is een inside job en de
mannen die het doen zijn de kardinalen, en hoewel
ze in theorie elke katholieke man kunnen kiezen
om paus te worden, geven ze er in de praktijk de voorkeur aan
een van henzelf te verheffen.
De laatste keer dat een niet-kardinaal paus werd, was
meer dan 600 jaar geleden.
Dus hoewel het geen officiële vereiste is,
is het een onofficiële, officiële vereiste.
Dus om paus te worden, moet je eerst
kardinaal zijn en om dat te doen, moet
je beginnen met het beklimmen van de katholieke bedrijfsladder.*
Stap 1: Word een priester.
In tegenstelling tot sommige kerken waar je
online een formulier kunt invullen en – poef – gewijd kunt worden.
De katholieke kerk beschouwt priester worden
als een echt beroep dat je moet oefenen.
Je zult dus veel onderwijs nodig hebben:
meestal een universitaire graad in katholieke filosofie
en daarna een master in goddelijkheid.
Naast uw onderwijskwalificaties
moet u ook:
Een man zijn
Ongehuwd,
bereid om voor altijd celibatair te blijven.†
Als u aan deze vereisten voldoet en
voor de kerk hebt gewerkt, kunt u officieel
tot priester worden gewijd.
Wat in feite betekent dat je een katholieke
kerk mag runnen, of samenwerken met een andere priester die dat wel doet.
Maar je wilt verder en om dat te doen
moet je de baan aannemen van de man die je net
priester heeft gemaakt.
Stap 2:
Bisschop worden Bisschoppen zijn een veel selectere groep: terwijl
er wereldwijd ongeveer 400.000 katholieke priesters zijn
, zijn er slechts ongeveer 5.000 bisschoppen.
Terwijl priesters kerken krijgen, krijgen bisschoppen kathedralen,
van waaruit ze toezicht houden op een aantal lokale
kerken.
Om je carrière vooruit te helpen, moet je wachten tot een
bisschop bij jou in de buurt
op 75-jarige leeftijd met pensioen gaat of eerder sterft, waardoor
er ruimte voor je vrijkomt.
Maar je kunt niet zomaar solliciteren, want er is
al een geheime lijst van potentiële bisschoppen
die elke drie jaar wordt bijgewerkt op basis van
wie de huidige bisschoppen in jouw regio
denken dat een goede vervanger zou zijn voor een van hun
eigen bisschoppen.
Om op die lijst te staan, moet je, naast de voor de hand liggende
vereiste om een vroom persoon te zijn, ook:
inst
ns 35 jaar oud zijn
instens vijf jaar priester zijn
en doctoraat in de theologie (of gelijkwaardig) Ervan
uitgaande dat je al deze bent  dingen, uw naam
kan wel of niet op de geheime lijst staan.
De plaatselijke bisschoppen geven die lijst vervolgens aan
de ambassadeur van de paus voor uw land, bekend
als de apostolische nuntius.
De nuntius kiest drie priesters uit de lijst,
doet diepgaand onderzoek naar hen, voert interviews
en selecteert degene die hij het beste vindt.
Maar het is nog niet voorbij, want de nuntius stuurt
zijn rapport naar Vaticaanstad en het congres
van bisschoppen die daar werken om mogelijke
benoemingen van over de hele wereld te beoordelen.
Als het bisschoppencongres
geen van de drie kandidaten leuk vindt, kunnen ze de nuntius vertellen dat hij opnieuw
moet beginnen: terugkeren naar de
lijst, nog drie kandidaten kiezen -
meer onderzoek doen, meer interviews doen en
de resultaten opsturen.
Als het bisschoppencongres tevreden is met
een van de kandidaten van de nuntius, wordt die
naam aan de paus gegeven, die de kandidaat kan afwijzen
en het hele proces opnieuw kan beginnen.
Het zou geen verrassing moeten zijn dat van een vacature
naar de vervanging van een bisschop maanden
en soms jaren kan duren.
Maar in de veronderstelling dat een bisschop in uw omgeving
op het juiste moment met pensioen ging (of stierf) en dat u op
de geheime lijst van goede priesters stond en de nuntius
u uitkoos en dat u door zijn interview kwam
en dat het congres van bisschoppen u goedkeurde en dat
de paus  geen veto uitspreken - poef nu ben
je een bisschop.
Maar je bent nog steeds niet aan de top.
De voorlaatste promotie is...
Stap 3: Word kardinaal.
Ondanks de mooie naam en hippe rode outfits
die bij kardinalen passen, zijn het niet de bazen van bisschoppen,
het zijn bisschoppen, alleen met een extra
titel en extra verantwoordelijkheden - waarvan de
meest opvallende de verkiezing van de nieuwe
paus is.
De enige manier om kardinaal te worden  is om
naar de huidige paus te gaan om u als één te benoemen - en
van de 5.000 bisschoppen zijn er slechts ongeveer 200 ooit
kardinaal.
Maar laten we zeggen dat je ambitie niet
onopgemerkt blijft door de paus en hij je tot kardinaal maakt
- nu is het tijd om het wachtspel te spelen
voor zijn dood of pensionering - en met pausen is de
dood veel waarschijnlijker.
Wanneer een van beide gebeurt, worden de kardinalen onder
de 80 naar Vaticaanstad gebracht, waar
ze worden geïsoleerd van de buitenwereld – vermoedelijk
door hun mobiele telefoons en tablets
en postduiven weg te nemen.
Eenmaal afgezonderd, kan de verkiezing van een nieuwe
paus beginnen.
Deze verkiezingen zijn nooit precies hetzelfde
omdat de ex-paus instructies achterlaat over
hoe hij wil dat zijn vervanger wordt gekozen,
maar over het algemeen werkt het als volgt: vier keer
per dag gaan de kardinalen naar de Sixtijnse Kapel
om te stemmen - om paus te worden  van hen
moet een 2/3de meerderheid behalen.
Er is hier een grote dosis moet-te-
haast, aangezien de kardinalen niet alleen hun
hand opsteken, of een modern voorkeurstemsysteem
gebruiken, maar in plaats daarvan één naam op
een papierstandaard schrijven voor het altaar
en een  lange Latijnse zin, voordat
officieel de stem uitbracht.
Zodra alle kardinalen dit hebben gedaan, worden de
stemmen geteld en vervolgens verbrand.
Daarom gebruiken tv-nieuwszenders die verslag doen van de verkiezing
van de paus supermoderne hd-livestreamingcamera
's om naar een schoorsteen te kijken.
Als de rook zwart is, geen nieuwe paus.
De hoge overwinningsdrempel en het vervelende
trage stemproces is de reden waarom het zo lang duurt
om een nieuwe paus te kiezen.  Het
is meestal minstens twee weken om
vier keer per dag zes dagen per week te stemmen (met één
dag per week voor gebed), maar de recordduur
is drie jaar.
Ervan uitgaande dat u uiteindelijk de steun
van uw mede-kardinalen krijgt, moet u nog één
ding doen voordat u paus wordt: kies
een nieuwe naam voor uzelf.
Er is geen formele regel, je kunt jezelf noemen
wat je wilt, maar het is traditie
om de naam van een vorige paus aan te nemen.
Na uw aanvaarding van de baan, worden de laatste
stembiljetten schoon verbrand om de rook
wit te maken en aan de wereld aan te kondigen dat er een nieuwe
paus is gekozen.
Dus dat is het carrièrepad: geboren worden in
de juiste helft van de bevolking, een
van een miljard katholieken worden, dan een van de 400.000
priesters, dan een van de 5.000 bisschoppen, dan een
van de 200 kardinalen, wacht tot de huidige
paus sterft of met pensioen gaat  , en overtuig 2/3e van je
medekardinalen om jou als
de enige paus te kiezen.