Powiedzmy, że chcesz zostać papieżem, głową
Kościoła katolickiego i pasterzem ponad
miliarda wiernych.
Jakie wymagania musisz mieć dla tej wzniosłej
pozycji:
1) Bądź katolikiem i
2) Bądź mężczyzną.
Co wydaje się trochę wątłe… i chociaż
technicznie możliwe jest, aby zwykły niedzielny
katolik został papieżem, ostatnim razem, gdy to się
wydarzyło, w zasadzie nigdy nie było, ponieważ zostanie
papieżem nie jest jak zostanie prezydentem,
nie można po prostu kandydować na urząd.
Wybór papieża to wewnętrzna robota, a
ludzie, którzy to robią, to kardynałowie i
chociaż teoretycznie mogą wybrać
na papieża każdego katolika, w praktyce wolą
wynieść jednego z nich.
Ostatni raz niekardynał został papieżem
ponad 600 lat temu.
Tak więc, chociaż nie jest to oficjalny wymóg,
jest to nieoficjalny, oficjalny wymóg.
Aby więc zostać papieżem, najpierw
musisz być kardynałem, a żeby to zrobić, musisz
zacząć wspinać się po katolickiej drabinie korporacyjnej.*
Krok 1: Zostań księdzem.
W przeciwieństwie do niektórych kościołów, w których można
wypełnić formularz online i – poof – wyświęcić.
Kościół katolicki traktuje zostanie księdzem
jako prawdziwy zawód, którego potrzebujesz.
Będziesz więc wymagał dużo edukacji:
zwykle dyplom ukończenia college'u z filozofii katolickiej,
a następnie magister boskości.
Oprócz posiadanych kwalifikacji
musisz być również:
Nieżonaty,
Chcąc pozostać w celibacie na zawsze”.
Jeśli spełniasz te wymagania i
pracujesz z kościołem, możesz zostać
wyświęcony na księdza.
Co w zasadzie oznacza, że możesz kierować Kościołem katol
ckim lub pracować z innym księdzem, który to robi.  Ale
chcesz iść dalej i żeby to zrobić, musisz
przyjąć pracę człowieka, który właśnie uczynił
cię księdzem.
Krok 2: Zostań biskupem
Biskupi są o wiele bardziej wybraną grupą: podczas gdy na
całym świecie jest około 400 000 katolickich księży
, jest tylko około 5000 biskupów.
Podczas gdy księża dostają kościoły, biskupi dostają katedry,
z których nadzorują szereg lokalnych
kościołów.
Aby rozwijać swoją karierę, musisz poczekać, aż
biskup w Twojej okolicy zostanie zmuszony do przejścia
na emeryturę w wieku 75 lat lub umrze wcześniej –
uwalniając miejsce dla Ciebie.
Ale nie możesz tak po prostu aplikować, ponieważ istnieje
już tajna lista potencjalnych biskupów,
która jest aktualizowana co trzy lata w oparciu o to,
kto według obecnych biskupów w twojej okolicy
mógłby zastąpić jednego z
nich.
Aby znaleźć się na tej liście, oprócz oczywistego
wymogu bycia osobą pobożną, powinieneś
również: mieć
co najmniej 35 lat
być księdzem od co najmniej pięciu lat
mieć doktorat z teologii (lub równoważny)
rzeczy, twoje imię
może, ale nie musi być na tajnej liście.
Miejscowi biskupi przekazują tę listę
ambasadorowi papieża w waszym kraju, znanemu
jako nuncjusz apostolski.
Nuncjusz wybiera z listy trzech księży
, przeprowadza dogłębne badania nad nimi, przeprowadza wywiady
i wybiera tego, którego uważa za najlepszego.
Ale to nie koniec, ponieważ nuncjusz przesyła
swój raport do Watykanu i
kongresu biskupów, którzy tam pracują, oceniając potencjalne
nominacje z całego świata.
Jeśli kongresowi biskupów nie spodoba się
żaden z trzech kandydatów, mogą
powiedzieć nuncjuszowi, aby zaczął od nowa: powrót do
listy, wybranie kolejnych trzech kandydatów – przeprowadzenie
dalszych badań, więcej rozmów kwalifikacyjnych i
rozesłanie wyników.
Kiedy zjazd biskupów jest zadowolony z
jednego z kandydatów nuncjusza, to imię
zostaje nadane papieżowi, który może go odrzucić
i rozpocząć cały proces od nowa.
Nie powinno dziwić, że przejście od wakatu
do zastąpienia biskupa może zająć miesiące,
a czasami lata.
Ale zakładając, że biskup w twojej okolicy przeszedł na emeryturę
(lub zmarł) we właściwym czasie i byłeś
na tajnej liście dobrych księży, a nuncjusz
cię wybrał i przetrwałeś jego wywiad,
a kongres biskupów zatwierdził cię,
a papież  't veto tobie – poof teraz jesteś
teraz biskupem.
Ale nadal nie jesteś na szczycie.
Przedostatni awans to…
Krok 3: Zostań kardynałem.
Pomimo fantazyjnej nazwy i szykownych czerwonych strojów
pasujących do kardynałów, to nie szefowie biskupów
, to biskupi, tylko z dodatkowym
tytułem i dodatkowymi obowiązkami – z
których najważniejszą jest wybór nowego
papieża.‡
Jedyny sposób na zostanie kardynałem  jest dotarcie
do obecnego papieża, aby mianował cię jednym – a
spośród 5000 biskupów tylko około 200 jest kiedykolwiek
kardynałami.
Ale powiedzmy, że twoja ambicja nie
pozostaje niezauważona przez papieża i czyni cię kardynałem
– teraz nadszedł czas na grę w oczekiwanie
na jego śmierć lub emeryturę – a z papieżami
śmierć jest znacznie bardziej prawdopodobna.
Kiedy tak się dzieje, kardynałowie w
wieku poniżej 80 lat są sprowadzani do Watykanu, gdzie
są odizolowani od świata zewnętrznego –
przypuszczalnie zabierając im telefony komórkowe, tablety
i gołębie pocztowe.
Po sekwestracji można rozpocząć wybór nowego papieża
.
Te wybory nigdy nie są dokładnie takie same,
ponieważ były papież pozostawia instrukcje, w
jaki sposób chce, aby jego następca został wybrany,
ale generalnie działa to tak: cztery
razy dziennie kardynałowie udają się do Kaplicy Sykstyńskiej,
aby głosować – aby zostać papieżem.  z nich musi
uzyskać większość 2/3.
Jest tu spora dawka pośpiechu
, ponieważ kardynałowie nie tylko podnoszą
ręce lub korzystają z nowoczesnego preferencyjnego
systemu głosowania, ale zamiast tego zapisują jedno nazwisko
na kartce papieru, stając przed ołtarzem i
mówiąc:  długa łacińska fraza przed oficjalnym
oddaniem głosu.
Gdy wszyscy kardynałowie to zrobią,
głosy są liczone, a następnie spalane.
To dlatego telewizyjne stacje informacyjne relacjonujące
wybory papieża używają supernowoczesnych kamer transmitujących na żywo w jakości HD,
aby spojrzeć na komin.
Jeśli dym jest czarny, nie ma nowego papieża.
Wysoki próg zwycięstwa i żmudnie
powolny proces głosowania powodują, że tak długo
trwa wybór nowego papieża.
Zwykle są to co najmniej dwa tygodnie głosowania
cztery razy dziennie sześć dni w tygodniu (z jednym
dniem na modlitwę), ale rekordowa długość
to trzy lata.
Zakładając, że w końcu zdobędziesz
poparcie innych kardynałów, masz jeszcze jedną ostatnią
rzecz do zrobienia, zanim zostaniesz papieżem: wybierz
sobie nowe imię.
Nie ma formalnej reguły, możesz
nazwać się jak chcesz, ale tradycją jest
przybieranie imienia poprzedniego papieża.
Po zaakceptowaniu tej pracy, ostatnie
karty do głosowania są palone do czysta, aby dym stał się
biały i ogłoszono światu, że
wybrano nowego papieża.  Oto
ścieżka kariery: urodzić się
w odpowiedniej połowie populacji, zostać jednym
z miliarda katolików, potem jednym z 400 000
księży, potem jednym z 5000 biskupów, potem jednym
z 200 kardynałów, czekać
na śmierć lub emeryturę obecnego papieża  i przekonaj 2/3 swoich
kolegów kardynałów, aby wybrali ciebie jako
jedynego papieża.