Powiedzmy, że chcesz zostać papieżem - głową Kościoła katolickiego i pasterzem dla ponad
miliarda wyznawców.
Jakie wymagania musisz spełniać aby nadawać się na to wysokie stanowisko?
Po pierwsze być katolikiem
Po drugie być mężczyzną
Wydawać by się mogło, że to dość niewiele i mimo iż jest możliwe dla zwykłego niedzielnego
katolika zostanie papieżem - ostatni raz gdy to się zdarzyło było... w sumie nigdy, ponieważ zostanie
papieżem to nie to samo co zostawanie prezydentem - nie możesz po prostu kandydować na urząd. Wybieranie
papieża to wewnętrzna robota, a ludzie którzy to robią są kardynałami. W teorii
mogą wybrać jakiegokolwiek katolika na papieża, w praktyce wolą wybierać jednego
ze swoich.
Ostatni raz, gdy papieżem nie został kardynał, miał miejsce więcej, niż 600 lat temu. Więc choć
to nie oficjalne wymaganie - to jest to nieoficjalnie oficjalne wymaganie.
Zatem aby najpierw zostać papieżem wpierw będziesz musiał być kardynałem, a więc musisz
zacząć wspinać się na szczeble drabiny katolicyzmu.
Krok 1 : zostań księdzem. W przeciwieństwie do niektórych kościołów gdzie możesz wypełnić
internetowy formularz i -BUM- jesteś święty - Kościół katolicki bierze zostawanie księdzem
na serio - musisz wiedzieć co robisz. Będzie wymaganie bardzo dużo nauki: zazwyczaj
są to studia z Filozofii katolickiej i ze znajomości funkcji Kościelnych
Oprócz twoich kwalifikacji naukowych musisz również być:
mężczyzną
nieżonatym
chcącym zachować celibat. Jeśli spełniasz wszystkie wymagania i pracowałeś
z kościołem, wtedy możesz oficjalnie zostać ogłoszony księdzem. Co znaczy, że możesz
zarządzać kościołem, albo pracować z innym księdzem który już to robi.
Ale chcesz się piąć w górę i żeby to zrobić musisz zając miejsce człowieka, który uczynił cię
księdzem.
Krok 2 : Zostań biskupem. Biskupi są bardziej wyselekcjonowaną grupą
Na świecie jest około 400 000 księży, ale tylko 5 000 biskupów.
Księża dostają kościoły, a biskupi - katedry, z których nadzorują lokalne
kościoły.
Aby rozwijać swoją karierę musisz poczekać, aż biskup z twojej okolicy przejdzie na emeryturę
w wieku 75 lat albo umrze prędzej - zwalniając miejsce dla ciebie.
Ale nie możesz po prostu kandydować, ponieważ jest już sekretna lista potencjalnych biskupów
która jest aktualizowana co 3 lata na podstawie tego, kogo biskupi z twojej okolicy uważają
za godnego następcę jednego z nich.
Żeby znaleźć się na tej liście, oprócz bycia pobożną osobą, musisz
również
mieć przynajmniej 35 lat,
być księdzem przez przynajmniej 5 lat
mieć doktorat z teologii (lub podobny). W zależności od tego czy spełniasz wymagania, twoje imię
może, albo nie może być, na sekretnej liście. Następnie lokalni biskupi dają tą listę papieskiemu
ambasadorowi twojego kraju, znanego jako nuncjusz apostolski.
Nuncjusz wybiera trzech księży z listy, robi ich szczegółowy przegląd, prowadzi z nimi wywiady
i wybiera tego, którego uważa za najlepszego.
Ale to jeszcze nie koniec, ponieważ nuncjusz wysyła jego raport do Watykanu i kongres
biskupów, którzy tam pracują, przegląda potencjalnych kandydatów z całego świata.
Jeśli zjazd biskupów nie lubi
żadnego z trzech kandydatów, mogą powiedzieć
nuncjuszowi, żeby zaczął od nowa: przejrzał, wybrał kolejnych trzech kandydatów, przyjrzał
się im, zrobił wywiady i wysyłał wyniki.
Kiedy zjazd biskupów jest zadowolony z
jednego z kandydatów nuncjusza, jego imię
dane jest papieżowi, który może odrzucić kandydata i rozpocząć cały proces od nowa.
To nie powinno być zaskoczeniem, że wakat i zastąpienie biskupa może trwać nawet miesiące
i, czasami lata.
Ale zakładając, że biskup w swojej okolicy przeszedł emeryturę (lub zmarł) w odpowiednim czasie i byłeś na
tajnej liście odpowiednich księży i nuncjusz wybrał ciebie, a ty przeżyłeś jego wywiad
a kongres biskupów zatwierdził cię i
papież nie zawetował cię - puf teraz jesteś
biskupem.
Ale nie jesteś jeszcze na szczycie. Przedostatni krok to...
Krok 3: Zostań kardynałem.
Pomimo zabawnej nazwy i stylowych czerwonych kubraków
do zestawu - kardynałowie nie są szefami biskupów, są biskupami, tylko z dodatkowym
tytułem i dodatkowymi obowiązkami -
najbardziej godnym uwagi jest wybieranie nowego
papieża.
Jedynym sposobem, aby stać się kardynałem jest sprawić, żeby obecny papież ogłosił cię jednym z kardynałów - i
z 5 000 biskupów, tylko około 200 staje się kardynałami.
Ale powiedzmy, że twoja ambicja nie jest
niezauważona przez papieża i on czyni cię kardynałem
- teraz nadszedł czas, aby czekać na jego śmierć lub emeryturę - i u papieży
śmierć jest znacznie bardziej prawdopodobna.
Jeżeli któreś z tych ma miejsce, kardynałowie przed 80 rokiem życia są sprowadzani do Watykanu, gdzie
są oni izolowani od świata zewnętrznego - poprzez zabranie im telefonów komórkowych i tabletów
i gołębi pocztowych. Po odizolowaniu,
wybieranie nowego papieża może się rozpocząć.
Nie wszystkie wybory są dokładnie takie same ponieważ poprzedni papież pozostawia instrukcje dotyczące
tego, jak ma być wybrany jego następca. Ale zazwyczaj działa to tak: cztery razy
dziennie kardynałowie idą do Kaplicy Sykstyńskiej zagłosować - aby stać się papieżem jeden z nich musi
dostać 2 / 3 głosów.
Nie przebiega to zbyt szybko, ponieważ kardynałowie nie podnoszą rąk
ani nie używają nowoczesnej metody głosowania preferencyjnego, ale zamiast tego zapisują jedno nazwisko na
kawałku papieru, stają przed ołtarzem i mówią długą łacińską frazę, zanim oficjalnie
oddadzą głos.
Gdy wszyscy kardynałowie to zrobili,
głosy są liczone, a następnie palone.
To dlatego telewizyjne transmisje dotyczące wyborów papieża wykorzystują super nowoczesne
kamery z możliwością przesyłu informacji na żywo, żeby oglądać komin - jeśli dym jest czarny, nie ma nowego papieża.
Wysoki próg wyboru i strasznie powolny proces głosowania, są powodami dla których wybór papieża
tak długo trwa. Są to zwykle co najmniej dwa tygodnie głosowania, cztery razy dziennie, sześć dni
w tygodniu (z jednym dniem przeznaczonym na modlitwę), ale rekord wynosi trzy lata.
Zakładając, że w końcu zdobyłeś poparcie swoich braci kardynałów,
pozostał Ci do zrobienia ostatni krok: wybór nowego imienia.
Nie ma formalnej reguły, możesz nazwać się jakkolwiek chcesz, ale tradycją jest
przyjęcie imienia poprzedniego papieża.
Po przyjęciu nowego imienia,
głosy są spalane na czysto, żeby zrobić biały
dym i ogłosić światu, że nowy
papież został wybrany.
Więc taka jest ścieżka kariery: urodzić się
w odpowiedniej połowie populacji, stać się jednym
z miliarda katolików, a następnie jednym z 400,000
kapłanów, a następnie jednym z 5000 biskupów, a następnie jednym
z 200 kardynałów, odczekać aż obecny papież przejdzie na emeryturę lub umrze, i przekonać 2 / 3 swoich
braci kardynałów, aby wybrali cię jako jednego, jedynego - papieża.