Digamos que você queira se tornar papa, chefe
da Igreja Católica e pastor de mais de
1 bilhão de fiéis.
Que requisitos você deve ter para esta
posição elevada:
1) Ser católico e
2) Ser homem.
O que parece um pouco fraco… e, embora seja
tecnicamente possível para um católico dominical regular
se tornar papa, a última vez que isso
aconteceu foi essencialmente nunca porque se tornar
papa não é como se tornar presidente, você
não pode simplesmente concorrer a um cargo.
A seleção do papa é um trabalho interno e os
homens que o fazem são os cardeais, e enquanto
em teoria eles podem selecionar qualquer homem católico
para se tornar papa, na prática eles preferem
elevar um deles.
A última vez que um não cardeal se tornou papa foi há
mais de 600 anos.
Portanto, embora não seja um requisito
oficial, é um requisito oficial não oficial.
Assim, para ser papa, primeiro você
precisa ser cardeal e, para isso,
precisa começar a subir a escada corporativa católica.*
Passo 1: Torne-se um padre.
Ao contrário de algumas igrejas onde você pode preencher
um formulário online e – puf – ordenado.
A Igreja Católica trata tornar-se padre
como uma profissão real, que você precisa de treinamento.
Então você vai exigir muita educação:
geralmente um diploma universitário em Filosofia Católica
e depois um mestrado em divindade.
Além de suas qualificações educacionais,
você também deve ser:
Um homem
Solteiro,
Disposto a permanecer celibatário para sempre.†
Se você atender a esses requisitos e estiver
trabalhando com a igreja, poderá ser oficialmente
ordenado padre.
O que basicamente significa que você pode administrar uma
Igreja Católica ou trabalhar com outro padre que o faça.
Mas, você quer seguir em frente e para fazer isso você
precisa aceitar o trabalho do homem que acabou de fazer de você
um padre.
Passo 2: Torne-se um bispo Os
bispos são um grupo muito mais seleto: enquanto
existem cerca de 400.000 padres católicos em todo
o mundo, existem apenas cerca de 5.000 bispos.
Enquanto os padres obtêm igrejas, os bispos obtêm catedrais,
das quais supervisionam várias igrejas locais
.
Para avançar em sua carreira, você deve esperar que um
bispo em sua área seja forçado a se aposentar
aos 75 anos ou morra antes disso –
liberando espaço para você.
Mas você não pode simplesmente se inscrever, porque
já existe uma lista secreta de bispos em potencial
que é atualizada a cada três anos com base em
quem os bispos atuais em sua área acham que
seria um bom substituto para um
deles.
Para estar nessa lista, além do
requisito óbvio de ser uma pessoa piedosa, você
também deve:
Ter pelo menos 35 anos Ser
padre por pelo menos cinco anos
Ter doutorado em teologia (ou equivalente)
Supondo que você seja tudo isso  coisas, seu nome
pode ou não estar na lista secreta.
Os bispos locais então entregam essa lista ao
embaixador do papa em seu país, conhecido
como Núncio Apostólico.
O Núncio escolhe três padres da lista,
faz uma pesquisa profunda sobre eles, faz entrevistas
e seleciona o que acha melhor.
Mas não acabou, porque o núncio envia
seu relatório à Cidade do Vaticano e ao congresso
dos bispos que lá trabalham, revisando possíveis
nomeações de todo o mundo.
Se o congresso dos bispos não gostar de
nenhum dos três candidatos, eles podem dizer
ao Núncio para recomeçar: voltar à
lista, escolher mais três candidatos – fazer
mais pesquisas, mais entrevistas e
enviar os resultados.
Quando o congresso dos bispos fica feliz com
um dos candidatos do núncio, esse nome
é dado ao papa, que pode rejeitar o candidato
e recomeçar todo o processo.
Não deveria ser surpresa que de uma vaga
à substituição de um bispo possa levar meses
e, às vezes, anos.
Mas supondo que um bispo em sua área se aposentou
(ou morreu) na hora certa e você estava na
lista secreta de bons padres e o Núncio o
escolheu e você conseguiu passar pela entrevista dele
e o congresso dos bispos o aprovou e
o papa não  não veto você – puf, agora você é
um bispo.
Mas você ainda não está no topo.
A penúltima promoção é…
Passo 3: Torne-se um Cardeal.
Apesar do nome chique e das roupas vermelhas elegantes
para combinar com os cardeais não são os chefes dos bispos,
eles são bispos, apenas com um
título adicional e responsabilidades adicionais – a
mais notável das quais é eleger o novo
papa.‡
A única maneira de se tornar um cardeal  é chegar
ao papa atual para nomeá-lo como um – e
dos 5.000 bispos, apenas cerca de 200 são
cardeais.
Mas digamos que sua ambição não passa
despercebida pelo papa e ele faz de você um cardeal
– agora é hora de jogar o jogo da espera
por sua morte ou aposentadoria – e com os papas a
morte é muito mais provável.
Quando isso acontece, os cardeais com menos
de 80 anos são levados para a Cidade do Vaticano,
onde são isolados do mundo exterior –
presumivelmente levando seus telefones celulares, tablets
e pombos-correio.
Uma vez sequestrado, a eleição de um novo papa
pode começar.
Essas eleições nunca são exatamente as mesmas
porque o ex-papa deixa instruções sobre
como quer que seu substituto seja escolhido,
mas em geral funciona assim: quatro vezes
por dia os cardeais vão à Capela Sistina
para votar – para se tornar papa um  deles devem
obter uma maioria de 2/3.
Há uma grande dose de musent-ser-muito-pressa
aqui, pois os cardeais não apenas levantam as
mãos ou usam um sistema de votação preferencial moderno
, mas escrevem um nome em
um pedaço de papel diante do altar e
dizem um  longa frase em latim, antes de
votar oficialmente.
Uma vez que todos os cardeais tenham feito isso, os
votos são contados e depois queimados.
É por isso que as emissoras de TV que cobrem a eleição
do papa usam câmeras supermodernas de transmissão ao vivo em HD
para observar uma chaminé.
Se a fumaça for preta, nenhum novo papa.
O alto limiar de vitória e
o processo de votação tedioso e lento é o motivo pelo qual leva tanto tempo
para eleger um novo papa.
Geralmente são pelo menos duas semanas de votação
quatro vezes por dia, seis dias por semana (com um
dia por semana para oração), mas a duração do registro
é de três anos.
Supondo que você, eventualmente, ganhe o apoio
de seus colegas cardeais, você tem uma última
coisa a fazer antes de se tornar papa: escolha
um novo nome.
Não existe uma regra formal, você pode se nomear
como quiser, mas é tradição
usar o nome de um papa anterior.
Após sua aceitação do trabalho, as
cédulas finais são queimadas limpas para tornar a fumaça
branca e anunciar ao mundo que um novo
papa foi selecionado.
Então esse é o caminho da carreira: nascer na
metade certa da população, tornar-se um
entre um bilhão de católicos, depois um dos 400.000
padres, depois um dos 5.000 bispos, depois um
dos 200 cardeais, esperar que o atual
papa morra ou se aposente  , e convença 2/3 de seus
colegas cardeais a selecioná-lo como o único,
o único papa.