Digamos que você queira virar o Papa, líder
da Igreja Católica e guia para mais de
1 bilhão de seguidores.
Que requerimentos você precisa ter para essa
grandiosa posição:
1) Seja um católico e
2) Seja um homem.
O que parece um pouco resumido… e, apesar de ser
tecnicamente possível o seu típico católico de
domingo se tornar Papa, a última vez que isso
aconteceu foi essencialmente nunca porque se
tornar o Papa não é como se tornar o presidente,
você não pode simplesmente se eleger pro cargo.
Eleger o papa é um trabalho interno e os homens
que o fazem são os cardeais, e apesar de que em
teoria eles podem escolher qualquer homem
católico, na prática eles preferem eleger um
deles mesmos.
A última vez que um não-cardeal se tornou Papa
foi há mais de 600 anos atrás. Então, apesar de
não ser um requerimento oficial, é um requerimento
não-oficialmente oficial.
Assim, para se tornar Papa você primeiro precisa
ser um cardeal e pra fazer isso você vai precisar
subir a escada corporativa católica.*
1º Passo: Torne-se um Padre.
Ao contrário de algumas igrejas onde você pode
preencher um formulário online e – poof - estabelecido.
A Igreja Católica trata tornar-se Padre como
uma profissão de verdade que requer treinamento. Então
você vai precisar de bastante educação: tipicamente
um diploma em Filosofia Católica e
um mestrado em teologia.
Além das suas qualificações educacionais,
você também precisa ser:
Um homem
Não casado,
Disposto a se manter solteiro pra sempre.†
Se você possui esses requerimentos, e esteve
trabalhando com a igreja, então você pode ser oficialmente
estabelecido como Padre. O que basicamente significa que
você comandará uma Igreja Católica, ou trabalhará
com outro padre que comanda.
Mas você quer seguir em frente e para fazer isso você tem
que tomar o emprego do homem que acabou de te tornar
um padre.
2º Passo: Torne-se um Bispo.
Bispos são um grupo muito mais restrito: enquanto
existem aproximadamente 400,000 padres no mundo,
só existem aproximadamente 5,000 bispos.
Enquanto padres ganham igrejas, bispos ganham catedrais,
a partir das quais eles regem um número de igrejas
locais.
Para avançar na sua carreira você tem de esperar
um bispo na sua área ser forçado a se aposentar
aos 75 anos ou morrer antes disso – liberando
espaço para você.
Mas você não pode simplesmente se inscrever,
porque já existe uma lista secreta de bispos
em potencial que é atualizada a cada 3 anos
baseada em quem os bispos atuais locais
acham que seria um bom substituto para
um deles mesmos.
Para estar nessa lista, além de ter que ser
obviamente uma pessoa piedosa, você também
deveria:
Ter no mínimo 35 anos de idade
Ter sido um padre por no mínimo 5 anos
Ter um doutorado em teologia (ou equivalente)
Assumindo que você encaixe nesse padrão,
seu nome pode, ou não estar na lista secreta. Os
bispos locais então mandam a lista para o embaixador
do Papa do seu país, conhecido como o Núncio Apostólico.
O Núncio escolhe três padres da lista,
faz uma pesquisa a fundo neles, os entrevista
e seleciona o que ele acha o melhor.
Mas não acabou ainda, porque o Núncio manda o
relatório para o Vaticano e para o congresso
de bispos que trabalham lá revisando os candidatos
em potencial do mundo inteiro.
Se o congresso não gosta de nenhum dos três
candidatos, eles podem mandar o Núncio
começar de novo: voltando para a lista,
escolhendo outros três candidatos – fazendo
mais pesquisas, mais entrevistas e
enviando os resultados.
Quando o congresso estiver satisfeito com
um dos candidatos, esse nome é enviado
ao Papa, que pode rejeitar o candidato e
começar o processo todo de novo.
Não é surpresa que de uma vaga aberta até
a substituição de um bispo pode demorar
meses e, em certos casos, anos.
Mas assumindo que um bispo na sua área se
aposentou (ou morreu) na hora certa e você
estava na lista secreta de padres e o Núncio
te escolheu e você passou na entrevista dele
e o congresso de bispos te aprovou e o Papa
não te vetou – poof – você é oficialmente
um bispo.
Mas você ainda não está no topo. A penúltima
promoção é...
3º Passo: Torne-se um Cardeal.
Apesar do nome bonito e roupas vermelhas estilosas
para combinar, cardeais não são os chefes dos
bispos, eles são bispos, só que com títulos e
responsabilidades adicionais – das quais a
mais notável é, claro, eleger o novo
Papa.‡
O único jeito de se tornar um cardeal é com
o Papa atual te escolhendo como um – e dos
5,000 bispos, somente por volta de 200 são
cardeais.
Mas digamos que sua ambição não passe sem ser
notada pelo Papa e ele te faz um cardeal
– agora é hora de jogar o jogo da espera pela
morte ou aposentadoria dele – e com Papas
morte é muito mais provável.
Quando qualquer um acontecer os cardeais com
menos de 80 anos são trazidos para o Vaticano
onde eles são isolados do mundo exterior -
provavelmente recolhendo seus celulares e
tablets e pombos correio. Uma vez sequestrados,
a eleição do novo Papa pode começar.
As eleições nunca são exatamente iguais porque
o ex-Papa deixa instruções sobre como ele quer
que seu substituto seja escolhido, mas em geral
funciona desse modo: quatro vezes por dia os
cardeais vão para a Capela Sistina para votar –
para virar papa um deles precisa receber uma
maioria de no mínimo dois terços.
Há uma grande dose de não-serás-muito-apressado
aqui pois os cardeais não simplesmente levantam
as suas mãos, ou usam um sistema de voto moderno
e preferencial, mas ao invés escrevem um nome
em um pedaço de papel, se posicionam de frente
ao altar e dizem uma longa frase em latim,
antes de oficialmente lançarem o voto.
Após os cardeais fazerem isso, os votos são
contados e então queimados.
É por isso que noticiários da TV cobrindo a
eleição do Papa usam câmeras super modernas
de alta definição ao vivo para olhar uma chaminé.
Se a fumaça é preta, nada de Papa novo.
Com o alto padrão de requerimentos, e com o
processo de votação tediosamente lento, é
por isso que se demora tanto para eleger o novo
Papa. São normalmente duas semanas de votação
quatro vezes por dia, seis dias por semana (com
um dia reservado para rezar) mas a maior demora
foi de três anos. Assumindo que você, eventualmente,
ganhou o apoio dos seus queridos cardeais, você têm
uma última coisa para se fazer antes de virar Papa:
escolher um nome para você.
Não existe nenhuma regra formal, você pode se
nomear o que você quiser mas é tradição escolher
um nome de um Papa anterior.
Com a sua aceitação do trabalho, os votos finais são
queimados limpos para que a fumaça seja branca,
anunciando para o mundo que um Papa novo foi escolhido.
Então esse é o caminho da carreira: nasça na metade
certa da população, torne-se um de um bilhão de
católicos, depois um de 400,000 padres, depois um de
5,000 bispos, depois um de 200 cardeais, espere
o Papa atual morrer ou se aposentar, e convença
dois terços dos seus queridos cardeais a te
elegerem como o grande, o único, Papa.