Допустим, вы хотите стать папой,
главой католической церкви и пастырем более
1 миллиарда верующих.
Какие требования вы должны иметь для этой высокой
должности:
1) Быть католиком и
2) Быть мужчиной.
Что кажется немного тонким… и, хотя
технически возможно, чтобы обычный воскресный
католик стал папой, последний раз, когда это
случалось, по сути, никогда, потому что стать
папой — это не то же самое, что стать президентом, вы
не можете просто баллотироваться на пост.
Выбор папы является внутренней работой, и
люди, которые делают это, являются кардиналами, и
хотя теоретически они могут выбрать любого католика,
чтобы стать папой, на практике они предпочитают
возвысить одного из своих.
В последний раз некардинал становился папой
более 600 лет назад.
Таким образом, хотя это не официальное требование,
это неофициальное, официальное требование.
Таким образом, чтобы стать папой, вам сначала нужно
стать кардиналом, а для этого вам нужно
начать подниматься по католической корпоративной лестнице.*
Шаг 1: Станьте священником.
В отличие от некоторых церквей, где вы можете
заполнить форму онлайн и – пуф – рукоположить.
Католическая церковь относится к тому, чтобы стать священником,
как к настоящей профессии, требующей обучения.
Так что вам потребуется много образования:
обычно высшее образование по католической философии,
а затем степень магистра богословия.
Помимо вашего образования,
вы также должны быть
: Мужчиной
Неженатым Желающим хранить целомудрие навсегда.†
Если вы соответствуете этим требованиям и
работали в церкви, то вы можете быть официально
рукоположены в священники.
Что в основном означает, что вы можете управлять католической
церковью или работать с другим священником, который этим занимается.
Но вы хотите двигаться дальше, и для этого вам нужно
занять место человека, который только что сделал
вас священником.
Шаг 2: Станьте епископом.
Епископы представляют собой гораздо более избранную группу: в то время как во всем
мире насчитывается около 400 000 католических священников
, епископов всего около 5 000.
В то время как священники получают церкви, епископы получают соборы,
из которых они наблюдают за рядом поместных
церквей.
Чтобы продвинуться по карьерной лестнице, вы должны дождаться, когда
епископ в вашем регионе будет вынужден уйти в отставку
в возрасте 75 лет или умрет раньше, что
освободит место для вас.
Но вы не можете просто подать заявление, потому что
уже есть секретный список потенциальных епископов,
который обновляется каждые три года в зависимости от того,
кто, по мнению нынешних епископов в вашем районе,
мог бы стать хорошей заменой одному из их
собственных.
Чтобы быть в этом списке, помимо очевидного
требования быть набожным человеком, вы
также должны:
Быть не моложе 35 лет Быть
священником не менее пяти лет
Иметь степень доктора богословия (или эквивалентную)
Предполагая, что вы соответствуете всем этим  вещи, ваше имя
может быть, а может и не быть в секретном списке.
Затем местные епископы передают этот список
папскому послу в вашей стране, известному
как апостольский нунций.
Нунций выбирает из списка трех священников,
подробно изучает их, проводит собеседования
и выбирает лучшего, по его мнению.
Но это еще не конец, потому что нунций отправляет
свой отчет в Ватикан и на
конгресс епископов, которые там работают, рассматривая возможные
назначения со всего мира.
Если конгрессу епископов не нравится
ни один из трех кандидатов, они могут
попросить нунция начать сначала: вернуться к
списку, выбрать еще трех кандидатов, провести
дополнительные исследования, дополнительные интервью и
отправить результаты.
Когда конгресс епископов доволен
одним из кандидатов нунция, это имя
передается папе, который может отклонить кандидата
и начать весь процесс сначала.
Неудивительно, что от вакансии
до замены епископа могут пройти месяцы,
а иногда и годы.
Но предположим, что епископ в вашем районе ушел в отставку
(или умер) в нужное время, и вы были
в секретном списке хороших священников, и нунций
выбрал вас, и вы прошли через его собеседование,
и конгресс епископов утвердил вас,
а папа не  Я не запрещаю тебе — пуф, ты
теперь епископ.
Но ты все еще не на высоте.
Предпоследнее повышение…
Шаг 3: Станьте кардиналом.
Несмотря на причудливое имя и броские красные наряды
под стать кардиналам, они не начальники епископов,
а епископы, просто с дополнительным
титулом и дополнительными обязанностями,
самая заметная из которых — избрание нового
папы.‡
Единственный способ стать кардиналом  состоит в том, чтобы добиться
от нынешнего папы, чтобы он назначил вас одним
из них, а из 5000 епископов только около 200 когда-либо были
кардиналами.
Но предположим, что ваши амбиции не остаются
незамеченными папой, и он делает вас кардиналом
— теперь пришло время сыграть в игру
ожидания его смерти или отставки — а с папой
смерть гораздо более вероятна.
В любом случае кардиналов в
возрасте до 80 лет доставляют в Ватикан, где
их изолируют от внешнего мира — предположительно
, забирая их мобильные телефоны, планшеты
и почтовых голубей.
После секвестра могут начаться выборы нового папы
.
Эти выборы никогда не бывают одинаковыми,
потому что экс-папа оставляет инструкции о
том, как он хочет, чтобы была выбрана его замена,
но в целом это работает так: четыре раза
в день кардиналы идут в Сикстинскую капеллу,
чтобы проголосовать за то, чтобы стать папой первым.  из них должны
получить большинство в 2/3 голосов.
Здесь есть большая доза musent-be-to-to-faste,
поскольку кардиналы не просто поднимают
руки или используют современную избирательную
систему голосования, а вместо этого записывают одно имя
на листе бумаги, стоящем перед алтарем, и
говорят:  длинная латинская фраза перед официальным
голосованием.
Как только все кардиналы сделали это,
голоса подсчитываются, а затем сжигаются.
Вот почему телевизионные новостные станции, освещающие
выборы Папы, используют суперсовременные HD-камеры для прямых трансляций,
чтобы посмотреть на дымоход.
Если дым черный, нет нового папы.
Высокий порог победы и утомительно
медленный процесс голосования — вот почему
выборы нового папы занимают так много времени.
Обычно это не менее двух недель голосования
четыре раза в день шесть дней в неделю (один
день в неделю для молитвы), но рекордная продолжительность
составляет три года.
Предполагая, что вы, в конце концов,
заручитесь поддержкой своих собратьев-кардиналов, вам
остается сделать еще одну вещь, прежде чем стать папой: выбрать
себе новое имя.
Формального правила нет, вы можете называть себя как
угодно, но по традиции
брать имя предыдущего папы.
После того, как вы принимаете эту работу, последние
бюллетени сжигаются дотла, чтобы сделать дым
белым и объявить миру,
что избран новый Папа.
Вот такой карьерный путь:
родиться среди правой половины населения, стать одним
из миллиарда католиков, потом одним из 400 000
священников, потом одним из 5 000 епископов, потом одним
из 200 кардиналов, дождаться
смерти или ухода в отставку нынешнего папы.  , и убедите 2/3 ваших
собратьев-кардиналов избрать вас
единственным папой.