Скажем вы захотели стать папой римским, главой всей Католической церкви и быть пастырем для более
1 миллиарда верующих.
Какие требования Вы должны соблюсти для этой возвышенной профессии?
1. Быть католиком и
2. Быть мужчиной
Что звучит немного натянуто, и хоть в теории это возможно для обычного
католика стать "папой", последний раз когда это случалось, это - никогда. Потому что стать
папой, не то же самое что стать президентом - ты не сможешь баллотироваться. Выбор
папы, это внутренняя работа, и люди которые это делают - кардиналы. Хоть в теории они
могут выбрать любого католика в папы, на практике они выбирают одного из
своих.
Последний раз, когда не кардинал стал папой был более 600 лет назад. И все же из добровольного
это становится добровольно-обязательным требованием.
Таким образом, чтобы стать папой римским, надо дойти до кардинала и чтобы сделать это пора
начинать карабкаться по католической карьерной лестнице.
Шаг 1: Стань священником. В отличие от других церквей, в которых можно заполнить
заявление на сайте и, оп, вы священник!
Католическая церковь расценивает священника как
настоящую,требующую образование, профессию, и значит тебе понадобится много учиться.Скорее всего:
получить высшее образование  в области Католической философии,а затем степень магистра  по Богословию.
В дополнении к этим приобретенным навыкам нужно еще быть:
Мужчиной.
Неженатым.
Готовым принять обет безбрачия (целибат) навсегда .
Если Вы выполнили все требования и Вы
работали с церковью, вас посвящают в священники. Что по сути означает
что теперь вы управляете церковью, либо работаете с другим священником.
Но вы хотите двигаться дальше, и чтобы это сделать - надо получить должность того, кто сделал вас
священником.
Шаг 2: Стать епископом.
Епископы более уединенная группа
всего в мире около 400,000 священников, и 5,000 епископов
В то время как священники получают церкви, епископы получают соборы, с высоты которых они следят за
церквями.
Дабы продвинуться по лестнице нужно подождать пока епископ в твоем районе постареет и уйдет
в возрасте 75, либо умрет раньше этого, освобождая место для тебя.
Но нельзя просто подать заявку, потому что уже существует секретный лист потенциальных епископов,
который обновляется каждые три года, основываясь на мнении еще живых епископов,
кто бы составил хорошую замену их товарищу.
Для того чтобы попасть в список, помимо того что нужно быть верующим, надо
также:
Быть как минимум 35 летним.
Работать священником как минимум 5 лет.
Защитить докторскую в теологии (либо эквивалент).
Учитывая что вы удовлетворяете эти запросы ваше имя
может быть или не быть в секретном списке. Местные епископы затем отдают этот список
представителю папы от вашей страны, так же известного как нунций (Apostolic Nuncio).
Нунций выбирает трех счастливчиков, проводит тщательное исследование их карьеры, проводит интервью
и выбирает одного, того кого считает лучшим.
Но это еще не все, т.к нунций отправляет свой отчет в Ватикан, где конгресс Епископов,
работающих там, выявляет потенциальных кандидатов по всему миру.
Если епископам не понравились кандидатуры, они говорят
нунцию начать заново. Вернуться в начало списка, выбрать новых 3 счастливчиков,
изучить их карьеру, провести больше интервью, и отправить результаты.
Когда конгресс епископов наконец выберет отдого из кандидатов нунция, то это имя
отдается нынешнему папе, который может отвергнуть кандидата, и начать весь процесс заново.
Для вас не должно быть неожиданностью, что от вакансии до реальной замены епископа могут пройти месяцы
и в редких случаях, годы
Но учитывая, что епископ в твоем районе умер (либо отрекся) в нужное время и ты был
в секретном листе хороших священников и Нунцио выбрал именно тебя, и ты прошел через интервью
и Священный Конгресс выбрал тебя, и папа не использовал вето *poof* теперь
ты епископ
Что все еще не верхушка.
Мега-Комбо повышение -
Шаг 3: Стать Кардиналом. Несмотря на крутое имя, и отпадные красные накидки
которые выделяют их из толпы, кардиналы НЕ боссы епископов, это они и  есть,но только с дополнительным
титулом, и дополнительными обязанностями, самая примечательная из которых- выбор нового
папы Римского
Единственное, как можно стать кардиналом- убедить нынешнего папу сделать тебя им, и
из 5000 епископов , только 200 являются кардиналами
Но представим, что твои амбиции не прошли мимо Франциска (нынешнего папы) и он сделал тебя кардиналом
пора начать выжидать чтобы папы отрекся или умер, хоть папы
умирают чаще, чем отрекаются
Когда одно из двух все таки случается, кардиналы, моложе 80, приезжают в Ватикан , где
изолируются от внешнего мира, предположительно лишаясь телефонов, планшетов и
почтовых голубей. Как только все всё сдали, выборы могут начаться.
Выборы никогда не идут по одинаковой схеме, потому что папа, на смертном одре оставляет инструкции
как искать (пока) живую замену папе, но в целом это работает так: четыре раза
в день кардиналы идут голосовать в Сикстинскую капеллу- для получения сана папы нужно получить
одобрение 2/3 всех кардиналов
Здесь очень много противоречий, т.к кардиналы не поднимают
руки, или используют современную выборную систему. Вместо этого они пишут имя
на листке бумаги, встают перед алтарем, зачитывают молитву
перед самим голосованием
Как только все проголосовали, голоса считаются, и сжигаются в Священном огне
Поэтому каналы, обозревающие выборы папы используют новейшие
камеры чтобы смотреть на дымоход. Дым черный- нового папы нет
Утомительно медленный процесс голосования  и недостоверные данные. Вот почему это очень долгий процесс-
избрание папы. Часто он занимает две недели голосования, 4 раза в день, 6 дней
в неделю (воскресенье-день молитв), но рекордная продолжительность - 3 года
Предполагая, что ты, с поддержкой своих друзей, победил, тебе остается одна вещь
перед тем как стать во главу католиков: выбрать себе новое имя
Формально, правил на это не существует, и ты можешь назваться кем хочешь, но традиция говорит:
надо взять имя предыдущего папы
Как только ты согласился, последние голоса кидаются в Священный огонь делая  дым девственно
белым, и объявляя миру что новый папа (на ближайшие 15 лет) был избран
Вот такая карьерная лестница: родится с нужным полом, затем стать
одним из миллиарда католиков, затем одним из 400 000 священников, затем одним из 5000 епископов затем одним из
200 кардиналов, подождать пока нынешний папа умрет (или отречется), убедить 2/3 друзей-кардиналов
выбрать тебя папой всей Католической церкви