สมมติว่าคุณต้องการเป็นพระสันตปาปา หัวหน้า
คริสตจักรคาทอลิกและเลี้ยงดู
ผู้ศรัทธากว่า 1 พันล้านคน
คุณต้องมีข้อกำหนดอะไรบ้างสำหรับ
ตำแหน่งที่สูงส่งนี้:
1) เป็นคาทอลิกและ
2) เป็นผู้ชาย
ซึ่งดูจะบางไปหน่อย… และถึงแม้ใน
ทางเทคนิคแล้ว คาทอลิกประจำวันอาทิตย์
จะกลายเป็นพระสันตปาปา แต่ครั้งสุดท้ายที่
สิ่งนี้เกิดขึ้นนั้นไม่เคยเกิดขึ้นเลยเพราะการเป็น
พระสันตะปาปาไม่เหมือนการเป็นประธานาธิบดี คุณ
ไม่สามารถวิ่งเข้ารับตำแหน่งได้
การเลือก
พระสันตปาปาเป็นงานภายใน และผู้ชายที่ทำเป็นพระคาร์ดินัล และ
ในทางทฤษฎีแล้ว พวกเขาสามารถเลือกชายชาวคาทอลิกคนใดก็ได้
ให้เป็นพระสันตปาปา ในทางปฏิบัติ พวกเขาต้องการ
ยกระดับตัวเอง
ครั้งสุดท้ายที่พระคาร์ดินัลกลายเป็นพระ
สันตปาปาเมื่อ 600 กว่าปีที่แล้ว
ดังนั้น แม้ว่าจะไม่ใช่ข้อกำหนดอย่างเป็นทางการ แต่
ก็เป็นข้อกำหนดที่ไม่เป็นทางการและเป็นทางการ
ดังนั้นเพื่อที่จะเป็นสันตะปาปา คุณ
จะต้องเป็นพระคาร์ดินัลก่อน และเพื่อที่จะทำอย่างนั้นได้ คุณจะ
ต้องเริ่มไต่ระดับองค์กรคาทอลิก*
ขั้นตอนที่ 1: มาเป็นบาทหลวง
ต่างจากคริสตจักรบางแห่งที่คุณสามารถกรอก
แบบฟอร์มออนไลน์และ – อึ – บวชได้
คริสตจักรคาทอลิกถือว่าการเป็นนักบวช
เป็นอาชีพที่คุณต้องการการฝึกอบรมอย่างแท้จริง
ดังนั้น คุณจะต้องได้รับการศึกษาเป็นจำนวนมาก
โดยปกติจะต้องได้รับปริญญาในระดับวิทยาลัยในสาขาวิชาปรัชญาคาทอลิก
และต่อด้วยระดับปริญญาโทด้านความศักดิ์สิทธิ์
นอกจากคุณสมบัติทางการศึกษาของคุณแล้ว
คุณต้องเป็น
: ผู้ชายที่
ยังไม่แต่งงาน
เต็มใจที่จะอยู่เป็นโสดตลอดไป†
หากคุณมีคุณสมบัติตรงตามข้อกำหนดเหล่านี้ และเคย
ร่วมงานกับคริสตจักร คุณก็จะได้
รับการแต่งตั้งเป็นบาทหลวงอย่างเป็นทางการ
ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วหมายความว่าคุณต้องเปิด
โบสถ์คาทอลิกหรือทำงานร่วมกับบาทหลวงคนอื่นที่ทำ
แต่คุณต้องการไปข้างหน้าและเพื่อทำเช่นนั้น คุณ
ต้องรับงานของผู้ชายที่เพิ่งตั้งคุณ
เป็นปุโรหิต
ขั้นตอนที่ 2: การเป็นอธิการ
บิชอปเป็นกลุ่มที่ได้รับการคัดเลือกมากขึ้น ในขณะ
ที่มีพระสงฆ์คาทอลิกประมาณ 400,000 ทั่วโลก
มีพระสังฆราชประมาณ 5,000 องค์เท่านั้น
ในขณะที่บาทหลวงได้โบสถ์ บิชอปก็ได้มหา
วิหาร ซึ่งพวกเขาดูแล
คริสตจักรท้องถิ่นจำนวนหนึ่ง
เพื่อความก้าวหน้าในอาชีพของคุณ คุณต้องรอให้
อธิการในพื้นที่ของคุณถูกบังคับให้เกษียณอายุ
เมื่ออายุ 75 ปีหรือตายเร็วกว่านั้น - เพิ่ม
พื้นที่ว่างให้คุณ
แต่คุณไม่สามารถสมัครได้ เพราะมี
รายชื่อลับของผู้ที่อาจเป็นอธิการอยู่แล้ว
ซึ่งอัปเดตทุก ๆ สามปีโดยพิจารณา
ว่าใครที่อธิการคนปัจจุบันในพื้นที่ของคุณคิดว่า
จะเข้ามาแทนที่คนใดคนหนึ่งของพวกเขา
เอง
เพื่อให้อยู่ในรายชื่อนั้น นอกเหนือจาก
ข้อกำหนดที่ชัดเจนของการเป็นคนเคร่งศาสนาแล้ว คุณควร
มีอายุอย่างน้อย 35 ปี
เป็นพระสงฆ์มาอย่างน้อยห้าปี
มีปริญญาเอกด้านเทววิทยา (หรือเทียบเท่า)
สมมติว่าคุณเป็นคนเหล่านี้ทั้งหมด  สิ่งของต่างๆ ชื่อของคุณ
อาจหรืออาจไม่อยู่ในรายการลับก็ได้
จากนั้นบาทหลวงในท้องที่ก็จะมอบรายชื่อนั้นให้กับ
เอกอัครราชทูตของพระสันตะปาปาสำหรับประเทศของคุณ ซึ่ง
เป็นที่รู้จักในนามเอกอัครทูตเผยแพร่ศาสนา
เอกอัครสมณทูตเลือกนักบวชสามคนจากรายการ
ทำการวิจัยเชิงลึกเกี่ยวกับพวกเขา สัมภาษณ์
และเลือกนักบวชที่เขาคิดว่าดีที่สุด
แต่ยังไม่จบ เพราะเอกอัครสมณทูต
ส่งรายงานไปยังนครวาติกันและสภาคองเกรส
ของบาทหลวงที่ทำงานที่นั่นเพื่อตรวจสอบ
การนัดหมายที่เป็นไปได้จากทั่วโลก
หากสภาคองเกรสของอธิการไม่ชอบ
ผู้สมัครคนใดคนหนึ่งในสามคน พวกเขาสามารถบอก
ให้เอกอัครสมณทูตเริ่มต้นใหม่: กลับไปที่
รายการ เลือกผู้สมัครอีกสามคน – ทำ
วิจัยเพิ่มเติม สัมภาษณ์เพิ่มเติม และ
ส่งผล
เมื่อสภาคองเกรสของพระสังฆราชพอใจกับ
ผู้สมัครคนหนึ่งของเอกอัครสมณทูตที่
ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นพระสันตะปาปา ซึ่งสามารถปฏิเสธผู้สมัคร
และเริ่มกระบวนการทั้งหมดได้
ไม่น่าแปลกใจเลยที่การจากตำแหน่งที่ว่าง
ไปจนถึงการเปลี่ยนจากอธิการอาจใช้เวลาหลายเดือน
และในบางครั้งอาจนานหลายปี
แต่สมมติว่าพระสังฆราชในพื้นที่ของคุณเกษียณ
(หรือเสียชีวิต) ในเวลาที่เหมาะสม และคุณอยู่ใน
รายชื่อลับของพระสงฆ์ที่ดี และเอกอัครสมณทูต
เลือกคุณและคุณผ่านการสัมภาษณ์
และสภาของพระสังฆราชอนุมัติคุณและ
สมเด็จพระสันตะปาปาไม่ได้  อย่ายับยั้งคุณ – อึ ตอนนี้คุณ
เป็นอธิการแล้ว
แต่คุณยังไม่ได้อยู่ด้านบน
เลื่อนขั้นสุดท้ายคือ…
ขั้นตอนที่ 3: เป็นพระคาร์ดินัล
แม้จะมีชื่อที่ไพเราะและชุดสีแดงที่เก๋ไก๋
เพื่อให้เข้ากับพระคาร์ดินัลไม่ใช่หัวหน้าของอธิการ
พวกเขาเป็นอธิการ เพียงมี
ตำแหน่งเพิ่มเติมและความรับผิดชอบเพิ่มเติม –
สิ่งที่น่าสังเกตมากที่สุดคือการเลือก
พระสันตปาปาองค์ใหม่‡
วิธีเดียวที่จะเป็นพระคาร์ดินัล  คือการไปหาพระสันตปาปา
องค์ปัจจุบันเพื่อแต่งตั้งคุณให้เป็นหนึ่งเดียว - และ
จาก 5,000 บาทหลวง มีเพียง 200 คนเท่านั้นที่เคยเป็น
พระคาร์ดินัล
แต่สมมุติว่าความทะเยอทะยานของคุณไม่ได้ถูก
มองข้ามโดยสมเด็จพระสันตะปาปาและเขาทำให้คุณเป็นพระคาร์ดินัล
– ตอนนี้ถึงเวลาเล่นเกม
รอความตายหรือเกษียณ – และการ
ตายของพระสันตะปาปามีโอกาสมากขึ้นอย่างมาก
เมื่อเกิดเหตุการณ์ใดขึ้น พระคาร์ดินัลที่
อายุต่ำกว่า 80 ปีจะถูกนำตัวไปยังนครวาติกันซึ่ง
พวกเขาถูกแยกออกจากโลกภายนอก สันนิษฐานว่า
เกิดจากการนำโทรศัพท์มือถือ แท็บเล็ต
และนกพิราบพาหะไป
การเลือกตั้งพระ
สันตปาปาองค์ใหม่ก็เริ่มต้นขึ้นได้
การเลือกตั้งเหล่านี้ไม่เคยเหมือนเดิมทุก
ประการ เพราะอดีตสมเด็จพระสันตะปาปาทิ้งคำแนะนำ
ว่าต้องการให้เลือกตนมาแทนอย่างไร
แต่โดยทั่วไปแล้วจะใช้ได้ดังนี้
พระคาร์ดินัลไปที่โบสถ์น้อยซิสทีนสี่ครั้งต่อวัน
เพื่อลงคะแนนเสียง – เพื่อขึ้นเป็นพระสันตปาปา  ของพวกเขาจะต้อง
ได้รับเสียงข้างมาก 2/3
มีความจำเป็นต้องเร่งรีบมากเกินไป
เนื่องจากพระคาร์ดินัลไม่เพียงแค่
ยกมือขึ้นหรือใช้ระบบการลงคะแนนเสียงแบบพิเศษที่ทันสมัย
่ให้จดชื่อหนึ่งไว้บน
กระดาษที่ยืนต่อหน้าการเปลี่ยนแปลงและพู
ดว่า  อักษรละตินยาวๆ ก่อนลงคะแนนเสียงอย่างเป็นทางการ
เมื่อพระคาร์ดินัลทั้งหมดทำเช่นนี้
จะมีการนับคะแนนเสียงแล้วเผาทิ้ง
นี่คือเหตุผลที่สถานีข่าวโทรทัศน์ที่ครอบคลุมการเลือกตั้ง
สมเด็จพระสันตะปาปาจึงใช้กล้องถ่ายทอดสดความละเอียดสูงสุดล้ำสมัย
เพื่อดูปล่องไฟ
ถ้าควันดำไม่มีโป๊ปใหม่
เกณฑ์ชัยชนะที่สูง และ
กระบวนการลงคะแนนที่ช้าอย่างน่าเบื่อ เป็นเหตุว่าทำไมจึงใช้เวลานานมาก
ในการเลือกพระสันตปาปาองค์ใหม่
โดยปกติจะใช้เวลาอย่างน้อยสองสัปดาห์ในการลงคะแนน
สี่ครั้งต่อวันหกวันต่อสัปดาห์ (โดยมีเวลาหนึ่ง
วันต่อสัปดาห์สำหรับการอธิษฐาน) แต่ระยะเวลาในการบันทึก
คือสามปี
สมมติว่าในที่สุดคุณชนะการสนับสนุน
จากเพื่อนพระคาร์ดินัล คุณมี
สิ่งหนึ่งที่ต้องทำก่อนที่จะเป็นสันตะปาปา: เลือก
ชื่อใหม่ให้ตัวเอง
ไม่มีกฎเกณฑ์ที่เป็นทางการ คุณสามารถตั้งชื่อตัวเอง
อะไรก็ได้ที่คุณชอบ แต่เป็นประเพณีที่จะ
ใช้ชื่อของพระสันตปาปาองค์ก่อน
เมื่อคุณรับงานนี้แล้ว
บัตรลงคะแนนสุดท้ายจะถูกเผาอย่างสะอาดเพื่อทำให้ควันเป็น
สีขาว และประกาศให้โลกรู้ว่า
ได้เลือกสมเด็จพระสันตะปาปาองค์ใหม่แล้ว
นั่นคือเส้นทางอาชีพ: เกิดใน
ครึ่งขวาของประชากร กลายเป็นหนึ่ง
ในพันล้านคาทอลิก จากนั้นเป็นหนึ่งใน
นักบวช 400,000 คน จากนั้นเป็นพระสังฆราช 5,000 คน จากนั้นเป็นหนึ่ง
ใน 200 พระคาร์ดินัล รอให้พระสันตปาปาองค์ปัจจุบัน
สิ้นพระชนม์หรือเกษียณอายุ  และโน้มน้าวพระคาร์ดินัล 2 ใน 3 ของคุณ
ให้เลือกคุณเป็น
พระสันตปาปาองค์เดียว