Diyelim ki papa olmak
, Katolik Kilisesi'nin başı ve 1 milyardan fazla inanana çoban olmak istiyorsunuz
.
Bu yüksek mevki için hangi şartlara sahip olmanız gerekir
:
1) Katolik olun ve
2) Erkek olun.
Bu biraz zayıf görünüyor… ve
sıradan bir Pazar
Katolikinin papa olması teknik olarak mümkün olsa da, bu son
kez asla olmadı çünkü
papa olmak başkan olmak
gibi değil, sadece ofis için koşamazsınız.
Papayı seçmek içeriden bir iştir ve
bunu yapan adamlar kardinallerdir
ve teoride herhangi bir Katolik
adamı papa olmak için seçebilirler, ancak pratikte kendilerinden
birini yükseltmeyi tercih ederler.
Kardinal olmayan birinin en son papa olması
600 yıldan fazla bir süre önceydi.
Bu nedenle, resmi bir gereklilik olmasa
da, resmi olmayan, resmi bir gerekliliktir.
Bu nedenle, papa olmak
için önce bir kardinal olmanız ve bunu yapmak
için katolik kurumsal merdiveni tırmanmaya başlamanız gerekir.*
Adım 1: Bir Rahip Olun.
Çevrimiçi olarak bir form doldurabileceğiniz ve - poof - atanmış bazı kiliselerin aksine.
Katolik Kilisesi, rahip
olmayı gerçek, eğitime ihtiyacınız olan bir meslek olarak görür.
Yani çok fazla eğitime ihtiyacınız olacak:
genellikle Katolik Felsefesinde bir üniversite diploması
ve ardından ilahiyatta yüksek lisans.
Eğitim niteliklerinize ek olarak,
ayrıca:
Evlenmemiş,
Sonsuza kadar bekar kalmaya istekli bir erkek olmanız gerekir.†
Bu gereksinimleri karşılıyorsanız
ve kilisede çalışıyorsanız, resmi
olarak rahip olarak atanabilirsiniz.
Bu, temelde bir Katolik
Kilisesi'ni yöneteceğiniz veya yapan başka bir rahiple çalışacağınız anlamına gelir.
Ama ilerlemek istiyorsun ve bunu yapmak için seni
az önce rahip yapan adamın işini üstlenmelisin
.
Adım 2: Piskopos Olun
Piskoposlar çok daha seçkin bir gruptur:
dünya çapında yaklaşık 400.000 katolik rahip
varken, yalnızca yaklaşık 5.000 piskopos vardır.
Rahipler kiliseler alırken, piskoposlar
bir dizi yerel kiliseyi denetledikleri katedralleri alırlar
.
Kariyerinizi ilerletmek için
, bölgenizdeki bir piskoposun
75 yaşında emekli olmaya zorlanmasını veya bundan daha erken ölmesini beklemeniz gerekir; bu da
size yer açmaktır.
Ancak öylece başvuramazsınız, çünkü
bölgenizdeki mevcut piskoposların
kendilerinden birinin yerine iyi bir yedek olacağını düşündükleri kişilere göre her üç yılda bir güncellenen gizli bir potansiyel piskopos listesi zaten var
.
Bu listede yer almak için,
dindar bir insan olmanın bariz gerekliliğine ek olarak, şunları da yapmalısınız
: En
az 35
yaşında olmak En az beş yıldır
rahip olmak  şeyler, adınız
gizli listede olabilir veya olmayabilir.
Yerel piskoposlar daha sonra bu listeyi
Papa'nın Apostolik Nuncio olarak bilinen ülkenizdeki büyükelçisine verir
.
Nuncio listeden üç rahip seçer,
onlar hakkında derinlemesine araştırma yapar, röportajlar yapar
ve en iyi olduğunu düşündüğü birini seçer.
Ama bitmedi, çünkü Nuncio
raporunu Vatikan Şehri'ne ve
orada çalışan piskoposların kongresine
dünyanın dört bir yanından olası atamaları gözden geçirmek için gönderir.
Piskoposlar kongresi
üç adaydan hiçbirini beğenmezse
, Nuncio'ya baştan başlamasını söyleyebilir: listeye geri dönme
, üç aday daha seçme -
daha fazla araştırma yapma, daha fazla görüşme ve
sonuçları gönderme.
Piskoposlar kongresi, Nuncio'nun adaylarından biri ile mutlu
olduğunda, adayı
reddedip tüm süreci başlatabilecek olan papaya bu isim verilir.
Boş bir kadrodan
bir piskoposun değiştirilmesine kadar aylar
ve bazen de yıllar sürmesi sürpriz olmamalı.
Ancak, bölgenizdeki bir piskoposun
doğru zamanda emekli olduğunu (veya öldüğünü) ve
iyi rahiplerin gizli listesinde
olduğunuzu ve Nuncio'nun sizi seçtiğini ve onun röportajını
yaptığınızı ve piskoposlar kongresinin sizi onayladığını
ve papanın yapmadığını varsayarsak.  seni veto ediyorum - puf şimdi sen
bir piskopossun.
Ama hala zirvede değilsin.
Sondan bir önceki terfi...
Adım 3: Kardinal olun.  Kardinallere uygun
gösterişli isme ve gösterişli kırmızı kıyafetlere rağmen,
kardinallerin patronları
değiller, sadece ek bir
unvana ve ek sorumluluklara sahip piskoposlardır -
en dikkate değer olanı yeni
papayı seçmektir.
‡ Kardinal olmanın tek yolu
şimdiki papaya ulaşıp sizi biri olarak atamak -
ve 5.000 piskopostan sadece 200'ü
kardinaldir.
Ama diyelim ki hırsınız
papa tarafından fark edilmedi ve sizi bir kardinal yaptı
- şimdi
onun ölümü ya da emekliliği için bekleme oyununu oynama zamanı - ve
papaların ölümü çok daha olası.
Her iki durumda da
, 80 yaşın altındaki kardinaller Vatikan'a getiriliyor ve
burada dış dünyadan izole ediliyorlar - muhtemelen
cep telefonlarını, tabletlerini
ve güvercinlerini alarak.
Bir kez tecrit edildikten sonra, yeni bir papanın seçimi
başlayabilir.
Bu seçimler hiçbir zaman tam olarak aynı olmuyor
çünkü eski papa
, yerine geçecek kişinin nasıl seçilmesini istediğine dair talimatlar bırakıyor,
ancak genel olarak şöyle işliyor:
kardinaller günde dört kez oy kullanmak için Sistine Şapeli'ne gidiyor – birinci
papa olmak için
bunların 2/3 çoğunluğunu alması gerekir.
Kardinaller sadece
ellerini kaldırmakla ya da modern bir tercihli oylama
sistemi kullanmakla kalmayıp, bunun yerine
alterin önündeki bir kağıda bir isim
yazıp,  resmen oy pusulasını kullanmadan önce uzun latince ifade
.
Tüm kardinaller bunu yaptıktan
sonra, oylar sayılır ve ardından yakılır.  Papa'nın
seçimini haber yapan TV haber istasyonlarının bacaya bakmak
için süper modern-hd-canlı yayın
kameraları kullanmasının nedeni budur.
Duman siyahsa, yeni papa yok.
Yüksek zafer eşiği ve sıkıcı bir şekilde
yavaş oylama süreci,
yeni bir papa seçmenin bu kadar uzun sürmesinin nedenidir.
Genellikle en az iki hafta,
haftada altı gün (
haftada bir gün dua için olmak üzere) günde dört kez oylama yapılır, ancak kayıt
süresi üç yıldır.
Sonunda kardinal dostlarınızın desteğini kazanacağınızı varsayarsak,
papa olmadan önce yapmanız gereken son bir şey var:
kendinize yeni bir isim seçin.
Resmi bir kural yoktur, kendinize istediğiniz ismi verebilirsiniz
ancak
bir önceki papanın adını almak gelenektir.
İşi kabul etmenizin ardından, son
oy pusulaları temiz bir şekilde yakılarak dumanı
beyaza çevirir ve dünyaya yeni bir
papanın seçildiğini duyurur.
İşte kariyer yolu bu:
nüfusun sağ yarısında doğmak
, bir milyar katolikten biri, sonra 400.000
rahipten biri, sonra 5.000 piskopostan biri, sonra
200 kardinalden biri olmak, mevcut
papanın ölmesini veya emekli olmasını bekleyin.  ve diğer kardinallerin 2/3'ünü
sizi tek
, tek papa olarak seçmeye ikna edin.