Hadi diyelim, papa olmak istiyorsun Katolik Kilisesi'nin başı ve
1 millyon inananın yol göstereni
Bu yüce pozisyon için ne gibi gereklilikler vardır?
1) Katolik olmak
2) Erkek olmak.
Bu biraz kolay görünüyor... ve sıradan bir pazar günü teknik olarak mümkün.
Katolikler papa olabiliyor, ve Papa olmak
başkan olmaya benzemiyor. Sadece ofiste çalışmak yetmez.
Papa seçilmek bir iç eylem gerektirir. (entrikadan bahsediyor) . Teorik olarak
herhangi bir kardinal papa olabilir.
Pratikte kendilerinden birini yüceltirler.
kardinal olmayan bir papa en son 600 yıl önce seçildi.
Yani resmi olmayan , gayriresmi olan, zorunlu bir yeterliliktir.
Papa olma yolunda ilk olarak Kardinal olman gerekir.
Kardinal olmak için katoliklik merdivenlerini tırmanmaya başlamalısın.
Adım 1: Rahip Ol. Bazı kiliselerin aksine internetten
form doldurarak başlayabilirsin. Katolik Kilisesi gerçek bir rahip aradığı için ,
uzmanlık eğitimi alman gerekir. Bu yüzden çok fazla eğitim alacaksın. Genellikle
Katolik Felsefesi üzerine lise diploması ardından teoloji üzerine bir master.
Eklemek gerekir ki, Bazı yeterliliklere ihityacın vardır .
Evlenmemiş bir adam olmaya,
ve bekar kalmaya hevesli olmaya, eğer bu gereklilikleri karşılarsan kilise ile çalışabilirsin,
kilise ile çalışırsan resmi olarak başka bir rahibi işe alabilirsin. Basitçe demek oluyor ki
Katolik Kilisesi ile çalışırsın veya başka bir rahip seni rahip yapar.
Ancak, ilerlemek istediğin yolda sana iş veren adamın işini alman gerekir.
Rahibin.
Adım 2: Piskopos Olun.
Piskoposlar çok daha seçkin bir gruptur:
Dünyada yaklaşık 400.000 katolik papaz var, yalnızca yaklaşık 5.000 piskopos var.
Rahipler kiliseleri yönetirken
piskoposlar katedralleri,
yerel bir dizi
kiliseyi yönetirler.
Kariyerinizde ilerlemek için, bölgenizdeki piskoposun zorla emekli edilmesini beklemelisiniz.
75 yaşına gelirse veya daha erkenden ölürse - size boş yer açılır-
Ancak öyle başvuruda bulunamazsın, çünkü zaten potansiyel piskoposların gizli bir listesi vardır.
her üç yılda bir güncellenir. Sizin düşündüğünüz yere onların kimi
yerleştireceklerini planladıkları bir liste.
bu listede olmak için, kesinlikle dindar olmalısınız. ve
Ayrıca:
En az 35 yaşında olmalı,
En az beş yıl papazlık yapmış olmalısınız.
Teoloji üzerine (veya eşdeğeri) bir doktora teziniz var
Her şeyin bu olduğunu varsayarsak, adın
gizli listede olabilir veya olmayabilir.
Yerel piskoposlar, o zaman bu listeyi Papa'ya verirler.
ülkeniz için büyükelçi olarak bilinen
Apostolik Nuncio'ya.
Nuncio listeden üç papaz seçer,
onlarla ilgili derinlemesine araştırmalar yapar, görüşmeler yapar
ve en iyi olduğunu düşündüğü birini seçer.
Fakat bitmedi, çünkü Nuncio raporu
Vatikan'a ve
piskoposlar kongresine, dünyanın dört bir yanından gelen bu işle uğraşan piskoposlara.
Piskopos kongresi 3 adaydan herhangi birinden hoşlanmazsa
Nuncio'ya baştan başlamasını söyler;
listeye dönülür , başka üç aday seçilir - daha
daha fazla araştırma, daha fazla röportaj yapılır.
Piskopos kongresi Nuncio'nun yolladığı isimlerden hoşlanana kadar bu devam eder.
Eğer Papar bir ismi reddederse tüm işlem tekrar başa döner.
Bundan dolayı Bir piskoposun yerinin doldurulmasını aylar hatta
bazen yıllar sürebilir.
Fakat varsayalım ki, sizin bölgenizdeki Piskopos emekli oldu( veya öldü) işte tam o anda
siz de iyi rahiplerin listesindesiniz ve Nuncio seni seçti ve sen de görüşmelerden geçtin.
ve piskopos kongresi seni onayladı ve
Papa sizi veto etmedi - poof şimdi
bir piskoposunuz.
Ama hala en üstte değilsin. Sondan bir önceki terfidesin ...
3. Adım: Kardinal ol.
Süslü isimleri ve ve şık kırmızı kıyafetlerine rağmen
Kardinaller piskopos üstü değildir,
onlar piskoposlardır, sadece ek bir
ünvan ve ek sorumluluklarla -
en dikkate değer olanı yeni
Papa olacaktır.
Kardinal olmak için tek yol,
Mevcut Papa'nın sizi görevlendirmesidir - ve
5,000 tane piskoposun sadece 200 kadarı kardinal olabilir.
Ancak, hırsınızını kaybetmediniz ve varsayalım Papa tarafından fark edildiniz ve sizi bir kardinal yaptı.
-ve şimdi Papa'nın ölümü veya emekliliği için bekleyebilirsiniz -
Ölüm papalıkta daha fazladır.
Ya gerçekleşirse(papa ölürse),  80 yaşının altındaki kardinaller Vatikan'a getirilir.
dış dünyadan izole edilirler - muhtemelen cep telefonlarını ve tabletlerini alırlar
bide taşıyıcı güvercinlerini, Dünyadan ellerini eteğini çektikten sonra,
yeni bir papa seçimi başlatılabilir.
Bu seçimler kesinlikle aynı değildir. Çünkü eski Papa şu konularda talimat bırakır:
onun yerini almasını nasıl istiyor?
ancak genel olarak şu şekilde çalışır: günde 4 kez
Kardinaller Sistine Şapeline gider ve oy kullanırlar - içlerinden birinini papa olması için
2 / 3 salt çoğunluğu ihtiyacı vardır.
Burada çok acaleci olmayacak kadar büyük bir kardinal topluluğu vardır.
Seçim el kaldırarak veya modern seçim yolları kullanılarak olmaz. Bir parça
Kağıdaki bu oy pulusalında uzunca bir latince
söz grubu vardır.
Tüm kardinaller oy kullandıktan sonra, oylar sayılır ve hemen yakılır.
Bu nedenler haber kanalları süper HD canlı yayın sistemleri ile papa seçiminin
yapıldığı bacayı sararlar. Eğer siyah duman varsa YENİ papa seçilmemiştir.
Yüksek zafer ve yeni papa için  , sıkıntı verici yavaş oy verme süreci, o kadar uzun sürer ki.
genellikle 2 hafta boyunca haftada 6 gün , günde 4 kez oy verilir.
(haftanın 1 günü ibadet ederler)
Bu konudaki rekor 3 yıldır.
Seni sonunda,kardinallerden destek  olacağını varsayarak kazandıralım.
papa olmadan önce yapman gereken bir şey var : Kendine bir isim seçmek.
Bu resmi kural değildir, kendinizi istediğiniz gibi adlandırabilirsiniz.
Geleneklere göre
Önceki papanın adını almanız gerekir.
İşinizi kabul ettiğinizde, oylar yapılır duman beyaza döner
Dünya'ya yeni bir papanın seçildiği duyrulur.
İşte bu kariyerinizin yolu: Populasyonun doğru tarafında doğun ( erkek olmaktan bahsediyor),
1 milyar katolikten biri olun, sonra 400 bin rahip arasına girin, ardından 5,000 piskopostan biri
sonra 200 kardinal arasına girin , mevcut papanın  ölümü veya emekliliği için bekleyin.
Sizin gibi kardinalleri ikna edin ve SEÇİLİN.
İŞTE TEK PAPA.
Çeviri: Aziz Önder Saraç