讓我們來談談怎麼成為領導天主教
和帶領十億信眾的教宗
以下是你要擁有這崇高
地位的需求：
第一，是個天主教徒
第二，男的
這似乎有點容易......，雖然在
技術上可能在一個普通的星期天
天主教徒就成為教宗，但這根本從來都沒發生過
因為成為教宗不像當總統，
你不只是參選公職。
教皇是由一群樞機主教不公開決定選出，
雖然理論上他們
可以選擇任何天主教的男信徒成為教宗，
實際上，他們會選樞機主教其中一人
成為教宗。
上一次不是樞機主教而成為教宗
是在600多年前。因此，雖然它不是
官方的要求，卻是一個非官方性的官方要求。
(成為樞機主教)
因此，成為教皇之前您首先需要
是一個樞機主宗，而這需要
你一步步攀爬天主教的企業階級。*
第一步：成為一名神父。
不像其他教會在這裡您可以在網路上
填表並證明接受神職。在
天主教要成為一名真正的神父，
你需要專業培訓。
所以，你需要大量的教育
通常是修天主教教義的大學學位
然後拿到神學碩士。
除了你的學歷證明，
你還必須是：
男人
未婚
願意永遠保持獨身。†
如果你滿足這些要求，並已
在教會的工作，那麼你就可以正式
按立為神父。這基本上意味著
你照顧一個天主教堂，或與
另一個神父一起工作。
但是，你想更進一步的話
你需要爬上能按立你神職
的那個職位。
第二步：成為主教
主教是個更特別選定的團體
雖然全世界有約40萬名天主教神父，
但主教大約僅有5000名。
雖然神父有教堂，但主教是大教堂(主教教堂)，
從大教堂監督當地的
一些教堂。
要提升你的階級，你必須等待
在您所在地區的主教在75歲
或快死亡的原因被迫退休
而產生給你的職缺。
但你不能直接申請，
因為早就有秘密的備取主教名單
這名單是由現行在你所在地的主教們
每三年更新一次來決定
能替代他們的好的繼位者
為了能列在該列表上，除了最明顯要
是個虔誠的人的要求，你應該
也：
年滿35歲
已經神父至少五年
有神學（或同等學歷）博士學位
假設你有這些東西，你的名字
可能但也不一定在秘密列表上。
當地主教們會將名單給你的國家的
教皇的大使，
即為教廷大使。
教廷大使從列表中挑選三個神父，
對他們深入研究並進行面試
並選擇他認為最好的一個。
但還沒結束，因為教廷大使會寄
他的報告給梵蒂岡城和在那裏審查
來自全世界備取主教名單的主大議會
如果主教大會不喜歡
三個候選人任一個，他們可以告訴
教廷大使重做一次：
回初選名單，另選三位候選人
更多的研究，更多的採訪
和寄送結果。
當主教大會滿意
教廷大使選的候選人之一
那個名字會給教宗，教宗也能拒絕候選人
然後再重新一遍整個過程。
所以並不驚訝，
一個主教職缺的更換可能需要數月
並且有時，好幾年。
但是，假設您所在地區的主教退休
（或死亡），剛好此時你也在
良好神父的秘密名單上而且教廷大使
挑中你，你也有通過他的面試
然後主教大會批准你
教宗也沒有否決你
恭喜！你成為一名主教
但你還沒有成為教宗。
倒數第二的行動是...
第三步：成為紅衣主教（樞機主教）。
儘管有花俏的名稱和時髦的紅色服裝匹配
紅衣主教不是主教的上位者，
他們也是主教，只是多個額外的
職稱和更多責任
最有名的是選舉新的
教宗。‡
要成為一個紅衣主教唯一方法是讓
目前的教宗任命你為其中之一
而且5000個主教，
只有大約200位曾經是紅衣主教。
但是，假設你不因被教宗忽視而灰心
而他最後讓你成為一個紅衣主教
那現在輪到玩
等待教宗死亡或退休的遊戲
而教宗通常是做到死的....
當任一情況發生時，
80歲以下的紅衣主教要帶到梵蒂岡城
他們要與世隔絕
大概是藉由拿走他們的手機和平板電腦
和信鴿。
一旦扣押完，新教宗選舉就可以開始了
這些選舉永遠不會完全一樣
因為前教宗留下有關於
他希望如何選擇的繼位者的說明，
但總括來說運作原理是這樣的：
每天四次紅衣主教去西斯汀教堂投票
要成為教宗其中一人必須
得到2/3的多數票。
有一個不能進行太快速的重點
在這裡樞機主教不是舉手投票
或者用現代優秀的選舉系統，
而是在一張紙上
寫下名子並站在壇前
在正式投下一票之前
念出一段長的拉丁語
一旦所有的樞機主教已經做完，
點完所有票後，再焚燒。
這是為什麼電視新聞台用超科技的HD現場直播的相機
報導教宗的大選時
拍著煙囪。如果煙是黑色的，沒有新的教皇。
高門檻的得票率加上不厭其煩地
緩慢投票過程，這就是為什麼需要這麼長的時間
來選出新教宗。通常是至少每天四次
一週六天（一天祈禱）且持續兩週，
但最長記錄是持續三年。
假設你最終贏得紅衣主教同伴的支持
你有一件成為教宗之前要做的
最後事情：為你自己取個新名字
沒有正式的規則，
你可以自己以你喜歡的命名
但傳統上都是取以前教宗的名字。
一旦您確認你的名字（教宗超屌一世），
選票最後被燒乾淨讓煙
是白色的，並向全世界宣布一個新的
教宗被選出來了。
所以統整生涯道路：
出生是男性
成為十億天主教徒中一個，成為40萬分之一的神父，
成為5000名主教之一，再成為
200個樞機主教之一，等待當前教宗
死亡或退休，並說服2/3的樞機主教
同伴選擇你是那一個，
唯一的教宗。