vous pouvez souvent entendre qu'il n'y a pas de mot présumé
non
ce que ceux qui disent ça n'ont vraiment pas d'instinct linguistique
alors libérons notre langue maternelle de la prison de Rosenthal
et découvrez pourquoi il n'y a pas de meilleur mot non, comment il était utilisé dans le passé et comment il est utilisé maintenant
et surtout - pourquoi la langue a-t-elle besoin de négations aussi longues que no ou même netuti
sur fond de connaissance authentique, c'est un peu ridicule d'entendre que non est un mot déformé non
et cette connaissance consiste dans le fait que non ne vient pas de non, mais vice versa
mais nous ne comprendrons pas la nuance du discours d'aujourd'hui si nous ne considérons pas également d'autres aspects négatifs de l'histoire de la langue russe
Commençons par le plus simple, c'est le plus court
est la particule négative "non"
ce mot remonte à l'époque proto-indo-européenne, sinon plus ancienne
et ça sonne à peu près pareil dans la plupart des langues européennes, alors à partir de là il y a cette racine mais
plus loin, le mot not apparaît en proto-slave
notez ici déjà les voyelles longues "e"
puis il est devenu le son "c'est-à-dire" dans l'ancienne langue russe, c'est-à-dire "je suis une équipe"
qui se reflétait dans l'ancienne orthographe jusqu'en 1918, puis à nouveau juste un court "e"
maintenant, un tel "pas" en tant que mot séparé n'est plus utilisé
mais on peut encore voir dans la composition d'autres mots
faites à nouveau attention à l'orthographe dans l'ancienne orthographe
quelqu'un, certains, etc.
et dans tous ces cas "not" sera la syllabe accentuée
d'où vient ce "pas" ?
il vient de la connexion de l'usage encore proto-slave, c'est-à-dire qu'il n'y a littéralement pas là
le mot indique l'absence de quelque chose à un endroit
comparer des phrases similaires dans d'autres langues
voici un exemple d'un tel texte russe non ancien indépendant
d'autres peuvent s'opposer à nous, eh bien, comment pouvez-vous parfois dire dans un langage familier, disons que vous avez des affaires pour demain, ne faites pas
ce qui est possible, et ainsi, mais pour une raison quelconque, il me semble que c'est plutôt un tel néoplasme situationnel
une abréviation pour no ou not-a, mais cette seconde a très probablement un ancien "not"
Plus loin
Enfin, parlons du mot "non"
il vient d'une combinaison du même "pas" et "ça"
tu est en vieux russe "ici", "ici"
comparer, ce mot a toujours cette forme en polonais
ainsi, bien que le mot "non" ne soit pas encore en proto-slave, à ce niveau il se décomposerait en trois mots
ne mange pas ça
et, comme vous pouvez le deviner, au début de l'ancienne période russe, no semblait tout à fait redondant
comme si on disait maintenant au lieu de "je n'ai pas le temps" "je n'ai pas le temps ici"
et il ne s'agirait pas d'un endroit particulier où exactement je n'ai pas le temps
maintenant sur le mot "non"
Je répète encore une fois que ce n'est pas "non" qui vient de "non", mais vice versa
c'est-à-dire qu'à un moment donné du mot non, la voyelle finale a commencé à tomber
et c'est pourquoi c'est arrivé
dans l'ancien russe tardif, il y avait un changement phonétique
sa règle était
nous n'avons donc pas abandonné les fins de cas
œil œil œil sur l'œil, mais certains autres indicateurs grammaticaux ont changé d'apparence
les éléments restants suffisaient à montrer les morphèmes correspondants
aussi le mot n'a pas de "t" final
permis de garder la différence avec le mot "not"
si nous examinons le corpus des textes en vieux russe, nous verrons que le non là l'emporte fortement sur le non
bien sûr, le bâtiment historique de Roscorpor est très petit, mais il peut quand même donner des chiffres relatifs
donc dans les vieux textes russes il n'y a pas rencontré 15 fois mais non
seulement deux
J'ai l'hypothèse qu'à la fin de l'ancienne période russe, ils parlaient déjà plus
exactement non
J'expliquerai pourquoi plus tard
et pas plus courant dans les textes parce qu'il était soutenu par une sorte de tradition écrite
mais pour sûr c'est, comme vous le savez, inconnu
néanmoins, voici quelques exemples du mot non tirés d'anciens textes russes
voici un exemple pour le mot non
développement ultérieur des négatifs sur le mot non ne se termine pas
il y a un mot qui nous semble maintenant terriblement rustique
bien qu'il soit également apparu au début de l'ancien russe
ce mot
non ou non
comme les téléspectateurs avertis l'ont peut-être déjà deviné
d'abord c'étaient précisément les mots netuti qui apparaissaient qui se sont ensuite abrégés en netuti
par la même règle par laquelle et non à non
c'est le ti à la fin c'est un autre mot amplificateur, particule amplificatrice
qui était également autrefois utilisé séparément, par exemple, dans les lettres d'écorce de bouleau
il s'avère que le mot netuti au niveau proto-slave a été décomposé en quatre mots ne jе tu ti
exemples de son utilisation dans les textes en vieux russe
ici dans cet exemple il n'y en a pas du tout, mais un fil avec un tel réflexe dialectal
Alors que se passe-t-il plus près de notre temps
eh bien, le mot netuti n'est presque jamais utilisé au 18ème siècle, partout où il se trouve plus tard
c'est un tel élément pour transmettre le discours de personnages très analphabètes, mais il n'y a pas de mots et non, ils vivent et sont bien
vrai oui
le mot non est beaucoup moins commun que non
ainsi dans le dictionnaire de l'Académie russe en 1789
le mot "non" n'est pas écrit du tout, mais il y a le mot "non" et il nous renvoie à l'entrée du dictionnaire "est"
c'est-à-dire que "non" y est considéré comme une forme du verbe "être"
et si nous regardons dans le même corps, nous verrons
qu'aux 18-19 siècles le mot "non" est apparu dans les textes environ 3700 fois
Bien qu'il n'y ait que 390 occurrences, c'est-à-dire que non a été utilisé presque 10 fois plus souvent
que non
mais 390 occurrences ne sont pas des blagues, et bien sûr, il ne faut pas oublier environ 1700 occurrences supplémentaires au 20ème siècle
parlons maintenant du sens du mot
un moment curieux que dans la langue moderne le mot non peut être utilisé dans deux sens
comme l'absence de quelque chose et comme une réponse négative à une question
le mot "non" au second sens sonne déjà étrange
- Es-tu occupé demain?
- Il n'y a pas
donc on ne parle plus
et c'est ce que tu pouvais dire avant
J'ai parcouru le corpus et un tel sens du mot ne disparaît complètement que dans les années 30 et 40
cependant, c'était assez rare même avant cela.
parlons maintenant du style du mot non
ainsi qu'à sa signification de réponse négative
alors il ne fait aucun doute que même au XIXe siècle une telle valeur n'était pas neutre
c'était quelque part dans le registre stylistique
car partout où il est utilisé, c'est le discours de certains personnages peu alphabétisés
mais pour le mot il n'y a pas de sens, nous n'observons pas l'absence d'une telle image
oui, vous pouvez trouver différents exemples, y compris des couleurs stylistiques
mais il y a aussi des exemples où le mot n'est généralement pas neutre, il est utilisé dans le discours de personnes clairement éduquées
voici un exemple de Herzen, seulement ici c'est un discours direct non pas de Herzen lui-même, mais de son collègue révolutionnaire Kelsiev
Les dictionnaires soviétiques, en fait, n'étaient pas tant contre le mot non
il était simplement appelé un style familier
c'est-à-dire que c'était encore dans le cadre de la langue littéraire
c'est bien mieux pour le sort du mot que s'il s'appelait
vernaculaire ou dialectique
c'est ce qu'écrit Ozhegov dans son dictionnaire
donc toutes ces déclarations radicales que vous avez probablement toutes entendues
qu'il n'y a pas de mot en russe
ce n'est que le bavardage de ceux qui ont décidé de devenir adeptes des normes littéraires
mais cela ne semblait pas suffisant
eh bien, ou est-ce juste un tel accueil pédagogique infructueux des professeurs de langue russe à être
après tout, il leur serait peut-être plus facile de forcer un écolier une fois pour toutes
sortir de ma tête un tel mot avec une astuce
qu'il, à Dieu ne plaise, ne l'a pas donné lors de l'examen, plutôt que comment expliquer les diverses subtilités de son utilisation
parlons maintenant du mot "non" maintenant tout à fait à notre époque, c'est-à-dire au 21ème siècle
Gramota.ru et d'autres ressources de référence réimpriment encore des dictionnaires soviétiques,
où il est dit que non c'est un mot familier et c'est tout
mais le corpus nous montre que maintenant le mot non ne peut être appelé familier qu'avec un très grand étirement
nous allons omettre des exemples de textes écrits par souci de brièveté, il y en a beaucoup
nous ne donnerons que quelque chose du corpus multimédia
Quand il s'agit de biologie, rien n'est pareil. Il n'y a pas deux individus identiques
il n'y a pas deux personnes identiques, c'est impossible, ils sont un peu différents maintenant qu'il n'y a pas d'union des forces de droite
le voyage d'affaires est terminé et
une limitation fondamentale de la productivité agricole, même avec un doublement
il n'y a pas de population mondiale ce sont de très petits trous noirs
trous noirs microscopiques qui apparaissent dans la théorie de la gravité quantique, qu'ils soient ou non
inconnue
ils ne reflètent pas ce que je dis la syntaxe de la langue, c'est-à-dire qu'il y a des visages ici
mais il n'y a pas de contextes complexes
par lequel ce geste est réalisé
Sergey Udaltsov et est assigné à résidence
et les derniers mois qu'il est sous lui n'est pas là
Pas dans Google, pas dans les e-mails
nous utilisons différentes sources que nous recherchons naturellement dans le corpus
mais pour ces besoins c'est encore trop petit, beaucoup de mots n'y sont pas
il n'y a pas de solutions et en général il n'y a pas de perspectives et d'évolution dans le cadre de ce paradigme
à l'intérieur de la Géorgie, nous avons très peu de contacts, malheureusement, et pratiquement nous pouvons dire qu'il n'y en a pas
Nous n'avons pas d'idées et de stéréotypes que la vie est merveilleuse
pourquoi le mot non n'a-t-il pas disparu et n'a-t-il pas été complètement supplanté par le mot non
d'une part, il n'y a pas de mot
sens spécifique : l'objet est absent, le mot non est polysémantique en ce sens
donc parfois il peut être préférable de dire non pour plus de précision
mais d'un autre côté, j'ai une hypothèse de plus
pourquoi n'a pas encore quitté la langue russe
cela explique bien pourquoi le mot non semble être plus ancien que non
est toujours conservé précisément dans la couche familière du vocabulaire,
et pas quelque part dans le haut, et pourquoi est-il maintenant simplement en train d'étendre son utilisation
et la réponse est simple
non, c'est une syllabe, non, c'est deux
plus le mot est long, plus il est expressif et généralement plus expressif,
et quand il s'agit d'expressivité et d'expressivité des négations
une régularité linguistique générale bien connue entre en jeu
tu as été comme ça. qu'une personne dit "je n'ai pas aimé" et que vous entendez "j'ai aimé"
et puis tu redemandes si ça t'a plu ou pas
pour éviter cela, les locuteurs ont tendance à dire qu'ils comprennent sans ambiguïté, et pour cela des amplificateurs expressifs sont nécessaires
ce que nous avons vu dans l'histoire de la langue russe
au début c'était juste "ne", puis ça a commencé à manquer, ils ont commencé à dire "nee", ça a fusionné en "not"
cela aussi a commencé à manquer, ils ont commencé à dire non, pas plus tard, et cela a commencé à manquer
est venu avec des mots comme netut ou netushki
c'est-à-dire qu'un amplificateur expressif est ajouté au mot, puis son expressivité s'affaiblit
ajouter un mot de plus puis ce néoplasme
l'expressivité générale s'affaiblit, un troisième mot est nécessaire, et ainsi les mots peuvent être enchaînés les uns sur les autres à l'infini
exemples tirés d'autres langues
en latin il y a un mot non qui se traduit par non en russe
non vient de l'abréviation ne eounum "aucun"
d'où la négation italienne par exemple io non dico je ne parle pas
un autre exemple, en vieux français il y avait autrefois une négation apparemment ordinaire, je dis dans la prononciation moderne quelque chose comme
je ne sais, c'est-à-dire que je ne sais pas
puis il a commencé à être perçu
insuffisant, pas trop expressif et pour que l'interlocuteur comprenne à coup sûr que vous ne savez rien du tout
les Français à un moment donné ont commencé à ajouter pas (pas) à la fin
en langage moderne je ne sais pas ce serait je ne sais pas, comme si "je ne connais pas une seule étape"
eh bien, comparez avec le russe "pas une goutte"
alors une telle construction est devenue obligatoire du tout et ce serait une erreur d'omettre ce pas en français moderne
mais vous pouvez omettre ne, et vous obtenez je sais pas, une si bonne construction du langage parlé
et un processus similaire lorsque l'amplificateur remplace complètement la négation et que l'ancienne négation peut disparaître complètement de la langue
appelé le cycle de Jespersen à ce sujet, vous pouvez lire un article intéressant
un autre exemple, peut-être le plus époustouflant
en allemand, la négation se fait avec le mot nicht, qui vient après le verbe
l'allemand moderne a toujours le mot der Wicht avec une signification similaire
mais le mot nio lui-même n'a jamais consisté en deux mots ni et io
ni est juste la négation habituelle du vieux haut allemand, comme le russe non
mais io voulait dire "toujours"
c'est-à-dire que si vous le présentez à un niveau très ancien, alors sie wartet nicht sera "elle n'attend pas toujours une créature"
quels mots ont été utilisés à différents moments pour améliorer
expressivité de l'expression et
on voit comment ces mots n'ont pas vraiment changé de sens
et enfin, le mot anglais ne partage pas complètement l'histoire du nicht allemand
dans la période du moyen anglais, le mot not était écrit comme ceci, et en vieil anglais ce n'était pas de l'ancien
maintenant
eh bien, comme les téléspectateurs perspicaces devinent déjà quand les anglophones modernes disent non au lieu de non
ils sont animés par le même processus langagier
comme nous l'avons vu dans diverses langues, les dénégations acquièrent avec le temps des
les amplificateurs expressifs sont soit des mots individuels, soit des sons comme en anglais non ou en russe non
le mot non vient du mot non, et non l'inverse, comme beaucoup de gens le pensent
tous les longs négatifs non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non , non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non , non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non , non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non et non, et non, et non, et non , et non, et non, et non.
le mot non avait deux sens, tout comme le mot non maintenant
la première valeur est encore conservée (il manque quelque chose) et la seconde, la réponse en cas de négation, on a déjà
on ne dit pas si tu veux boire non, mais on ne dira pas ça, ce second sens du mot non a déjà commencé à disparaître au début du 20ème siècle
et apparemment il a toujours eu une connotation familière, mais la première signification du mot non n'a jamais été familière
le mot non était simplement utilisé dans le premier sens dix fois moins que non
eh bien, même les dictionnaires soviétiques ne lui donnent qu'une litière familière
c'est-à-dire qu'elle reste dans le cadre de la langue littéraire
bien que maintenant le mot non élargisse son utilisation par les registres et qu'il ne soit probablement pas très correct de dire que ce mot est pur
familier et l'une des raisons pour lesquelles cela se produit est la longueur du mot non, et donc sa plus grande expressivité
éventuellement plus expressif
Eh bien, frères, chères sœurs, et là-dessus, au revoir pour l'instant