puoi spesso sentire che non esiste una presunta parola
No
ciò che quelli che dicono questo in realtà non hanno è un istinto linguistico
quindi liberiamo la nostra lingua madre dalla prigione di Rosenthal
e scopri perché non esiste una parola migliore no, come si usava in passato e come si usa oggi
e, soprattutto, perché la lingua ha bisogno di negazioni così lunghe come no o addirittura netuti
sullo sfondo di una conoscenza genuina, è un po' ridicolo sentire che no è una parola distorta no
e questa conoscenza consiste nel fatto che il no non viene da no, ma viceversa
ma non capiremo la sfumatura del discorso di oggi se non consideriamo anche altri aspetti negativi nella storia della lingua russa
Cominciamo con il più semplice, è il più breve
è la particella negativa "non"
questa parola risale all'epoca proto-indoeuropea, se non addirittura più antica
e suona più o meno lo stesso nella maggior parte delle lingue europee, quindi da lì c'è questa radice ma
più avanti, la parola non compare in protoslavo
nota qui già vocali lunghe "e"
poi è diventato il suono "ie" nell'antico russo, cioè "io sono una squadra"
che si rifletteva nella vecchia grafia fino al 1918 e poi di nuovo solo una breve "e"
ora tale "non" come parola separata non viene più utilizzato
ma possiamo ancora vedere nella composizione di altre parole
prestare nuovamente attenzione all'ortografia nella vecchia ortografia
qualcuno, qualcuno e così via
e in tutti questi casi "non" sarà la sillaba accentata
da dove viene questo "non"?
deriva dalla connessione dell'us e ancora protoslavo, cioè letteralmente non c'è
la parola indica l'assenza di qualcosa in un luogo
confronta frasi simili in altre lingue
ecco un esempio di un testo russo non antico così indipendente
altri potrebbero obiettare a noi, beh, come puoi a volte dire in un discorso colloquiale, diciamo che hai degli affari per domani, non
cosa è possibile, e così, ma per qualche ragione mi sembra che sia piuttosto una tale neoplasia situazionale
un'abbreviazione per no o non-a, ma questo secondo molto probabilmente ha davvero un antico "non"
Ulteriore
Infine, parliamo della parola "no"
deriva da una combinazione dello stesso "non" e "quello"
tu è in antico russo "qui", "qui"
confrontare, questa parola ha ancora questa forma in polacco
quindi, sebbene la parola "no" non fosse ancora nel protoslavo, a quel livello sarebbe scomposta in tre parole
non mangiarlo
e, come puoi immaginare, nel primo periodo dell'Antico Russo non suonava del tutto ridondante
come se ora dicessimo invece di "non ho tempo" "non ho tempo qui"
e non si tratterebbe di un luogo particolare in cui esattamente non ho tempo
ora sulla parola "no"
Ripeto ancora una volta che non "no" viene da "no", ma viceversa
cioè, a un certo punto della parola no, la vocale finale ha cominciato a cadere
ed è per questo che è successo
nella tarda lingua del russo antico c'era un cambiamento fonetico
la sua regola era
quindi non abbiamo eliminato le terminazioni dei casi
eye eye occhio intorno all'occhio, ma alcuni altri indicatori grammaticali hanno cambiato il loro aspetto
gli elementi rimanenti sono stati sufficienti per mostrare i morfemi corrispondenti
anche la parola non ha la "t" finale
permesso di mantenere la differenza con la parola "non"
se esaminiamo il corpus dei testi in antico russo, vedremo che il no prevale fortemente sul no
certo, l'edificio storico di Roscorpor è molto piccolo, ma può comunque dare dei numeri relativi
quindi nei testi in antico russo in esso non si incontra 15 volte ma no
solo due
Presumo che alla fine del periodo antico russo stessero già parlando di più
esattamente no
Spiegherò perché più tardi
e non più comune nei testi perché supportato da una sorta di tradizione scritta
ma di sicuro è, come sai, sconosciuto
tuttavia, ecco alcuni esempi della parola no da antichi testi russi
ecco un esempio per la parola n
l'ulteriore sviluppo di negativi sulla parola no non finisce
c'è una parola che ora ci sembra terribilmente rustica
sebbene sia sorto anche nella prima lingua russa antica
questa parola
no o no
come gli spettatori più attenti potrebbero già aver intuito
dapprima apparvero proprio le parole netuti, poi abbreviate in netuti
con la stessa norma con cui e no al n
questo è il ti alla fine questa è un'altra parola amplificatrice, particella amplificatrice
che una volta era anche usato separatamente, ad esempio, nelle lettere di corteccia di betulla
si scopre che la parola netuti a livello protoslavo è stata scomposta in quattro parole ne jе tu ti
esempi del suo uso nei testi dell'antico russo
qui in questo esempio non c'è affatto, ma un filo con un tale riflesso dialettale
Quindi cosa succede più vicino al nostro tempo
ebbene, la parola netuti non è quasi mai usata nel 18° secolo, ovunque si trovi più tardi
questo è un tale elemento per veicolare il discorso di personaggi altamente analfabeti, ma non ci sono parole e no, vivono e stanno bene
vero si
la parola no è molto meno comune di no
così nel dizionario dell'Accademia Russa nel 1789
la parola "no" non è affatto scritta, ma c'è la parola "no" e ci rimanda alla voce del dizionario "è"
cioè, "no" è considerato lì come una forma del verbo "essere"
e se guardiamo nello stesso corpo, vedremo
che nei secoli 18-19 la parola "no" apparve nei testi circa 3700 volte
Sebbene ci siano solo 390 occorrenze, ovvero no è stato utilizzato quasi 10 volte più spesso
che no
ma 390 occorrenze non sono battute e, naturalmente, non bisogna dimenticare circa 1700 occorrenze in più nel 20° secolo
ora parliamo del significato della parola
un momento curioso che nel linguaggio moderno la parola no possa essere usata in due significati
come assenza di qualcosa e come risposta negativa a una domanda
la parola "no" nel secondo senso suona già strana
- Sei impegnato domani?
- Non c'è
quindi non parliamo più
ed è quello che potevi dire prima
Ho guardato attraverso il corpus e un tale significato della parola scompare completamente solo negli anni '30 e '40
tuttavia, era piuttosto raro anche prima.
ora parliamo dello stile della parola n
nonché al suo significato di risposta negativa
allora non ci può essere dubbio che anche nell'Ottocento tale valore non fosse neutrale
era da qualche parte nel registro stilistico
perché ovunque sia usato, è il discorso di alcuni personaggi poco alfabetizzati
ma per la parola non ci sono significati, non osserviamo l'assenza di tale immagine
sì, puoi trovare diversi esempi, anche stilisticamente colorati
ma ci sono anche esempi in cui la parola non è generalmente neutra, è usata nel discorso di persone chiaramente istruite
ecco un esempio di Herzen, solo qui è un discorso diretto non dello stesso Herzen, ma del suo collega rivoluzionario Kelsiev
I dizionari sovietici, infatti, non erano tanto contrari alla parola n
era semplicemente indicato come uno stile colloquiale
cioè era ancora nell'ambito della lingua letteraria
questo è molto meglio per il destino della parola che se fosse chiamata
volgare o dialettale
questo è ciò che scrive Ozhegov nel suo dizionario
quindi tutte queste affermazioni radicali che probabilmente tutti voi avete sentito
che non c'è una parola in russo
questo è solo il chiacchiericcio di coloro che hanno deciso di diventare abili alle norme letterarie
ma non sembrava bastare
bene, o è solo un'accoglienza pedagogica così infruttuosa degli insegnanti di lingua russa
dopo tutto, potrebbe essere più facile per loro costringere uno scolaro una volta per tutte
per togliermi dalla testa una parola del genere con un trucco
che lui, ci mancherebbe, non l'ha tradito all'esame, piuttosto che come spiegare le varie sottigliezze del suo uso
ora parliamo della parola "no" ora abbastanza nel nostro tempo, cioè nel 21° secolo
Gramota.ru e altre risorse di riferimento ristampano ancora dizionari sovietici,
dove si dice che no questa è una parola colloquiale e basta
ma il corpus ci mostra che ora la parola no può essere chiamata colloquiale solo con un tratto molto ampio
ometteremo esempi dai testi scritti per brevità, ce ne sono molti
daremo solo qualcosa dal corpus multimediale
Quando si tratta di biologia, niente è più lo stesso. Non esistono due individui uguali
non ci sono due persone identiche, è impossibile, sono un po' diverse ora che non c'è unione di forze di destra
viaggio di lavoro è finito e
un limite fondamentale alla produttività agricola, anche al raddoppio
non c'è popolazione mondiale, questi sono buchi neri molto piccoli
buchi neri microscopici che sorgono nella teoria della gravità quantistica, che lo siano o meno
sconosciuto
non riflettono quello che sto dicendo la sintassi del linguaggio, cioè ci sono facce qui
ma non c'è nessun contesto complesso
mediante il quale questo gesto si realizza
Sergey Udaltsov ed è agli arresti domiciliari
e negli ultimi mesi che è sotto di lui non c'è
Non in google, non in e-mail
usiamo diverse fonti che naturalmente cerchiamo nel corpus
ma per queste esigenze è ancora troppo piccolo, molte parole non ci sono
non ci sono soluzioni e in generale non ci sono prospettive ed evoluzioni nell'ambito di questo paradigma
all'interno della Georgia abbiamo pochissimi contatti, purtroppo, e praticamente possiamo dire che non ce ne sono
Non abbiamo idee e stereotipi sul fatto che la vita sia meravigliosa
perché la parola no non è scomparsa ed è stata completamente soppiantata dalla parola no
da un lato, non c'è parola
significato specifico: l'oggetto è assente, la parola no è polisemantica in questo senso
quindi a volte potrebbe essere meglio dire di no per una maggiore precisione
ma d'altra parte, ho un'altra ipotesi
perché no non ha ancora lasciato la lingua russa
spiega bene perché la parola no sembra essere più antica di no
è ancora conservato precisamente nello strato colloquiale del vocabolario,
e non da qualche parte nell'alto, e perché ora sta solo espandendo il suo uso
e la risposta è semplice
no, è una sillaba, no, sono due
più è lunga la parola, più è espressiva e solitamente più espressiva,
e quando si tratta di espressività ed espressività delle negazioni
entra in gioco una nota regolarità linguistica generale
sei stato così. che una persona dice "non mi è piaciuto" e si sente "mi è piaciuto"
e poi chiedi ancora se ti è piaciuto o non ti è piaciuto
per evitare ciò, i relatori tendono a dire in modo da capire in modo inequivocabile, e per questo sono necessari amplificatori espressivi
quello che abbiamo visto nella storia della lingua russa
all'inizio era solo "ne", poi ha iniziato a mancare, hanno iniziato a dire "nee", si è fuso in "non"
anche questo cominciò a mancare, cominciarono a dire no, non più tardi, e questo cominciò a mancare
ha inventato parole come netut o netushki
cioè alla parola viene aggiunto un amplificatore espressivo, quindi la sua espressività si indebolisce
aggiungi una parola in più quindi questa neoplasia
l'espressività generale si indebolisce, è necessaria una terza parola, e così le parole possono essere infilate l'una sull'altra all'infinito
esempi da altre lingue
in latino c'è una parola non che è tradotta in russo no
non deriva dall'abbreviazione ne eounum "none"
da qui la negazione italiana es io non dico non parlo
un altro esempio, in francese antico c'era una volta una negazione apparentemente ordinaria, dico nella pronuncia moderna qualcosa di simile
je ne sais, cioè non lo so
poi cominciò ad essere percepito
insufficiente, non troppo espressivo e in modo che l'interlocutore capisca con certezza che non sai affatto qualcosa
i francesi ad un certo punto hanno iniziato ad aggiungere pas (step) alla fine
in linguaggio moderno non so sarebbe je ne sais pas, come se "non so un solo passo"
bene, confronta con il russo "non una goccia"
quindi una tale costruzione è diventata obbligatoria e sarebbe un errore omettere questo passaggio nel francese moderno
ma puoi omettere ne, e ottieni je sais pas, una così buona costruzione della lingua parlata
e un processo simile quando l'amplificatore sostituisce completamente la negazione e la precedente negazione può scomparire del tutto dal linguaggio
chiamato il ciclo di Jespersen su questo puoi leggere un articolo interessante
un altro esempio, forse il più mozzafiato
in tedesco, la negazione si fa con la parola nicht, che viene dopo il verbo
il tedesco moderno ha ancora la parola der Wicht con un significato simile
ma la stessa parola nio non è mai stata composta da due parole ni e io
ni è solo la solita negazione dell'alto tedesco antico, come il russo no
ma io intendevo "sempre"
cioè, se lo esponi a un livello molto antico, allora sie wartet nicht sarà "non sta sempre aspettando una creatura"
quali parole sono state usate in momenti diversi per migliorare
espressività espressiva e
vediamo come queste parole non ne abbiano realmente cambiato il significato
e, infine, la parola inglese non condivide completamente la storia del tedesco nicht
nel periodo dell'inglese medio, la parola non era scritta in questo modo, e nell'inglese antico non proveniva dal più antico
adesso
beh, come gli spettatori perspicaci già intuiscono quando i moderni anglofoni dicono no invece di no
sono guidati dallo stesso processo linguistico
come abbiamo visto in una varietà di lingue, le smentite nel tempo acquisiscono diverse
gli amplificatori espressivi sono singole parole o alcuni suoni come in inglese no o in russo no
la parola no deriva dalla parola no, e non viceversa, come molti pensano
tutti i negativi lunghi no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no , no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no , no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no , no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, e no, e no, e no, e no , e no, e no, e no.
la parola no aveva due significati, proprio come la parola no adesso
il primo valore è ancora conservato (manca qualcosa) e il secondo, la risposta in caso di negazione, già noi
non diciamo se vuoi bere no, ma non lo diciamo, questo secondo significato della parola no iniziò a scomparire già all'inizio del 20° secolo
e apparentemente ha sempre avuto una connotazione colloquiale, ma il primo significato della parola no non è mai stato colloquiale
la parola no era semplicemente usata nel primo significato dieci volte meno di no
beh, anche i dizionari sovietici gli danno solo una cucciolata colloquiale
cioè rimane nel quadro della lingua letteraria
anche se ora la parola no sta ampliando il suo uso per registri e probabilmente non è molto corretto dire che questa parola è pura
colloquiale e uno dei motivi per cui ciò accade è la lunga lunghezza della parola no, e quindi la sua maggiore espressività
possibilmente più espressivo
bene, fratelli, care sorelle, e su questo, arrivederci per ora