疑惑の言葉がないことをよく聞くことができます
番号
これが本当に持っていないと言う人は、言語学的な本能です
だから私たちの母国語をローゼンタールの刑務所から解放しましょう
そして、なぜこれ以上良い言葉がないのか、過去にどのように使用されたのか、そして現在どのように使用されているのかを調べてください
そして最も重要なのは、なぜ言語がnoまたはnetutiのような長い否定を必要とするのか
本物の知識を背景に、noが歪んだ言葉であると聞くのは少しばかげています
そして、この知識は、noがnoから来ているのではなく、その逆であるという事実にあります。
しかし、ロシア語の歴史における他のネガティブも考慮しなければ、今日のスピーチのニュアンスを理解することはできません
最も単純なものから始めましょう、それは最も短いものです
負の粒子は「ない」
この言葉は、もっと古くはないにしても、インド・ヨーロッパ祖語の時代にさかのぼります
ほとんどのヨーロッパ言語でもほぼ同じように聞こえますが、そこからこのルートがありますが
さらに、その単語はスラヴ祖語に表示されません
ここですでに長い母音「e」に注意してください
それからそれは古いロシア語で「すなわち」、つまり「私はチームです」という音になりました
これは1918年までの古いスペルに反映されていましたが、その後は短い「e」
現在、別の単語などの「not」は使用されていません
しかし、私たちはまだ他の言葉の構成で見ることができます
古いスペルのスペルにもう一度注意してください
誰か、何人かなど
そして、そのようなすべての場合、「ない」は強調された音節になります
これはどこから来たのですか？
それはまだプロトスラブの私たちのつながりから来ています、つまり、文字通りそこにはありません
その言葉はどこかに何かがないことを示しています
他の言語の類似したフレーズを比較する
これはそのような独立した非古いロシア語のテキストの例です
他の人は私たちに反対するかもしれません、まあ、口語のスピーチで時々どのように言うことができますか、あなたが明日のためにいくつかのビジネスを持っているとしましょう、しないでください
何が可能か、そしてそうですが、何らかの理由でそれはむしろそのような状況の新生物であるように私には思えます
noまたはnot-aの略語ですが、この2番目の略語には実際には古代の「not」が含まれている可能性があります。
さらに遠く
最後に、「いいえ」という言葉について話しましょう
それは同じ「ない」と「それ」の組み合わせから来ています
tuは古東スラヴ語で「ここ」、「ここ」
比較してください、この単語はまだポーランド語でこの形をしています
したがって、「いいえ」という単語はまだスラヴ祖語にはありませんでしたが、そのレベルでは3つの単語に分解されます。
それを食べないでください
そして、あなたが推測するかもしれないように、初期の古いロシアの時代には、まったく冗長に聞こえませんでした
「時間がない」「ここに時間がない」の代わりに今言っているかのように
そしてそれは私が正確に時間がない特定の場所についてではないでしょう
今「いいえ」という言葉について
「いいえ」は「いいえ」から来るのではなく、その逆もまた同じです。
つまり、noという単語のある時点で、最後の母音が落ち始めました。
そしてそれが起こった理由です
古東スラヴ語では、音韻変化が1つありました
彼のルールは
ケースの末尾を削除していません
アイアイアイアイについて、しかし他のいくつかの文法的指標はそれらの外観を変えました
残りの要素は、対応する形態素を表示するのに十分でした
また、単語には最後の「t」がありません
「ない」という言葉との違いを保つことができます
古東スラヴ語のテキストのコーパスを調べると、そこに強く勝っているものはないことがわかります。
もちろん、Roscorporの歴史的建造物は非常に小さいですが、それでもいくつかの相対的な数を与えることができます
そのため、その中の古いロシア語のテキストでは、15回会ったことはありませんが、
たった2つ
私は、古いロシアの時代の終わりまでに、彼らはすでにもっと話していたと思います
まったくありません
理由は後で説明します
ある種の書かれた伝統によって支えられていたので、テキストではもはや一般的ではありません
でも確かに、ご存知のように、それは不明です
それにもかかわらず、ここに古代ロシアのテキストからの単語noのいくつかの例があります
これはnoという単語の例です
noという言葉のネガティブのさらなる発展は終わらない
今私たちにとってひどく素朴に見える一言があります
古東スラヴ語でも発生しましたが
この単語
いや、いや
目の肥えた視聴者はすでに推測しているかもしれないので
最初に現れたのはまさにnetutiという言葉でしたが、その後netutiと略されました。
同じルールで、いいえからいいえ
これは最後のtiですこれは別の増幅語、増幅粒子です
これもかつては別々に使用されていました。たとえば、樺皮の手紙などです。
スラヴ祖語レベルのnetutiという単語が4つの単語に分解されたことがわかりましたnejеtuti
古いロシア語のテキストでの使用例
この例では、それはまったくありませんが、そのような方言反射を持つスレッドです
だから私たちの時間の近くで何が起こるか
ええと、netutiという言葉は18世紀にはほとんど使われていません。
これは非常に文盲のキャラクターのスピーチを伝えるためのそのような要素ですが、言葉はなく、いいえ、彼らは生きていて元気です
本当はい
「いいえ」という言葉は、「いいえ」よりもはるかに一般的ではありません。
だから1789年のロシアアカデミーの辞書で
「no」という単語はまったく書き出されていませんが、「no」という単語があり、辞書のエントリ「is」を指します。
つまり、「no」は動詞「tobe」の形式と見なされます。
同じ体を見ると
18〜19世紀に、「いいえ」という言葉がテキストに約3700回登場したこと
発生回数は390回のみですが、使用頻度は10倍近くありません。
そうでないより
しかし、390回の発生は冗談ではありません。もちろん、20世紀にはさらに1700回の発生を忘れてはなりません。
それでは、その言葉の意味について話しましょう
現代語で「いいえ」という言葉を2つの意味で使用できるという奇妙な瞬間
何かがないこととして、そして質問に対する否定的な答えとして
第二の意味での「いいえ」という言葉はすでに奇妙に聞こえます
-明日は忙しいですか？
- 存在しない
だから私たちはもう話しません
それはあなたが前に言うことができることです
コーパスを覗いてみると、そのような言葉の意味は1930年代と40年代になって初めて完全に消えてしまいました。
しかし、それ以前でも非常にまれでした。
では、noという単語のスタイルについて話しましょう。
否定的な答えとしてのその意味と同様に
そうすれば、19世紀でもそのような価値は中立ではなかったことは疑いの余地がありません。
それは様式的なレジスターのどこかにありました
それが使われるところはどこでも、それはあまり読み書きのできないキャラクターのスピーチだからです
しかし、言葉には意味がないので、そのような絵がないことは観察されません
はい、スタイル的に色付けされたものを含むさまざまな例を見つけることができます
しかし、その言葉が一般的に中立ではなく、明確に教育された人々のスピーチで使用されている例もあります
これはヘルツェンの例です。ここでのみ、ヘルツェン自身ではなく、彼の同僚である革命的なケルシエフによる直接話法です。
実際、ソビエトの辞書は、「いいえ」という言葉にそれほど反対していませんでした。
それは単に口語的なスタイルと呼ばれていました
つまり、それはまだ文語の枠組みの中にありました
これは、それが呼ばれた場合よりも、その言葉の運命にとってはるかに優れています
弁証法または弁証法
これはオジェゴフが彼の辞書に書いていることです
おそらく皆さんが聞いたこれらすべての過激な発言
ロシア語には言葉がないこと
これは、文学的規範に熟達することを決心した人々のおしゃべりにすぎません
しかし、それは十分ではなかったようです
ええと、それともロシア語教師の教育的受容が失敗しただけなのか
結局のところ、彼らが男子生徒を一度だけ強制する方が簡単かもしれません
私の頭から抜け出すためにトリックでそのような言葉
神が禁じている彼は、その使用のさまざまな微妙な点を説明する方法ではなく、試験でそれを与えなかったこと
さて、私たちの時代、つまり21世紀において、「いいえ」という言葉について話しましょう。
Gramota.ruおよびその他の参照リソースは、引き続きソビエト辞書を転載しています。
これは口語ではないと言われているところではそれだけです
しかし、コーパスは、noという単語は非常に大きな範囲でのみ口語と呼ぶことができることを示しています
簡潔にするために、書かれたテキストから例を省略します。それらはたくさんあります。
マルチメディアコーパスから何かを与えるだけです
生物学に関しては、何も同じではありません。 2人の個人が同じではありません
同一の人物は二人もいません、それは不可能です、右翼勢力の連合がない今、彼らは幾分異なっています
出張が終わり、
倍増しても農業生産性の根本的な制限
世界の人口はありませんこれらは非常に小さなブラックホールです
量子重力理論で発生するマイクロブラックホールは、そうであるかどうかにかかわらず
わからない
それらは私が言っている言語の構文を反映していません。つまり、ここに顔があります
しかし、複雑なコンテキストはありません
このジェスチャーが実現される
セルゲイ・ウダルツォフと自宅軟禁中
そして彼が彼の下にいる最後の数ヶ月はそこにいません
グーグルではなく、メールでもない
コーパスで自然に探すさまざまなソースを使用します
しかし、これらのニーズにはまだ小さすぎて、多くの言葉がありません
解決策はなく、一般に、このパラダイムの枠組みの中で見通しや進化はありません。
ジョージア州内では、残念ながら連絡先はほとんどありません。実際には、連絡先はないと言えます。
私たちは人生が素晴らしいという考えや固定観念を持っていません
なぜノーという言葉が消えて、ノーという言葉に完全に取って代わられたのではないのですか？
一方では、言葉はありません
特定の意味：オブジェクトは存在せず、noという単語はこの意味で多意味的です
したがって、精度を高めるために「いいえ」と言った方がよい場合もあります。
しかし一方で、私にはもう1つの仮定があります
なぜまだロシア語を離れていないのですか
なぜnoという言葉がnoよりも古く見えるのかをよく説明しています
まだ語彙の口語層に正確に保持されています、
高所のどこかではなく、なぜ今ではその使用を拡大しているのですか
答えは簡単です
いいえ、1音節です、いいえ、2音節です
単語が長いほど、より表現力があり、通常はより表現力があります。
否定の表現力と表現力に関しては
よく知られている一般的な言語の規則性が作用します
あなたはそのようでした。人が「私はそれが好きではなかった」と言い、あなたは「私はそれが好きだった」と聞くこと
そして、あなたはそれが好きか嫌いかをもう一度尋ねます
これを避けるために、スピーカーは明確に理解するように言う傾向があり、この表現力豊かなアンプが必要です
ロシア語の歴史で見たもの
最初はただの「ne」でしたが、それから見逃され始め、彼らは「nee」と言い始め、「not」に統合されました
これも見逃され始め、彼らはノーと言い始めました、そしてこれは見逃され始めました
netutやnetushkiのような言葉を思いついた
つまり、表現力豊かなアンプが単語に追加され、その表現力が弱まります
この新生物の次にもう1つの単語を追加します
一般的な表現力が弱まり、3番目の単語が必要になるため、単語を無限に重ねることができます
他の言語の例
ラテン語にはロシア語のnoと訳されるnonという単語があります
nonは略語neeounum"none"に由来します
したがって、イタリアの否定、たとえばionondico私は話しません
別の例として、古フランス語ではかつては一見普通の否定がありましたが、現代の発音では次のように言います
je ne sais、つまり、わからない
それからそれは知覚され始めました
不十分で、表現力が強すぎず、対話者があなたが何かをまったく知らないことを確実に理解できるようにする
フランス人はある時点で最後にpas（ステップ）を追加し始めました
現代語では、まるで「一歩もわからない」かのように、それがje nesaispasになるかどうかはわかりません。
まあ、ロシアの「一滴ではない」と比較してください
その後、そのような構造はまったく必須になり、現代フランス語でこのpasを省略するのは間違いです
しかし、neを省略してもかまいません。そうすれば、je sais pasが得られます。これは、口頭言語の優れた構成です。
アンプが否定を完全に置き換え、前の否定が言語から完全に消える可能性がある場合の同様のプロセス
これについてのイェスペルセン周期と呼ばれるあなたは1つの興味深い記事を読むことができます
別の例、おそらく最も息をのむような
ドイツ語では、否定は動詞の後に続くnichtという単語で行われます。
現代ドイツ語には、同様の意味を持つderWichtという単語がまだあります
しかし、nioという単語自体がniとioの2つの単語で構成されたことはありません。
niは、ロシア語ではなく、通常の古高ドイツ語の否定です。
しかし、ioは「常に」を意味しました
つまり、非常に古いレベルでレイアウトすると、siewartetnichtは「彼女は常に生き物を待っているわけではない」ということになります。
強化するためにさまざまな時期に使用された単語
表現の表現力と
これらの言葉が実際にその意味を変えなかったことがわかります
そして最後に、英語の単語はドイツ語のnichtの歴史を完全に共有していません
中英語時代には、notという言葉はこのように書かれていましたが、古英語では、古いものからの言葉ではありませんでした
nowiht
まあ、知覚的な視聴者は、現代英語を話す人がノーではなくノーと言うときはすでに推測しているので
それらは同じ言語プロセスによって駆動されます
さまざまな言語で見たように、時間の経過に伴う拒否は異なるものになります
表現力豊かなアンプは、個々の単語であるか、英語のノープやロシア語のノープのように聞こえます。
多くの人が考えるように、「いいえ」という言葉は「いいえ」という言葉から来ており、その逆ではありません。
すべての長いネガティブno、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no 、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no 、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no 、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no、no 、およびいいえ、およびいいえ、およびいいえ。
noという単語は、今ではnoという単語と同じように、2つの意味を持っていました。
最初の値はまだ保持されており（何かが欠落しています）、2番目の値は否定の場合の答えです。
あなたがノーを飲みたいかどうかは言いませんが、それは言いません、ノーという言葉のこの第二の意味は、20世紀の初めにすでに消え始めました
どうやらそれは常に口語的な意味合いを持っていたようですが、noという単語の最初の意味は決して口語的ではありませんでした
「いいえ」という言葉は、最初の意味で単に「いいえ」の10分の1の意味で使用されていました。
まあ、ソビエトの辞書でさえ彼に口語的なごみだけを与える
つまり、それは文語の枠組みの中にとどまります
現在、noという単語はレジスターによる使用を拡大しており、この単語が純粋であると言うのはおそらくあまり正しくありません。
口語的で、これが発生する理由の1つは、noという単語の長さが長いため、表現力が向上することです。
おそらくもっと表現力豊か
さて、兄弟、親愛なる姉妹、そしてその上で、今のところさようなら