często słychać, że nie ma rzekomego słowa
nie
to, czego ci, którzy tak mówią, tak naprawdę nie mają, to instynkt językowy
więc uwolnijmy nasz język ojczysty z więzienia Rosenthal
i dowiedz się, dlaczego nie ma lepszego słowa nie, jak było używane w przeszłości i jak jest używane obecnie
a co najważniejsze - dlaczego językowi potrzebne są tak długie negacje jak no lub nawet netuti
na tle prawdziwej wiedzy trochę śmieszne jest słyszeć, że nie jest zniekształconym słowem nie
a ta wiedza polega na tym, że nie pochodzi nie od nie, ale na odwrót
ale nie zrozumiemy dzisiejszego niuansu mowy, jeśli nie weźmiemy pod uwagę również innych negatywów w historii języka rosyjskiego
Zacznijmy od najprostszego, jest najkrótszy
czy ujemna cząstka „nie”
to słowo sięga czasów praindoeuropejskich, jeśli nie nawet bardziej starożytnych
i brzmi mniej więcej tak samo w większości języków europejskich, stąd jest ten rdzeń ale
dalej słowo nie pojawia się w prasłowiańskim
zauważ tutaj już długie samogłoski „e”
potem stał się dźwięk „tj” w języku staroruskim, czyli „jestem zespołem”
co znalazło odzwierciedlenie w starej pisowni do 1918 roku, a potem znowu tylko krótkie „e”
teraz takie „nie” jako osobne słowo nie jest już używane
ale nadal możemy zobaczyć w składzie innych słów
zwróć uwagę ponownie na pisownię w starej pisowni
ktoś, ktoś i tak dalej
i we wszystkich takich przypadkach „nie” będzie sylabą akcentowaną
skąd się wzięło to „nie”?
pochodzi z połączenia jeszcze prasłowiańskiego us e, czyli dosłownie nie ma
słowo wskazuje na brak czegoś w jakimś miejscu
porównaj podobne frazy w innych językach
oto przykład takiego niezależnego, niestarorosyjskiego tekstu
inni mogą nam się sprzeciwiać, no cóż, jak możesz czasem powiedzieć w mowie potocznej, powiedzmy, że masz jakieś sprawy na jutro, nie
co jest możliwe i tak, ale z jakiegoś powodu wydaje mi się, że to raczej taki sytuacyjny nowotwór
skrót od nie lub nie-a, ale ten drugi najprawdopodobniej ma starożytne „nie”
Dalej
Na koniec porozmawiajmy o słowie „nie”
pochodzi z połączenia tego samego „nie” i „tamto”
tu jest w staroruskim „tutaj”, „tutaj”
porównaj, to słowo nadal ma taką formę w języku polskim
tak więc, chociaż słowo „nie” nie było jeszcze w prasłowiańskim, na tym poziomie zostałoby rozłożone na trzy słowa
nie jedz tego
i, jak można się domyślić, we wczesnym okresie staroruskim żadne nie brzmiało dość zbędnie
tak jakbyśmy teraz zamiast „nie mam czasu” powiedzieli „nie mam tu czasu”
i nie chodziłoby o żadne konkretne miejsce, w którym akurat nie mam czasu
teraz o słowie "nie"
Powtarzam raz jeszcze, że nie „nie” pochodzi od „nie”, ale na odwrót
czyli w pewnym momencie w słowie nie ostatnia samogłoska zaczęła odpadać
i dlatego tak się stało
w późnym języku staroruskim nastąpiła jedna zmiana fonetyczna
jego zasadą było
więc nie porzuciliśmy końcówek spraw
oko oko oko oko, ale niektóre inne wskaźniki gramatyczne zmieniły swój wygląd
pozostałe elementy wystarczyły, aby pokazać odpowiednie morfemy
również słowo nie ma końcowego „t”
pozwoliło zachować różnicę ze słowem „nie”
jeśli zajrzymy do korpusu tekstów staroruskich, to zobaczymy, że nie ma tu silnej przewagi nad żadnym
oczywiście historyczny budynek Roscorporu jest bardzo mały, ale mimo to może dać jakieś względne liczby
więc w tekstach staroruskich w nim nie ma mety 15 razy, ale nie
tylko dwa
Przypuszczam, że pod koniec okresu staroruskiego rozmawiali już więcej
dokładnie nie
Wyjaśnię dlaczego później
i nie jest bardziej powszechne w tekstach, ponieważ było poparte jakąś pisemną tradycją
ale na pewno jest, jak wiadomo, nieznana
niemniej jednak, oto kilka przykładów słowa nie ze starożytnych tekstów rosyjskich
oto przykład słowa nie
dalszy rozwój negatywów na słowie nie kończy się
jest jedno słowo, które teraz wydaje nam się strasznie rustykalne
chociaż powstało również we wczesnym języku staroruskim
to słowo
nie czy nie
jak wymagający widzowie mogli się już domyślić
początkowo pojawiły się właśnie słowa netuti, które następnie zostały skrócone do netuti
według tej samej zasady, według której i nie do nie
to jest ti na końcu to kolejne słowo wzmacniające, wzmacniająca cząstka
który kiedyś był również używany osobno, na przykład w literach z kory brzozy
okazuje się, że słowo netuti na poziomie prasłowiańskim zostało rozłożone na cztery słowa ne jе tu ti
przykłady jego użycia w tekstach staroruskich
tutaj w tym przykładzie wcale go nie ma, ale nić z takim dialektalnym odruchem
Więc co dzieje się bliżej naszych czasów?
cóż, słowo netuti prawie nigdy nie jest używane w XVIII wieku, gdziekolwiek zostanie znalezione później
to taki element do przekazania mowy postaci bardzo niepiśmiennych, ale nie ma słów i nie, żyją i mają się dobrze
prawda tak
słowo nie jest znacznie mniej popularne niż nie
tak w słowniku Akademii Rosyjskiej w 1789 r.
słowo „nie” nie jest w ogóle napisane, ale jest słowo „nie” i odsyła nas do hasła „jest”
to znaczy „nie” jest tam uważane za formę czasownika „być”
a jeśli spojrzymy w to samo ciało, zobaczymy
że w wiekach 18-19 słowo „nie” pojawiło się w tekstach około 3700 razy
Chociaż jest tylko 390 wystąpień, czyli no było używane prawie 10 razy częściej
niż nie
ale 390 zdarzeń to nie żarty i oczywiście nie należy zapominać o kolejnych 1700 zdarzeniach w XX wieku
teraz porozmawiajmy o znaczeniu tego słowa
ciekawy moment, że we współczesnym języku słowo nie może być użyte w dwóch znaczeniach
jako brak czegoś i jako negatywną odpowiedź na pytanie
słowo „nie” w drugim znaczeniu już brzmi dziwnie
- Czy jesteś jutro zajęty?
- Tam nie ma
więc już nie rozmawiamy
i to właśnie mogłeś powiedzieć wcześniej
Przejrzałem korpus i takie znaczenie słowa całkowicie zanika dopiero w latach 30. i 40.
jednak nawet wcześniej było to dość rzadkie.
teraz porozmawiajmy o stylu słowa nie
a także o jego znaczeniu jako negatywnej odpowiedzi
wtedy nie ma wątpliwości, że nawet w XIX wieku taka wartość nie była neutralna
to było gdzieś w rejestrze stylistycznym
ponieważ gdziekolwiek jest używany, jest to mowa niektórych niezbyt piśmiennych postaci
ale dla słowa nie ma znaczeń, nie obserwujemy braku takiego obrazu
tak, można znaleźć różne przykłady, w tym stylistycznie zabarwione
ale są też przykłady, w których słowo to nie jest ogólnie neutralne, jest używane w mowie osób wyraźnie wykształconych
oto przykład z Hercena, tylko tutaj jest to bezpośrednie przemówienie nie samego Hercena, ale jego kolegi rewolucjonisty Kelsieva
W rzeczywistości słowniki sowieckie nie tyle sprzeciwiały się słowu „nie”.
był po prostu określany jako styl potoczny
to znaczy nadal mieściło się w ramach języka literackiego
jest to o wiele lepsze dla losu słowa, niż gdyby zostało nazwane
wernakularny lub dialektyczny
tak pisze Ozhegov w swoim słowniku
więc wszystkie te radykalne stwierdzenia, które prawdopodobnie wszyscy słyszeliście
że nie ma słowa po rosyjsku
to tylko gadanina tych, którzy zdecydowali się opanować normy literackie
ale to nie wystarczyło
cóż, czy jest to właśnie taki nieudany pedagogiczny odbiór nauczycieli języka rosyjskiego
w końcu może im łatwiej raz na zawsze zmusić uczniaka
wybić z głowy jakieś takie słowo podstępem
że on, nie daj Boże, nie oddał go na egzaminie, a nie jak wyjaśnić różne subtelności jego użycia
teraz porozmawiajmy o słowie „nie” już w naszych czasach, czyli w XXI wieku
Gramota.ru i inne źródła referencyjne wciąż przedrukowują sowieckie słowniki,
gdzie mówi się, że nie to jest potoczne słowo i tyle
ale korpus pokazuje nam, że teraz słowo nie można nazwać potocznym tylko z bardzo dużym rozciągnięciem
pominiemy przykłady z tekstów pisanych ze względu na zwięzłość, jest ich dużo
podamy tylko coś z multimedialnego korpusu
Jeśli chodzi o biologię, nic nie jest takie samo. Nie ma dwóch takich samych osób
nie ma dwóch identycznych ludzi, to niemożliwe, są trochę różni teraz, gdy nie ma unii sił prawicowych
podróż służbowa się skończyła i
podstawowe ograniczenie wydajności rolnictwa, nawet przy podwojeniu
nie ma populacji na świecie, to są bardzo małe czarne dziury
mikroskopijne czarne dziury, które powstają w teorii grawitacji kwantowej, niezależnie od tego, czy są, czy nie
nieznany
nie odzwierciedlają tego, co mówię, składni języka, czyli są tu twarze
ale nie ma kompleksu, nie ma kontekstów
za pomocą którego realizuje się ten gest
Sergey Udaltsov i jest w areszcie domowym
a ostatnich kilku miesięcy, kiedy jest pod nim, nie ma
Nie w google, nie w e-mailu
korzystamy z różnych źródeł, których naturalnie szukamy w korpusie
ale jak na te potrzeby to wciąż za mało, wielu słów tam nie ma
nie ma rozwiązań i generalnie nie ma perspektyw i ewolucji w ramach tego paradygmatu
wewnątrz Gruzji niestety mamy bardzo mało kontaktów i praktycznie możemy powiedzieć, że nie ma ich
Nie mamy wyobrażeń i stereotypów, że życie jest cudowne
dlaczego słowo „nie” nie zniknęło i nie zostało całkowicie zastąpione słowem „nie”
z jednej strony nie ma słowa
specyficzne znaczenie: przedmiot jest nieobecny, słowo nie jest w tym sensie wieloznaczne
więc czasami lepiej odmówić, aby uzyskać większą dokładność
ale z drugiej strony mam jeszcze jedno założenie
dlaczego nie opuścił jeszcze języka rosyjskiego
to dobrze wyjaśnia, dlaczego słowo nie wydaje się być bardziej starożytne niż nie
jest nadal ściśle utrzymywany w potocznej warstwie słownictwa,
a nie gdzieś wysoko, i dlaczego teraz tylko rozszerza swoje zastosowanie?
a odpowiedź jest prosta
nie, to jedna sylaba, nie, to dwie
im dłuższe słowo, tym bardziej wyraziste i zazwyczaj bardziej wyraziste,
a jeśli chodzi o wyrazistość i wyrazistość negacji
w grę wchodzi znana ogólna prawidłowość językowa
byłeś taki. że ktoś mówi „nie podobało mi się”, a ty słyszysz „podobało mi się”
a potem znowu pytasz, czy Ci się podobało, czy nie
aby tego uniknąć, głośniki mówią tak, że rozumieją jednoznacznie, a do tego potrzebne są wyraziste wzmacniacze
co widzieliśmy w historii języka rosyjskiego
na początku było to tylko „ne”, potem zaczęło go brakować, zaczęli mówić „nee”, połączyło się w „nie”
to też zaczęło być tęsknione, zaczęli mówić nie, nie później, i zaczęto tęsknić
wymyślił słowa takie jak netut lub netushki
to znaczy do słowa dodaje się ekspresyjny wzmacniacz, a następnie jego wyrazistość słabnie
dodaj jeszcze jedno słowo niż ten nowotwór
ogólna ekspresja słabnie, potrzebne jest trzecie słowo, aby słowa mogły być naciągane na siebie w nieskończoność
przykłady z innych języków
po łacinie jest słowo non, które jest tłumaczone jako rosyjski no
non pochodzi od skrótu ne eounum „none”
stąd włoska negacja np. io non dico nie mówię
inny przykład, w starofrancuskim była kiedyś pozornie zwyczajna negacja, mówię we współczesnej wymowie coś w stylu
je ne sais, czyli nie wiem
potem zaczęło być postrzegane
niewystarczająca, niezbyt wyrazista i żeby rozmówca zrozumiał na pewno, że w ogóle czegoś nie wiesz
Francuzi w pewnym momencie zaczęli dodawać pas (krok) na koniec
we współczesnym języku nie wiem, to byłoby je ne sais pas, jakby „nie znam ani jednego kroku”
cóż, porównaj z rosyjskim „nie kropla”
wtedy taka konstrukcja stała się w ogóle obowiązkowa i błędem byłoby pominięcie tego pas we współczesnym francuskim
ale możesz pominąć ne i dostajesz je sais pas, taka dobra konstrukcja języka mówionego
i podobny proces, gdy wzmacniacz całkowicie zastępuje negację i poprzednia negacja może całkowicie zniknąć z języka
zwany cyklem Jespersena na ten temat można przeczytać jeden ciekawy artykuł
kolejny przykład, być może najbardziej zapierający dech w piersiach
w języku niemieckim negację wykonuje się słowem nicht, które występuje po czasowniku
współczesny niemiecki nadal ma słowo der Wicht o podobnym znaczeniu
ale samo słowo nio nigdy nie składało się z dwóch słów ni i io
ni to zwykła staro-wysoko-niemiecka negacja, jak rosyjski not
ale io znaczyło "zawsze"
to znaczy, jeśli ułożysz to na bardzo starym poziomie, to sie wartet nicht będzie "ona nie zawsze czeka na stworzenie"
jakie słowa były używane w różnym czasie, aby wzmocnić?
wyrazistość wypowiedzi i
widzimy, jak te słowa tak naprawdę nie zmieniły swojego znaczenia
i wreszcie, angielskie słowo nie w pełni podziela historię niemieckiego nicht
w okresie średnioangielskim słowo nie było pisane w ten sposób, a w staroangielskim było niczym od starszego
teraz
cóż, jak spostrzegawczy widzowie już zgadują, gdy współcześni anglojęzyczni mówią nie zamiast nie
są napędzane przez ten sam proces językowy
jak widzieliśmy w różnych językach, zaprzeczenia z czasem nabierają różnych
ekspresyjne wzmacniacze to albo pojedyncze słowa, albo niektóre po prostu brzmią jak w angielskim nope lub w rosyjskim nope
słowo nie pochodzi od słowa nie, a nie odwrotnie, jak myśli wiele osób
wszystkie długie negatywy nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie , nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie , nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie , nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, i nie, nie, nie , i nie, i nie, i nie.
słowo nie miało dwa znaczenia, podobnie jak słowo nie teraz
pierwsza wartość jest nadal zachowana (czegoś brakuje), a druga, odpowiedź w przypadku negacji, już
nie mówimy, czy chcesz pić nie, ale tego nie powiemy, to drugie znaczenie słowa nie zaczęło zanikać już na początku XX wieku
i widocznie zawsze miało to konotację potoczną, ale pierwsze znaczenie słowa nie nigdy nie było potoczne
słowo nie było po prostu użyte w pierwszym znaczeniu dziesięć razy mniej niż nie
cóż, nawet sowieckie słowniki dają mu tylko potoczną lekturę
to znaczy pozostaje w ramach języka literackiego
chociaż teraz słowo nie rozszerza jego użycie o rejestry i prawdopodobnie nie jest poprawne stwierdzenie, że to słowo jest czyste
potocznym i jednym z powodów, dla których tak się dzieje, jest długa długość słowa nie, a więc jego większa wyrazistość
prawdopodobnie bardziej wyrazisty
cóż, bracia, drogie siostry, no i na razie do widzenia