часто можно услышать, что слова нету якобы
нету
вот уж чего действительно нету у тех, кто так говорит, так это языкового чутья
засим давайте высвободим свой родной язык из узилища розенталя
и узнаем, чем нету лучше слова нет, как оно употреблялось прошлом и как его используют сейчас
и главное - зачем языку вообще нужны такие длинные отрицания как нету или даже нетути
на фоне подлинного знания немного смехотворно слышать, что нету - это исковерканное слово нет
а знание это заключается в том, что не нету происходит от нет, а наоборот
но мы не поймем сегодняшнего речевого нюанса, если не рассмотрим также и других отрицаний в истории русского языка
начнём с самого простого, оно же самое короткое
это отрицательная частица "не"
это слово восходит еще к праиндоевропейским временам, если не к еще более стародавним
и оно примерно одинаково звучит в большинстве европейских языков то из там есть вот этот корень но
далее еще в праславянском появляется слово не
обратите внимание тут уже долгие гласные "э"
потом он стал звуком "ие" в древнерусском языке то есть "я тим"
что находило отражение еще в старой орфографии до 1918 года а потом снова просто кратким "э"
сейчас такое "не" как отдельное слово уже не употребляется
но мы до сих пор можем увидеть в составе других слов
обратите внимание опять же на написание в старой орфографии
некто, некоторый и так далее
и во всех таких случаях "не" будет ударным слогом
откуда же возникло это "не"?
оно происходит от соединения еще праславянских ны е то есть буквально не есть не имеется
слово указывает на отсутствие чего-либо в каком-то месте
сравните похожие обороты в других языках
вот пример такого самостоятельного не из древнерусского текста
иные могут нам возразить ну как же можно же иногда сказать в разговорной речи скажем у тебя есть какие-нибудь дела на завтра не
что же возможно, и так, но только мне почему-то кажется что это скорее такое ситуативное новообразование
сокращение от нет или не-а, а вот в этом втором скорее всего действительно есть древнее "не"
далее
наконец-то поговорим о слове "нету"
оно происходит из сочетания того самого "не" и "ту"
ту это по-древнерусски "здесь", "тут"
сравните, это слово до сих пор имеет такой вид в польском языке
таким образом, хотя слова "нету" еще не было в праславянском, на том уровне оно раскладывалось бы аж на три слова
не ет ту
и, как нетрудно догадаться, в ранний древнерусский период нету звучало достаточно избыточно
как если бы мы сейчас сказали вместо "у меня нет времени" "у меня нет тут времени"
причем речь не шла бы о каком-то конкретном месте где именно у меня нету времени
теперь про слово "нет"
еще раз повторю что не "нету" происходит от "нет", а наоборот
то есть в какой-то момент у слова нету начала отпадать конечная гласная
и произошло это вот почему
в позднем древнерусском языке произошло одно фонетическое изменение
правило его было таково
поэтому у нас не отпали падежные окончания
глаз глаза глазу о глазе, но изменили свой вид некоторые другие грамматические показатели
оставшихся элементов был достаточно чтобы показывать соответствующие морфемы
также и слове нет конечный "тъ"
позволял сохранять разницу со словом "не"
если мы заглянем в корпус древнерусских текстов, мы увидим, что там нету сильно преобладает над нет
конечно исторический корпус Роскорпора очень мал, но все же какие-то относительные цифры он может дать
так в древнерусских текстах в нем нету встретилась 15 раз а нет
всего два
у меня есть предположение что к концу древнерусского периода уже больше говорили
именно нет
я потом объясню почему
а нету чаще встречается в текстах потому что это поддерживалась какой-то письменной традицией
но доподлинно это, как понимаете, неизвестно
тем не менее вот вам некоторые примеры слова нету из древнерусских текстов
вот пример для слова нет
далее развитие отрицаний на слове нету не заканчивается
есть одно слово, которое сейчас нам кажется ужасно деревенским
хотя оно тоже возникло еще в раннем древнерусском языке
это слово
нетути или нетуть
как проницательные зрители уже могли догадаться
сначала появилось именно слова нетути которые потом сократилась в нетуть
по тому же самому правилу по которому и нету в нет
вот это вот ти на конце это очередное усилительное слово, усилительная частица
которая также когда-то употреблялась отдельно, вот например в берестяных грамотах
выходит что слово нетути на праславянском уровне раскладывалось аж на четыре слова nе jе tu ti
примеры его использования в древнерусских текстах
вот в этом примере вообще не нетуть, а нитуть с таким диалектным рефлексом
Итак, что происходит ближе к нашему времени
ну слово нетути к 18 веку уже почти не используется, везде где оно встречается потом
это такой элемент для передачи речи сильно неграмотных персонажей а вот слова нету и нет живут и здравствуют
правда да
слово нету встречается гораздо реже, чем нет
так в словаре академии российской 1789 год
слово "нету" вообще не выписано, зато там есть слово "нет" и оно отсылает нас к словарной статье "есмь"
то есть "нет" там рассматривается как форма глагола "быть"
а если мы посмотрим в тот же самый корпус, то мы увидим,
что за 18-19 века слово "нет" в текстах встречалось около 3700 раз
В то время как нету всего 390 вхождений то есть нет употреблялось почти в 10 раз чаще
чем нету
но и 390 вхождений это не шутки и не надо конечно забывать еще о 1700 вхождениях за 20 век
теперь поговорим о значении слова
любопытный момент что в современном языке слово нет может употребляться в двух значениях
как отсутствие чего-либо и как отрицательный ответ на вопрос
слово "нет" во втором значении уже звучит странно
- Ты завтра занят?
- Нету
так мы уже не говорим
а вот раньше так можно было сказать
я проглядывал корпус и такое значение у слова исчезает совсем только в 1930-40-х годах
впрочем, оно и до этого было достаточно редким
теперь поговорим о стилистике слова нету
ну что касается его значения как отрицательного ответа
то тут никаких сомнений быть не может что еще в 19 веке такое значение не было нейтральным
оно было где-то внизу по регистру стилистическому
потому что везде, где оно употребляется, это речь каких-то не очень грамотных персонажей
а вот для слова нету значений отсутствие такой картины мы не наблюдаем
да, можно найти разные  примеры, в том числе стилистически окрашенный
но есть и такие примеры, где слово нету в общем нейтральное, употребляется оно в речи явно образованных людей
вот пример из Герцена, только здесь это прямая речь не самого Герцена, а его соратника революционера Кельсиева
Советские словари на самом деле не были уж так и сильно против слова нету
его просто относили к разговорному стилю
то есть оно все равно было в рамках литературного языка
это гораздо лучше для судьбы слова, чем если бы его назвали
просторечием или диалектизмом
вот что пишет в своем словаре Ожегов
так что все вот эти радикальные заявления которые вы наверняка все слышали
что слова нету в русском языке нет
это просто болтовня тех кто решил поднатореть в литературных нормах
но сделал это явно недостаточно
ну или это просто такой неудачный педагогический прием учителей русского языка быть
им ведь проще может быть заставить школьника раз и навсегда
выкинуть из головы какое-то такое словечко с подковыркой
что он не дай бог не выдал его на экзамене нежели чем объяснять различные тонкости его употребления
теперь поговорим о слове "нету" вот уже совсем в наше время, то есть в 21 веке
Грамота.ру и прочие справочные ресурсы до сих пор перепечатывают советские словари,
где сказано, что нету это разговорное слово и все
но корпус нам показывает что сейчас слово нету называть разговорным можно только с очень большой натяжкой
примеры из письменных текстов мы ради краткости опустим, их очень много
приведем только что-нибудь из мультимедийного корпуса
насчет биологии, не бывает ничего одинакового. Нету двух одинаковых особей
нету двух одинаковых людей, невозможно, они чем-то отличаются теперь когда нету союза правых сил
командировка кончилось и
принципиального ограничения по производительности сельского хозяйства даже при удвоении
населения мира нету это очень маленькие черные дыры
микроскопические черные дыры которые возникают в теории квантовой гравитации то есть они или нету
неизвестно
они не отражают вот то что я говорю синтаксис языка то есть здесь есть лица
но нету комплекса нету контекстов
которым этот жест реализуется
сергей удальцов и находится под домашним арестом
и последние несколько месяцев что он под ним находится его нету
В гугле нету, в мэйле нету
мы используем разные источники мы естественно ищем в корпусе
но для этих нужд он все-таки маловат, многих слов там нету
решения и вообще перспектив и эволюции в рамках этой парадигмы нету
внутри Грузии у нас очень мало контактов к сожалению и практически их можно сказать нету
У нас нету идей и стереотипа о том, что жизнь это прекрасно
почему же слово нету до сих пор не ушло и не было окончательно вытеснено словом нет
с одной стороны у слова нету
специфическое значение: предмет отсутствует, слово же нет в таком смысле многозначно
поэтому иногда может быть для пущей точности лучше сказать нету
но с другой стороны у меня есть еще одно предположение
почему нету до сих пор не ушло из русского языка
оно хорошо объясняет почему слово нету вроде бы более древнее, чем нет
до сих пор держится именно в разговорном слое лексики,
а не где-то там в высоком, и почему оно сейчас как раз-таки расширяет свое употребление
а ответ прост
нет это один слог, а нету - два
чем длиннее слово, тем оно выразительнее и обычно экспрессивней,
а когда дело доходит до экспрессивности и выразительности отрицаний
в дело вступает известная общая языковая закономерность
у вас ведь бывало такое. что человек говорит "мне не понравилось", а вам слышится "мне понравилось"
и вы потом переспрашиваете, понравилось или не понравилось
чтобы такого избежать говорящие стремятся сказать так чтобы поняли однозначно а для этого нужны экспрессивные усилители
что мы увидели в истории русского языка
сначала было просто "нэ", потом его стало  не хватать стали говорить "нэе" оно слилось в "не"
этого тоже стало не хватать стали говорить нету, нет потом и этого стало не хватать
придумали такие слова как нетуть или нетушки
то есть к слову добавляют экспрессивный усилитель, потом его экспрессивность ослабевает
добавляют еще одно слово потом уже у этого новообразование
общая экспрессивность ослабевает, нужно еще третье слово, и так слова могут нанизыватся друг на друга до бесконечности
примеры из других языков
в латыни есть слово non которое переводится как русское нет
non происходит из сокращения ne eounum "ни одно"
отсюда итальянское отрицание например io non dico я не говорю
еще пример, в старофранцузском языке когда-то было обычное с виду отрицание говорю в современном произношение что-то по типу
je ne sais, то есть я не знаю
затем оно стало восприниматься
недостаточным, не слишком экспрессивным и потому чтобы собеседник точно понял что вы совсем чего-то не знаете
французы в какой-то момент стали добавлять на конец pas (шаг)
в современном языке я не знаю будет je ne sais pas, как бы "я не знаю ни шагу"
ну сравните с русским "ни капли"
потом такая конструкция и вовсе стала обязательной и опустить вот это pas в современном французском уже нельзя это будет ошибкой
зато можно опустить ne, и получится je sais pas,такая хорошая конструкция разговорного языка
и подобный процесс когда усилитель полностью заменяет собой отрицание и прежнее отрицание вообще может исчезнуть из языка
называется цикл Есперсена об этом вы можете почитать одну интересную статью
еще один пример пожалуй самый умопомрачительный
в немецком языке отрицание делается словом nicht, которое идет после глагола
в современном немецком до сих пор есть слово der Wicht с похожим значением
но и само слово nio никогда состояло из двух слов ni и io
ni это как раз обычное древневерхненемецкое отрицание как русское не
а вот io значило "всегда"
то есть если раскладывать на совсем древнем уровне то sie wartet nicht будет "она ждет не всегда существо"
какие слова использовались в разное время для усиления
экспрессивности выражения и
видим как эти слова при том не особо меняли его значение
и последнее: английское слово not полностью разделяет историю немецкого nicht
в среднеанглийский период слово not писалось вот таким образом, а в древнеанглийском оно было noht от более древнего
nowiht
ну и как проницательные зрители уже догадываются когда современные англоговорящие вместо no говорят nope
они движимы тем же самым языковым процессом
как мы увидели в самых разных языках отрицания со временем обрастают разными
экспрессивными усилителями это или отдельные слова или какие-то просто звуки как в английском nope или в русском не-а
слово нет происходит от слова нету, а не наоборот как думают многие
все длинные отрицания нет, нету, нетути возникли еще в древнерусском языке взамен обычного не
слово нету раньше имело два значения, как и слово нет сейчас
первое значение сохраняется до сих пор (чего-то нету) а второе, ответ при отрицании, мы уже так
не говорим хочешь пить нету но мы так не скажем вот это второе значение слова нету уже начало исчезать в начале 20 века
и видимо оно всегда имело просторечный оттенок но первое значение для слова нету просторечным не было никогда
слово нету просто использовалось в первом значении раз в десять реже чем нет
ну и даже советские словари дают ему всего лишь помету разговорное
то есть оно остается в рамках литературного языка
хотя сейчас слово нету расширяет свое употребление по регистрам и уже наверно не очень корректно говорить что это слово чисто
разговорное и одна из причин по которой это происходит это большая длина слова нету а значит и его большая выразительность
возможно большая экспрессивность
что же, братцы милые сестрицы, а на том прощайте пока