คุณมักจะได้ยินว่าไม่มีคำกล่าวหา
ไม่
สิ่งที่คนพูดนี้ไม่มีจริงๆ คือ สัญชาตญาณทางภาษา
ปลดปล่อยภาษาแม่ของเราจากเรือนจำแห่งโรเซนธาล
และหาว่าเหตุใดจึงไม่มีคำว่า no ดีกว่า คำนี้ใช้อย่างไรเมื่อก่อนและปัจจุบันใช้อย่างไร
และที่สำคัญที่สุด - ทำไมภาษาจึงต้องการการปฏิเสธที่ยาวเช่น no หรือแม้แต่ netuti
กับเบื้องหลังของความรู้ที่แท้จริง ฟังดูไร้สาระนิดหน่อยที่ได้ยินว่า no ก็คือคำที่บิดเบี้ยวว่า no
และความรู้นี้ประกอบด้วยความจริงที่ว่าไม่มีไม่ได้มาจากไม่ แต่ในทางกลับกัน
แต่เราจะไม่เข้าใจความแตกต่างของคำพูดของวันนี้หากเราไม่พิจารณาเชิงลบอื่น ๆ ในประวัติศาสตร์ของภาษารัสเซีย
เริ่มจากง่ายสุดมันสั้นที่สุด
เป็นอนุภาคลบ "ไม่"
คำนี้ย้อนไปถึงสมัยอินโด-ยูโรเปียนโปรโต หากไม่โบราณกว่านี้
และมันฟังดูเหมือนกันในภาษายุโรปส่วนใหญ่ จากนั้นจะมีรูทนี้แต่
ต่อไปคำว่าไม่ปรากฏใน Proto-Slavonic
สังเกตที่นี่แล้วสระยาว "e"
แล้วกลายเป็นเสียง "ie" ในภาษารัสเซียโบราณ นั่นคือ "I am a team"
ซึ่งสะท้อนอยู่ในตัวสะกดแบบเก่าจนถึงปี พ.ศ. 2461 แล้วจึงใช้ตัว "e" สั้น ๆ อีกครั้ง
ตอนนี้คำว่า "ไม่" เป็นคำที่แยกจากกันไม่ได้ถูกใช้อีกต่อไป
แต่เรายังคงเห็นในองค์ประกอบของคำอื่นๆ
ให้ความสนใจอีกครั้งกับการสะกดคำในการสะกดคำเก่า
บางคน บางคน และอื่นๆ
และในกรณีดังกล่าวทั้งหมด "ไม่" จะเป็นพยางค์เน้นเสียง
"ไม่" นี้มาจากไหน?
มันมาจากการเชื่อมต่อของพวกเราโปรโต - สลาฟ นั่นคือไม่มีอยู่จริง
คำว่าขาดบางสิ่งบางอย่างในบางแห่ง
เปรียบเทียบวลีที่คล้ายกันในภาษาอื่น
นี่คือตัวอย่างของข้อความภาษารัสเซียที่ไม่เป็นอิสระเช่น
คนอื่นอาจจะค้านเรา อืม บางครั้งคุณพูดเป็นคำพูดได้อย่างไร สมมุติว่าพรุ่งนี้คุณมีธุระอะไร อย่า
สิ่งที่เป็นไปได้ และดังนั้น แต่ด้วยเหตุผลบางอย่าง สำหรับฉันดูเหมือนว่ามันค่อนข้างจะเป็นเนื้องอกตามสถานการณ์
ตัวย่อสำหรับ no หรือ not-a แต่ข้อที่สองนี้น่าจะมีคำว่า "not" แบบโบราณ
ไกลออกไป
สุดท้ายนี้เรามาพูดถึงคำว่า "ไม่" กัน
มันมาจากการรวมกันของ "ไม่" และ "นั่น" ที่เหมือนกัน
tu เป็นภาษารัสเซียโบราณ "ที่นี่", "ที่นี่"
เปรียบเทียบคำนี้ยังคงมีรูปแบบนี้ในภาษาโปแลนด์
ดังนั้นแม้ว่าคำว่า "ไม่" จะยังไม่มีในภาษาโปรโต - สลาฟ ในระดับนั้นก็จะแบ่งออกเป็นสามคำ
อย่ากินสิ่งนั้น
และอย่างที่คุณอาจเดาได้ว่าในยุครัสเซียโบราณตอนต้นไม่มีเสียงที่ซ้ำซากจำเจ
เหมือนตอนนี้เราพูดแทนว่า "ฉันไม่มีเวลา" "ฉันไม่มีเวลาที่นี่"
และคงไม่เกี่ยวกับสถานที่ใดโดยเฉพาะที่ฉันไม่มีเวลา
ตอนนี้เกี่ยวกับคำว่า "ไม่"
ย้ำอีกครั้งว่าไม่ใช่ "ไม่" มาจาก "ไม่" แต่กลับกัน
นั่นคือเมื่อถึงจุดหนึ่งของคำว่า no สระสุดท้ายก็เริ่มหลุดออกมา
และนั่นเป็นสาเหตุที่มันเกิดขึ้น
ในภาษารัสเซียโบราณตอนปลายมีการเปลี่ยนแปลงการออกเสียง
กฎของเขาคือ
เราจึงไม่ทิ้งคดีสิ้นสุด
ตา ตา เกี่ยวกับตา แต่ตัวบ่งชี้ทางไวยากรณ์อื่น ๆ ได้เปลี่ยนรูปลักษณ์ของพวกเขา
องค์ประกอบที่เหลือก็เพียงพอที่จะแสดงหน่วยคำที่สอดคล้องกัน
คำว่าไม่มี "t" สุดท้าย
อนุญาตให้เก็บความแตกต่างกับคำว่า "ไม่"
หากเรามองเข้าไปในคลังข้อมูลของตำราภาษารัสเซียโบราณ เราจะเห็นว่าไม่มีสิ่งใดเหนือกว่าไม่มี
แน่นอนว่าอาคารประวัติศาสตร์ของ Roscorpor นั้นเล็กมาก แต่ก็ยังสามารถให้ตัวเลขสัมพัทธ์ได้บ้าง
ดังนั้นในตำรารัสเซียโบราณจึงไม่พบ 15 ครั้ง แต่ไม่มี
แค่สอง
ฉันมีข้อสันนิษฐานว่าเมื่อสิ้นสุดยุครัสเซียโบราณพวกเขาคุยกันมากขึ้น
ไม่มี
ฉันจะอธิบายว่าทำไมในภายหลัง
และไม่ธรรมดาอีกต่อไปในตำราเพราะได้รับการสนับสนุนจากประเพณีการเขียนบางประเภท
แต่ที่แน่ๆ อย่างที่รู้ๆ กันไม่รู้หรอก
อย่างไรก็ตาม นี่คือตัวอย่างบางส่วนของคำว่า no จากตำราภาษารัสเซียโบราณ
นี่คือตัวอย่างสำหรับคำว่า no
การพัฒนาเชิงลบเพิ่มเติมเกี่ยวกับคำว่าไม่ไม่สิ้นสุด
มีคำหนึ่งที่ดูธรรมดามากสำหรับเรา
แม้ว่ามันจะเกิดขึ้นในภาษารัสเซียโบราณตอนต้นเช่นกัน
คำนี้
ไม่หรือไม่
อย่างที่ผู้ชมอาจเดาได้อยู่แล้ว
ทีแรกก็ตรงคำว่า เนทุติ ที่ปรากฎ แล้วย่อว่า เนตุติ
โดยกฎเดียวกันโดยที่และ no to no
นี่คือ ti ที่ส่วนท้าย นี่เป็นคำขยายอื่น ขยายอนุภาค
ซึ่งครั้งหนึ่งเคยใช้แยกกัน เช่น ในอักษรเปลือกต้นเบิร์ช
ปรากฎว่าคำว่า netuti ที่ระดับ Proto-Slavic ถูกแบ่งออกเป็นสี่คำ ne jе tu ti
ตัวอย่างการใช้งานในตำราภาษารัสเซียโบราณ
ในตัวอย่างนี้ไม่มีเลย แต่มีเธรดที่มีการสะท้อนภาษาถิ่น
เกิดอะไรขึ้นใกล้กับเวลาของเรา
อืม คำว่า netuti แทบจะไม่เคยใช้ในศตวรรษที่ 18 เลย ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนในภายหลัง
นี่เป็นองค์ประกอบในการถ่ายทอดคำพูดของตัวละครที่ไม่รู้หนังสือมาก แต่ไม่มีคำใด ๆ เลยพวกเขามีชีวิตอยู่และสบายดี
ใช่
คำว่า no นั้นน้อยกว่า no . มาก
ดังนั้นในพจนานุกรมของ Russian Academy ในปี ค.ศ. 1789
คำว่า "ไม่" ไม่ได้เขียนออกมาเลย แต่มีคำว่า "ไม่" และมันหมายถึงเราไปยังรายการพจนานุกรม "คือ"
นั่นคือ "ไม่" ถือเป็นรูปแบบของกริยา "เป็น"
และถ้าเรามองเข้าไปในกายเดียวกัน เราจะเห็น
ว่าในศตวรรษที่ 18-19 คำว่า "ไม่" ปรากฏในข้อความประมาณ 3700 ครั้ง
แม้ว่าจะมีเพียง 390 ครั้งเท่านั้น นั่นคือไม่มีการใช้บ่อยขึ้นเกือบ 10 เท่า
ดีกว่าไม่ได้
แต่ 390 เหตุการณ์ไม่ใช่เรื่องตลก และแน่นอน ไม่ควรลืมอีกประมาณ 1700 เหตุการณ์ในศตวรรษที่ 20
ทีนี้มาพูดถึงความหมายของคำว่า
ช่วงเวลาที่น่าแปลกที่ในภาษาสมัยใหม่ใช้คำว่า no ได้ 2 ความหมาย
เป็นการขาดบางสิ่งบางอย่างและเป็นคำตอบเชิงลบสำหรับคำถาม
คำว่า "ไม่" ในความหมายที่สองฟังดูแปลกแล้ว
- พรุ่งนี้คุณยุ่งไหม
- นั่นไม่ใช่
ก็เลยไม่ได้คุยกันอีก
และนั่นคือสิ่งที่คุณสามารถพูดได้ก่อนหน้านี้
ฉันมองผ่านคลังข้อมูลและความหมายของคำนั้นหายไปอย่างสมบูรณ์ในทศวรรษที่ 1930 และ 40 เท่านั้น
อย่างไรก็ตามมันค่อนข้างหายากก่อนหน้านั้น
ทีนี้มาพูดถึงรูปแบบของคำว่า no
รวมทั้งความหมายเป็นคำตอบเชิงลบ
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าแม้ในศตวรรษที่ 19 คุณค่าดังกล่าวก็ไม่เป็นกลาง
มันเป็นที่ไหนสักแห่งลงทะเบียนโวหาร
เพราะไม่ว่าจะใช้ที่ไหน ก็เป็นคำพูดของตัวละครบางตัวที่ไม่ค่อยรู้หนังสือ
แต่สำหรับคำนั้นไม่มีความหมาย เราไม่ได้สังเกตการไม่มีภาพนั้น
ใช่ คุณสามารถหาตัวอย่างต่างๆ ได้ รวมถึงสีที่มีสไตล์ด้วย
แต่ก็มีตัวอย่างที่คำนี้โดยทั่วไปไม่เป็นกลาง ใช้ในคำพูดของคนมีการศึกษาอย่างชัดเจน
นี่คือตัวอย่างจาก Herzen เฉพาะที่นี่เท่านั้นที่เป็นคำพูดโดยตรงไม่ใช่โดย Herzen เอง แต่โดย Kelsiev เพื่อนร่วมงานของเขาที่ปฏิวัติ
อันที่จริงพจนานุกรมของโซเวียตไม่ได้ขัดกับคำว่า no . มากนัก
มันเรียกง่ายๆว่าสไตล์การพูด
กล่าวคือยังอยู่ในกรอบของภาษาวรรณกรรม
นี้ดีสำหรับชะตากรรมของคำมากกว่าถ้ามันถูกเรียก
ภาษาถิ่นหรือภาษาถิ่น
นี่คือสิ่งที่ Ozhegov เขียนไว้ในพจนานุกรมของเขา
ดังนั้นข้อความที่รุนแรงเหล่านี้ที่คุณอาจเคยได้ยินมาทั้งหมด
ว่าไม่มีคำในภาษารัสเซีย
นี่เป็นเพียงการพูดคุยของผู้ที่ตัดสินใจที่จะเชี่ยวชาญในบรรทัดฐานวรรณกรรม
แต่ดูเหมือนจะไม่เพียงพอ
ดีหรือเป็นเพียงการต้อนรับครูสอนภาษารัสเซียที่ไม่ประสบความสำเร็จเท่านั้นที่จะ
ท้ายที่สุด มันอาจจะง่ายกว่าสำหรับพวกเขาที่จะบังคับเด็กนักเรียนซักครั้ง
ที่จะออกจากหัวของฉันบางคำเช่นเคล็ดลับ
ที่พระเจ้าห้ามไม่ให้ออกไปในการสอบมากกว่าที่จะอธิบายรายละเอียดปลีกย่อยต่างๆของการใช้งาน
ทีนี้มาพูดถึงคำว่า "ไม่" กันบ้างในสมัยของเรา นั่นคือ ในศตวรรษที่ 21
Gramota.ru และแหล่งข้อมูลอ้างอิงอื่น ๆ ยังคงพิมพ์พจนานุกรมโซเวียตซ้ำ
ไหนบอกว่าไม่มี นี้เป็นคำที่ใช้พูดก็เท่านั้นเอง
แต่คลังข้อมูลแสดงให้เราเห็นว่าตอนนี้คำว่า no เรียกว่า colloquial ได้เพียงแต่ขยายความใหญ่โตเท่านั้น
เราจะละเว้นตัวอย่างจากข้อความที่เป็นลายลักษณ์อักษรเพื่อความกระชับมีมากมาย
เราจะให้บางอย่างจากคลังข้อมูลมัลติมีเดียเท่านั้น
เมื่อพูดถึงชีววิทยา ไม่มีอะไรเหมือนเดิม บุคคลสองคนไม่เหมือนกัน
ไม่มีคนที่เหมือนกันสองคน มันเป็นไปไม่ได้ พวกเขาค่อนข้างแตกต่างกันในขณะนี้ที่ไม่มีการรวมตัวกันของกองกำลังฝ่ายขวา
การเดินทางเพื่อธุรกิจสิ้นสุดลงและ
ข้อจำกัดพื้นฐานด้านผลผลิตทางการเกษตร แม้จะเพิ่มเป็นสองเท่าก็ตาม
ไม่มีประชากรโลก หลุมดำเหล่านี้มีขนาดเล็กมาก
หลุมดำขนาดจิ๋วที่เกิดขึ้นในทฤษฎีแรงโน้มถ่วงควอนตัม ไม่ว่าจะเป็นหรือไม่ก็ตาม
ไม่รู้จัก
พวกเขาไม่ได้สะท้อนถึงสิ่งที่ฉันพูดไวยากรณ์ของภาษานั่นคือมีใบหน้าที่นี่
แต่ไม่มีบริบทที่ซับซ้อน
โดยที่ท่าทางนี้จะถูกรับรู้
Sergey Udaltsov และถูกกักบริเวณในบ้าน
และสองสามเดือนสุดท้ายที่เขาอยู่ภายใต้เขาไม่อยู่ที่นั่น
ไม่ได้อยู่ใน Google ไม่ใช่ในอีเมล
เราใช้แหล่งต่างๆ ที่เรามักมองหาในคลังข้อมูล
แต่สำหรับความต้องการเหล่านี้ก็ยังน้อยเกินไป คำพูดมากมายไม่มี
ไม่มีทางแก้ไข และโดยทั่วไปแล้ว ไม่มีทางเป็นไปได้และวิวัฒนาการภายในกรอบของกระบวนทัศน์นี้
ในจอร์เจีย เรามีผู้ติดต่อน้อยมาก น่าเสียดาย และในทางปฏิบัติ เราสามารถพูดได้ว่าไม่มีเลย
เราไม่มีความคิดและแบบแผนว่าชีวิตนั้นวิเศษมาก
เหตุใดคำว่าไม่จึงไม่หายไปและถูกแทนที่ด้วยคำว่าไม่โดยสิ้นเชิง
ด้านหนึ่งไม่มีคำว่า
ความหมายเฉพาะ : ไม่มีวัตถุ คำว่า no เป็น polysemantic ในแง่นี้
ดังนั้นบางครั้งมันอาจจะดีกว่าที่จะปฏิเสธเพื่อความแม่นยำที่มากขึ้น
แต่ในอีกแง่หนึ่ง ฉันมีข้อสันนิษฐานอีกอย่างหนึ่ง
ทำไมยังไม่ออกจากภาษารัสเซีย
มันอธิบายได้ดีว่าทำไมคำว่า no ดูเหมือนจะเก่ากว่า no
ยังคงอยู่ในชั้นของคำศัพท์อย่างแม่นยำ
และไม่ใช่ที่ไหนสักแห่งในที่สูง และทำไมตอนนี้มันก็แค่ขยายการใช้งานออกไป
และคำตอบนั้นง่าย
ไม่ใช่ มันคือหนึ่งพยางค์ ไม่ใช่ มันคือสอง
ยิ่งคำยิ่งยาว ยิ่งแสดงออกและมักจะแสดงออกมากขึ้น
และเมื่อพูดถึงการแสดงออกและการแสดงออกของการปฏิเสธ
ความสม่ำเสมอทางภาษาทั่วไปที่รู้จักกันดีเข้ามามีบทบาท
คุณเป็นแบบนั้น ที่คนพูดว่า "ฉันไม่ชอบมัน" และคุณได้ยิน "ฉันชอบมัน"
แล้วถามใหม่ว่าชอบหรือไม่ชอบ
เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหานี้ ผู้พูดมักจะพูดเพื่อให้เข้าใจอย่างชัดเจน และสำหรับเครื่องขยายเสียงที่แสดงออกนี้มีความจำเป็น
สิ่งที่เราเห็นในประวัติศาสตร์ของภาษารัสเซีย
ทีแรกก็แค่ "เน้" แล้วเริ่มคิดถึง เขาเริ่มพูดว่า "นี่" รวมเป็น "ไม่"
อันนี้ก็เช่นกัน เริ่มพลาดก็เริ่มปฏิเสธ ไม่ทันแล้วสิ่งนี้ก็เริ่มพลาด
มากับคำเช่น netut หรือ netushki
กล่าวคือมีการเพิ่มแอมพลิฟายเออร์ที่แสดงออกในคำแล้วความหมายของมันจะลดลง
เพิ่มอีกคำแล้วเนื้องอกนี้
ความหมายทั่วไปอ่อนลง ต้องการคำที่สาม ดังนั้นคำสามารถร้อยเรียงทับกันได้ ad infinitum
ตัวอย่างภาษาอื่นๆ
ในภาษาละตินมีคำว่า non ซึ่งแปลว่าภาษารัสเซีย no
non มาจากตัวย่อ ne eounum "none"
ดังนั้นการปฏิเสธของอิตาลีเช่น io non dico ฉันไม่พูด
อีกตัวอย่างหนึ่ง ในภาษาฝรั่งเศสโบราณ ครั้งหนึ่งเคยมีการปฏิเสธที่ดูเหมือนธรรมดา ฉันพูดในการออกเสียงที่ทันสมัย ​​เช่น
je ne sais คือ ฉันไม่รู้
แล้วมันก็เริ่มที่จะรับรู้
ไม่เพียงพอ ไม่แสดงออกจนเกินไป เพื่อให้คู่สนทนาเข้าใจโดยแน่ชัดว่าท่านไม่รู้อะไรเลย
ในบางจุดชาวฝรั่งเศสก็เริ่มเติม pas (ขั้นตอน) ต่อท้าย
ในภาษาสมัยใหม่ ไม่รู้ คงจะเป็น je ne sais pas เหมือน "ไม่รู้ก้าวเดียว"
เปรียบเทียบกับรัสเซีย "ไม่หยด"
จากนั้นการก่อสร้างดังกล่าวก็กลายเป็นข้อบังคับและจะเป็นความผิดพลาดที่จะละเว้นนี้ในภาษาฝรั่งเศสสมัยใหม่
แต่คุณสามารถละเว้นได้และคุณจะได้ je sais pas ซึ่งเป็นการสร้างภาษาพูดที่ดี
และกระบวนการที่คล้ายคลึงกันเมื่อแอมพลิฟายเออร์เข้ามาแทนที่การปฏิเสธอย่างสมบูรณ์และการปฏิเสธเดิมอาจหายไปจากภาษาโดยสิ้นเชิง
ที่เรียกว่าวัฏจักร Jespersen คุณสามารถอ่านบทความที่น่าสนใจหนึ่งบทความ
อีกตัวอย่างหนึ่งที่อาจจะน่าทึ่งที่สุด
ในภาษาเยอรมัน การปฏิเสธจะกระทำด้วยคำว่า nicht ซึ่งอยู่หลังคำกริยา
ภาษาเยอรมันสมัยใหม่ยังคงมีคำว่า der Wicht ที่มีความหมายคล้ายกัน
แต่คำว่า nio เองไม่เคยประกอบด้วยสองคำ ni และ io
ni เป็นเพียงการปฏิเสธแบบ Old High German เช่น Russian not
แต่ io หมายถึง "เสมอ"
นั่นคือถ้าวางมันในระดับโบราณมากแล้ว sie wartet nicht จะเป็น "เธอไม่ได้รอสิ่งมีชีวิตอยู่เสมอ"
คำใดใช้ในเวลาต่างกันเพื่อเสริมสร้าง
การแสดงออกของการแสดงออกและ
เราเห็นว่าคำเหล่านี้ไม่ได้เปลี่ยนความหมายจริงๆ
และสุดท้ายคำภาษาอังกฤษยังเล่าถึงประวัติของชาวเยอรมันอย่าง nicht . ได้ไม่ครบถ้วน
ในสมัยภาษาอังกฤษยุคกลาง คำว่าไม่ได้เขียนแบบนี้ และในภาษาอังกฤษแบบเก่าก็ไม่ได้มาจากผู้เฒ่า
ตอนนี้
อย่างที่ผู้ชมที่เข้าใจได้เดาแล้วเมื่อผู้พูดภาษาอังกฤษสมัยใหม่พูดว่า nope แทนที่จะเป็น no
ขับเคลื่อนด้วยกระบวนการทางภาษาเดียวกัน
ดังที่เราได้เห็นในภาษาต่างๆ นานา การปฏิเสธเมื่อเวลาผ่านไปย่อมแตกต่างกัน
แอมพลิฟายเออร์ที่แสดงออกเป็นคำแต่ละคำหรือบางคำก็ดูเหมือนในภาษาอังกฤษ nope หรือในภาษารัสเซีย nope
คำว่า no มาจากคำว่า no และไม่ใช่ในทางกลับกัน อย่างที่หลายคนคิด
เนกาทีฟแบบยาวทั้งหมด ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ และไม่ และไม่ และไม่
คำว่า no used มีสองความหมาย เหมือนกับคำว่า no now
ค่าแรกยังคงอยู่ (บางอย่างขาดหายไป) และครั้งที่สอง คำตอบกรณีปฏิเสธเราแล้ว
เราไม่บอกว่าอยากดื่มไม่ แต่เราจะไม่บอกว่า ความหมายที่สองของคำว่า no นั้นเริ่มหายไปเมื่อต้นศตวรรษที่ 20
และเห็นได้ชัดว่ามันมีความหมายแฝงอยู่ตลอด แต่ความหมายแรกสำหรับคำว่าไม่มีไม่เคยมีการใช้ภาษาพูด
คำว่า no ถูกใช้ในความหมายแรกน้อยกว่า no สิบเท่า
แม้แต่พจนานุกรมของโซเวียตก็ให้แค่เศษคำพูดเท่านั้น
นั่นคือยังคงอยู่ในกรอบของภาษาวรรณกรรม
แม้ว่าตอนนี้คำว่า no จะขยายการใช้โดย registers และอาจไม่ถูกต้องนักที่จะบอกว่าคำนี้บริสุทธิ์
ทางปากและสาเหตุหนึ่งที่ทำให้สิ่งนี้เกิดขึ้นคือความยาวของคำว่าไม่ ดังนั้นจึงมีความชัดเจนมากขึ้น
อาจจะแสดงออกมากขึ้น
เอาล่ะพี่น้องที่รัก และสำหรับเรื่องนั้น ลาก่อน