مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا
، وإذا كنت بحاجة إلى المزيد من DONG ،
فلا تقلق ، لأنني أحضر لك
المزيد من الأشياء التي يمكنك القيام بها عبر الإنترنت الآن ، يا رفاق.
أوصى "JaydenMarkAnderson" ببرنامج Clubcreate ،
حيث يمكنك عمل ريمكسات خاصة
بك داخل متصفحك مباشرةً.
بينما نستمع إلى أغنية قمت بإنشائها هذا الصباح ، تحقق من
LYTRO.  إنها كاميرا تسجل مجال ضوء المشهد بالكامل
، بحيث يمكن إعادة ضبطه
بعد وقوعه.  فقط اضغط
وشاهد النتائج.  على الجانب الأبسط ،
"mynameizLachlan" يجلب لنا
Small Man Chases Cursor ، وهو بالضبط
ذلك.  "DYLZAL" يبقي الأمر حقيقيًا مع
SelfControlFreak.com ، حيث يشير هذا الرجل إلى
المكان الذي تحرك فيه الماوس وعندما
تحرك الماوس باتجاه وجهه
يبتعد عنه.  أظهر لنا "CaptainFsh"
طريقة رائعة لحساب عمرك إذا كنت
تعيش على كواكب أخرى.
يدور كوكب الزهرة حول محوره ببطء شديد لدرجة أنه
على الرغم من أن عمري 41 عامًا هناك ،
إلا أن عمري يبلغ 38 يومًا فقط من كوكب الزهرة.
بالنسبة لبعض الإبداع ،
عليك تجربة Reimagine - The Game ،
إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل.  أوصى به "Dadakara100"
وكل مستوى
يمثل صندوقًا جديدًا تمامًا من المرح الغريب.  إذا كنت تريد
إبطاء الأمور والحصول على دراماتيكية مثل
"SillyFirecracker" ،
فاستخدم One Chance ، وهي لعبة سينتهي فيها العالم
في غضون ستة أيام وعليك أن تقرر
كيفية إنفاقها.  لقد لعبت اللعبة بأكملها
الليلة الماضية وكان الأمر عاطفيًا بشكل لا يصدق
، خاصة
لأنني بعد أن انتهيت من ذلك ،
قمت بفحص عزيزي الصورة ،
وهو موقع يلتقط فيه الأشخاص صورًا من
طفولتهم ويعيدون زيارة المواقع
ويحملون الصورة لتتناسب.
رسائلهم وذكرياتهم مذهلة.
إذا كانت إستراتيجية الدفاع عن الزومبي هي
أسلوبك ، فراجع "MrFishguy4"
أربعة
و Rebuild ،
وهي لعبة تعتمد على الأدوار حيث تقوم بتنظيم حملات استخدام الأراضي
والحملات الاستكشافية
وإبقاء الناجين
على قيد الحياة وازدهار الجنس البشري
.  أخيرًا ، YourFonts.com.
في هذا الموقع ، يمكنك تنزيل نموذج
للكتابة عليه ثم مسحه ضوئيًا وتحميله.
سيقوم الموقع بتحويل
خط اليد الخاص بك إلى
خط الكمبيوتر الخاص بك.  لطيف - جيد.
لذا ها أنت ذا.  مجموعة من الأشياء الرائعة
التي يمكنك القيام بها على الإنترنت الآن يا رفاق.
مرحبًا ، عرض رائع ، مايكل.
مهلا ،
هل أنت كيفن من Vsauce؟
أجل ، كيف الحال؟
إنه لأمر رائع أن ألتقي بك وجهًا لوجه أخيرًا.
مرحبًا ، أنت أيضًا.  ما الذي أتى بك إلى هنا؟
حسنًا ، أردت فقط الإعلان عن حلقة جديدة تمامًا
من Mind Blow على
Vsauce2.
صحيح صحيح.  Mind Blow على Vsauce2 ،
لأننا أخيرًا نعطي القناتين
هوية.
نعم.
Vsauce هو المكان الذي سأكون فيه مع
أشياء مضحكة ومنتجات ومقالب غريب الأطوار.
نعم ، وستكون Vsauce2 مليئة
بالعلوم
والحقائق والكثير من غريب الأطوار.
والألغاز ، أليس كذلك؟
لذا اذهب انقر هنا لمشاهدة
Mind Blow على Vsauce2 إذا لم تكن قد فعلت ذلك
بالفعل ،
لأنه ، يا رفاق ، من الرائع القيام به عبر الإنترنت.
GDONG؟  ششهه.
كما هو الحال دائما،
وذلك بفضل لمشاهدة.