Hey, Vsoße.  Michael hier,
und wenn du mehr DONG
brauchst, mach dir keine Sorgen, denn ich bringe dir
mehr Dinge, die du jetzt online tun könntest, Jungs.
„JaydenMarkAnderson“ empfahl Clubcreate,
wo Sie Ihre eigenen Remixe direkt
in Ihrem Browser erstellen können.
Während wir uns einen Song anhören, den ich heute Morgen gemacht habe,
schau dir LYTRO an.  Es ist eine Kamera, die das gesamte Lichtfeld einer Szene aufzeichnet
, sodass sie nachträglich neu fokussiert werden kann
.  Klicken Sie einfach
und sehen Sie sich die Ergebnisse an.  Auf der einfacheren Seite
bringt uns "mynameizLachlan"
Small Man Chases Cursor, und genau das ist
es.  "DYLZAL" hält es mit
SelfControlFreak.com echt, wo dieser Typ
zeigt,
wohin Sie Ihre Maus bewegen, und wenn Sie
Ihre Maus in Richtung seines Gesichts
bewegen, schlägt es sie weg.  "CaptainFsh" zeigte uns eine
süße Möglichkeit, Ihr Alter zu berechnen, wenn
Sie auf anderen Planeten lebten.
Die Venus dreht sich so langsam um ihre Achse, dass
ich dort, obwohl ich 41 Venusjahre alt
wäre, nur 38 Venustage alt wäre.
Für etwas Kreativität müssen
Sie Reimagine - The Game ausprobieren,
falls Sie es noch nicht getan haben.  „Dadakara100“ hat es
empfohlen und jedes Level
ist eine ganz neue Kiste mit seltsamem Spaß.  Wenn Sie die
Dinge verlangsamen und dramatisch werden wollen wie
"SillyFirecracker",
verwenden Sie One Chance, ein Spiel, bei dem die
Welt in sechs Tagen untergeht und Sie entscheiden müssen, wie Sie
es verbringen möchten.  Ich habe gestern Abend das ganze Spiel gespielt
und es war unglaublich
emotional, vor allem,
weil ich mir nach dem Ende
Dear Photograph angesehen habe,
eine Seite, auf der Leute Fotos aus
ihrer Kindheit machen, die Orte erneut besuchen
und das Bild passend hochhalten.
Ihre Botschaften und Erinnerungen sind erstaunlich.
Wenn Zombie-Verteidigungsstrategie mehr
Ihr Stil ist, schauen Sie sich "MrFishguy4"
Four
and Rebuild an,
ein rundenbasiertes Spiel, in dem Sie Landnutzung und
Erkundungskampagnen organisieren und die
Daumen drücken, dass Sie die Überlebenden
am Leben erhalten und die Menschheit
gedeihen lassen.  Schließlich YourFonts.com.
Auf dieser Seite können Sie eine Vorlage
zum
Beschriften herunterladen und dann scannen und hochladen.
Die Website verwandelt Ihre
eigene Handschrift in Ihre ganz eigene
Computerschrift.  Nett.
Hier bitteschön.  Ein paar coole Dinge, die
Sie jetzt online tun können, Leute.
Hey, tolle Show, Michael.
Warte,
bist du Kevin von Vsauce?
Ja, wie geht's?
Es ist fantastisch, Sie endlich von Angesicht zu Angesicht zu treffen.
Hallo, du auch.  Was bringt dich hierher?
Nun, ich wollte nur eine
brandneue Folge von Mind Blow auf
Vsauce2 ankündigen.
Richtig richtig.  Mind Blow auf Vsauce2, weil
wir endlich beiden Kanälen eine
Identität geben.
Ja.
Bei Vsauce werde ich mit lustigen
Sachen, Produkten und geekigen Streichen sein.
Ja, und Vsauce2 wird voll von atemberaubender
Wissenschaft,
Fakten und vielen Verrückten sein.
Und Rätsel, oder?
Klicken Sie also gleich hier, um sich
Mind Blow auf Vsauce2 anzusehen, falls Sie es noch nicht getan haben
,
denn, Leute, es ist eine großartige Sache, es online zu tun.
GDONG?  Pssst.
Wie immer
danke fürs Zuschauen.