Hola, Vsauce.  Michael aquí,
y si necesitan más DONG
no se preocupen, porque les traeré
más cosas que podrían hacer en línea ahora, muchachos.
"JaydenMarkAnderson" recomendó Clubcreate,
donde puedes hacer tus propios remixes
dentro de tu navegador.
Mientras escuchamos una canción que hice esta mañana, echa un vistazo a
LYTRO.  Es una cámara que registra todo el
campo de luz de una escena, por lo que se puede volver a enfocar
después del hecho.  Simplemente haga clic
y vea los resultados.  En el lado más simple,
"mynameizLachlan" nos trae
Small Man Chases Cursor, que es exactamente
eso.  "DYLZAL" lo mantiene real con
SelfControlFreak.com, donde este tipo
señala
dónde mueves el mouse y cuando
mueves el mouse hacia su cara,
lo aparta.  "CaptainFsh" nos mostró una
dulce forma de calcular tu edad si
vivieras en otros planetas.
Venus gira sobre su eje tan lentamente que
aunque yo tuviera 41 años de Venus allí
, solo tendría 38 días de Venus.
Para un poco de creatividad,
debes probar Reimagine - The Game,
si aún no lo has hecho.  "Dadakara100" lo
recomendó y cada nivel
es una caja completamente nueva de diversión extraña.  Si quieres
ralentizar las cosas y ponerte dramático como
"SillyFirecracker",
usa One Chance, un juego en el que el mundo se
acabará en seis días y tendrás que decidir
cómo gastarlo.  Anoche jugué todo el
juego y fue increíblemente
emotivo, especialmente
porque después de terminarlo
visité Dear Photograph,
un sitio donde las personas toman fotos de
su infancia, vuelven a visitar los lugares
y sostienen la imagen para que coincida.
Sus mensajes y recuerdos son increíbles.
Si la estrategia de defensa contra zombis es más
tu estilo, echa un vistazo a "MrFishguy4"
four
y Rebuild,
un juego por turnos en el que organizas campañas exploratorias de uso de la tierra
y cruzas los
dedos para mantener a los sobrevivientes con
vida y la raza humana
prosperando.  Finalmente, YourFonts.com.
En este sitio puede descargar una plantilla
para
escribir y luego escanear y cargar.
El sitio convertirá su
propia escritura a mano en su propia
fuente de computadora.  Agradable.
Ahí vas.  Un montón de cosas geniales
que pueden hacer en línea ahora, muchachos.
Oye, gran espectáculo, Michael.
Espera,
¿eres Kevin de Vsauce?
Sí, ¿cómo te va?
Es fantástico conocerte finalmente cara a cara.
Oye, tú también.  ¿Qué te trae por aquí?
Bueno, solo quería anunciar un
nuevo episodio de Mind Blow en
Vsauce2.
Bien bien.  Mind Blow en Vsauce2, porque
finalmente le estamos dando una
identidad a ambos canales.
Sí.
Vsauce es donde estaré con
cosas divertidas, productos y bromas geek.
Sí, y Vsauce2 estará lleno de
ciencia alucinante,
hechos y muchos bichos raros.
Y adivinanzas, ¿no?
Así que hagan clic aquí para ver
Mind Blow en Vsauce2 si aún no lo han
hecho,
porque, muchachos, es una gran cosa para hacer en línea.
¿GDONG?  Shhhhh.
Como siempre,
gracias por ver.