Hé, Vsauce.  Michael ici,
et si vous avez besoin de plus de DONG,
ne vous inquiétez pas, car je vous apporte
plus de choses que vous pouvez faire en ligne maintenant, les gars.
"JaydenMarkAnderson" a recommandé Clubcreate,
où vous pouvez créer vos propres remixes directement
dans votre navigateur.
Alors que nous écoutons une chanson que j'ai faite ce matin, découvrez
LYTRO.  C'est une caméra qui enregistre l'intégralité du
champ lumineux d'une scène, de sorte qu'il peut être recentré
après coup.  Cliquez simplement
et voyez les résultats.  Du côté le plus simple,
"mynameizLachlan" nous apporte
Small Man Chases Cursor, qui est exactement
cela.  "DYLZAL" reste réel avec
SelfControlFreak.com, où ce gars
pointe
où vous déplacez votre souris et lorsque vous
déplacez votre souris vers son visage,
il l'éloigne.  "CaptainFsh" nous a montré une
manière douce de calculer votre âge si vous
viviez sur d'autres planètes.
Vénus tourne sur son axe si lentement que
même si j'avais 41 ans sur Vénus là-bas,
je n'aurais que 38 jours sur Vénus.
Pour un peu de créativité,
vous devez essayer Reimagine - The Game,
si vous ne l'avez pas déjà fait.  "Dadakara100" l'a
recommandé et chaque niveau
est une toute nouvelle boîte de plaisir étrange.  Si vous voulez
ralentir les choses et devenir dramatique comme
"SillyFirecracker",
utilisez One Chance, un jeu où le monde se
terminera dans six jours et vous devrez décider
comment le dépenser.  J'ai joué à tout le jeu
hier soir et c'était incroyablement
émouvant, surtout
parce qu'après l'avoir terminé,
j'ai consulté Dear Photograph,
un site où les gens prennent des photos de
leur enfance, revisitent les lieux
et tiennent l'image pour correspondre.
Leurs messages et leurs souvenirs sont incroyables.
Si la stratégie de défense contre les zombies est plus
votre style, découvrez "MrFishguy4"
quatre
et Rebuild,
un jeu au tour par tour où vous organisez
des campagnes d'exploration et d'utilisation des terres et croisez les
doigts pour garder les survivants en
vie et la race humaine
s'épanouir.  Enfin, YourFonts.com.
Sur ce site, vous pouvez télécharger un modèle sur lequel
écrire, puis numériser et télécharger.
Le site transformera votre
propre écriture en votre propre
police informatique.  Agréable.
Alors voilà.  Un tas de choses sympas que
vous pouvez faire en ligne maintenant les gars.
Hé, super spectacle, Michael.
Attendez,
êtes-vous Kevin de Vsauce ?
Ouais, comment ça va ?
C'est fantastique de vous rencontrer enfin en personne.
Hé, toi aussi.  Qu'est-ce qui t'amène?
Eh bien, je voulais juste annoncer un tout
nouvel épisode de Mind Blow sur
Vsauce2.
D'accord, d'accord.  Mind Blow sur Vsauce2, car
nous donnons enfin une identité aux deux chaînes
.
Ouais.
Vsauce est l'endroit où je vais être avec des
trucs amusants, des produits et des farces geek.
Ouais, et Vsauce2 va être plein de
science époustouflante, de
faits et de beaucoup de cinglés.
Et les énigmes, n'est-ce pas ?
Alors allez cliquer ici pour regarder
Mind Blow sur Vsauce2 si vous ne l'avez pas
déjà fait,
parce que, les gars, c'est une bonne chose à faire en ligne.
GDONG ?  Chut.
Comme toujours,
merci d'avoir regardé.