Ehi, Vsauce.  Michael qui,
e se avete bisogno di più DONG
non preoccupatevi, perché vi sto portando
più cose che potreste fare online ora, ragazzi.
"JaydenMarkAnderson" consiglia Clubcreate,
dove puoi creare i tuoi remix direttamente dal
tuo browser.
Mentre ascoltiamo una canzone che ho fatto questa mattina, dai un'occhiata a
LYTRO.  È una fotocamera che registra l'intero
campo luminoso di una scena, quindi può essere rifocalizzata
dopo il fatto.  Basta fare clic
e vedere i risultati.  Sul lato più semplice,
"mynameizLachlan" ci porta
Small Man Chases Cursor, che è esattamente
questo.  "DYLZAL" lo mantiene reale con
SelfControlFreak.com, dove questo ragazzo
indica
dove muovi il mouse e quando
muovi il mouse verso la sua faccia lo
spazza via.  "CaptainFsh" ci ha mostrato un
modo dolce per calcolare la tua età se
vivessi su altri pianeti.
Venere ruota sul suo asse così lentamente che
anche se avessi 41 anni Venere lì,
avrei solo 38 giorni su Venere.
Per un po' di creatività
devi provare Reimagine - The Game,
se non l'hai già fatto.  "Dadakara100" lo ha
consigliato e ogni livello
è una scatola completamente nuova di strano divertimento.  Se vuoi
rallentare le cose e diventare drammatico come
"SillyFirecracker",
usa One Chance, un gioco in cui il mondo
finirà in sei giorni e devi decidere
come spenderlo.  Ho giocato l'intero gioco la
scorsa notte ed è stato incredibilmente
emozionante, soprattutto
perché dopo averlo finito
ho dato un'occhiata a Dear Photograph,
un sito in cui le persone scattano foto della
loro infanzia, rivisitano i luoghi
e mostrano l'immagine in modo che corrisponda.
I loro messaggi e ricordi sono incredibili.
Se la strategia di difesa dagli zombi è più il
tuo stile, dai un'occhiata a "MrFishguy4"
quattro
e Rebuild,
un gioco a turni in cui organizzi l'uso del territorio,
campagne esplorative e incrocia le
dita per mantenere in
vita i sopravvissuti e la razza umana
fiorente.  Infine, YourFonts.com.
Da questo sito puoi scaricare un modello
su cui
scrivere e poi scansionare e caricare.
Il sito trasformerà la
tua calligrafia nel
font del tuo computer.  Bello.
Quindi ecco qua.  Ragazzi, un sacco di cose interessanti
che potete fare online adesso.
Ehi, grande spettacolo, Michael.
Aspetta,
sei Kevin di Vsauce?
Sì, come va?
È fantastico incontrarti finalmente faccia a faccia.
Ehi, anche tu.  Cosa ti porta qui?
Bene, volevo solo annunciare un
nuovo episodio di Mind Blow su
Vsauce2.
Giusto giusto.  Mind Blow su Vsauce2, perché
finalmente stiamo dando un'identità a entrambi i canali
.
Sì.
Vsauce è dove sarò con
cose divertenti, prodotti e scherzi geek.
Sì, e Vsauce2 sarà pieno di
scienza
strabiliante, fatti e un sacco di stranezze.
E indovinelli, giusto?
Quindi,
se non l'avete già fatto, fate clic qui per guardare Mind Blow su Vsauce2
,
perché, ragazzi, è un'ottima cosa da fare online.
GDONG?  Shhhhh.
Come sempre,
grazie per la visione.