ねえ、Vsauce。 マイケル、ここにい
ます。もっとDONGが必要な場合でも、
心配しないで
ください。オンラインでできることをもっとたくさん紹介します。
「JaydenMarkAnderson」は、ブラウザ内で
独自のリミックスを作成できるClubcreateを推奨し
ています。
今朝作った曲を聴きながら、LYTROをチェックして
みてください。 シーンのライトフィールド全体を記録するカメラな
ので、事後に焦点を合わせることができます
。 クリック
して結果を確認するだけです。 簡単に言うと、
「mynameizLachlan」はSmall ManChasesCursorをもたらします。
これはまさに
その通りです。  「DYLZAL」は、SelfControlFreak.comでそれを現実に保ちます
。この男は
、マウスを動かす場所を指し
、マウスを顔に向けて動かすと、
それを打ちのめします。  「CaptainFsh」は
、あなたが他の惑星に住んでいた場合のあなたの年齢を計算するための甘い方法を私たちに示しました
。
金星はその軸を中心に非常にゆっくりと回転するので
、私はそこで41金星歳
でしたが、私は38金星日しか経っていませんでした。
創造性
を高めるには、Reimagine-The Gameをまだ試していない場合は、試してみる
必要があります。  「Dadakara100」
はそれを推薦しました、そして、すべてのレベル
は奇妙な楽しみの全く新しい箱です。
物事を遅くして「SillyFirecracker」のように劇的になりたい場合
は、世界が6日で終了するゲームであるOne Chanceを使用し、それを
どのように使うかを決める必要があります
。 私は昨夜ゲーム全体をプレイしました
が
、特に
それを終えた後
、人々が子供の頃から写真を撮り
、場所を再訪し、
それに合わせて写真を保持するサイトであるDearPhotographをチェックしたので非常に感動的でした。
彼らのメッセージと思い出は素晴らしいです。
ゾンビ防衛戦略が
あなたのスタイルである場合は、「MrFishguy4」4とRebuildをチェックしてください。これは、
土地利用、探索キャンペーンを整理し
、指を交差さ
せて生存者を
生かし、人類を
繁栄させるターン制ゲームです。 最後に、YourFonts.com。
このサイトでは、テンプレートをダウンロードし
て
書き込み、スキャンしてアップロードすることができます。
このサイトはあなた
自身の手書きをあなた自身のコンピュータフォントに変えます
。 良い。
さあ、行きます。
あなたが今オンラインでできるたくさんのクールなことはみんな。
ねえ、素晴らしいショー、マイケル。
待って
、あなたはVsauceのKevinですか？
ええ、調子はどうですか？
ついに顔を合わせて会えるのは素晴らしいことです。
ねえ、あなたも。 何があなたをここに連れて来ますか？
さて、Vsauce2でマインドブローの新しいエピソードを発表したかっただけ
です。
そうそう。
最終的に両方のチャネルにIDを与えるため、Vsauce2でマインドブローします
。
うん。
Vsauceは、面白い
もの、製品、こっけいないたずらをする場所です。
ええ、そしてVsauce2は驚異的な
科学、
事実、そしてたくさんの変人でいっぱいになるでしょう。
そしてなぞなぞですね。
まだご覧になっていない場合は、ここをクリックしてVsauce2のマインドブローをご覧ください
。オンラインで行うのは素晴らしいことです。
GDONG？ シーッ。
いつものように、
見てくれてありがとう。