이봐, Vsauce.  Michael 여기 있습니다.
DONG이 더 필요하면
걱정하지 마세요
. 지금 온라인에서 할 수 있는 일을 더 많이 제공하고 있기 때문입니다.
"JaydenMarkAnderson"은 브라우저 내에서
바로 자신만의 리믹스를 만들 수 있는 Clubcreate를 권장했습니다
.
오늘 아침에 만든 곡을 들으면서
LYTRO를 들어보세요.  장면의 전체 라이트 필드를 기록하는 카메라
이므로 사실 후에 다시 초점을 맞출 수 있습니다
.
클릭하고 결과를 확인하십시오.  더 간단한 측면에서
"mynameizLachlan"
은 Small Man Chases Cursor를 제공
합니다.  "DYLZAL"은
SelfControlFreak.com을 사용하여 현실감을 유지합니다. 여기에서 이 사람
은 마우스를 움직이는 위치를 가리키고
마우스를 그의 얼굴 쪽으로 움직이면
두드려 버립니다.  "CaptainFsh"는
당신이 다른 행성에 살았다면 당신의 나이를 계산하는 달콤한 방법을 보여주었습니다
.
금성은 축을 중심으로 너무 천천히 회전하기 때문에
내가 그곳에서 41세의 금성을 가졌더라도
나는 겨우 38일의 금성일 것입니다.
창의력
을 발휘하려면 Reimagine - The Game을 아직 시도
하지 않았다면 시도해야 합니다.  "Dadakara100"이
추천했으며 모든 레벨
은 완전히 새로운 이상한 재미의 상자입니다.  "SillyFirecracker"
와 같이 속도를 늦추고 드라마틱하게
만들고 싶다면 6일 만에 세상이 종말을 고하고 그것을 어떻게 사용할지 결정해야 하는 게임인 One Chance를 사용
하십시오.  어젯밤에 전체 게임을 플레이
했는데 정말
감동적이었습니다.
특히 게임을 마친 후
사람들이 어린 시절 사진을 찍고
그 위치를 다시 방문
하여 사진을 일치시키는 사이트인 Dear Photography를 확인했기 때문에 더욱 그렇습니다.
그들의 메시지와 기억은 놀랍습니다.
좀비 방어 전략이
당신의 스타일이라면 "MrFishguy4"
와
토지 이용,
탐사 캠페인을 조직
하고 생존자와 인류의 번영을 유지하기 위해 손을 뻗는 턴 기반 게임인 Rebuild를 확인하십시오
.  마지막으로 YourFonts.com입니다.
이 사이트에서 템플릿을 다운로드하여
작성하고 스캔하고 업로드할 수 있습니다.
이 사이트는 당신
의 손글씨를 당신만의
컴퓨터 글꼴로 바꿔줄 것입니다.  멋진.
자, 갑니다.
이제 온라인에서 할 수 있는 멋진 일들이 많이 있습니다.
이봐, 멋진 쇼, 마이클.
잠깐,
Vsauce의 Kevin입니까?
네, 잘 지내고 있나요?
드디어 얼굴을 마주하게 되어 기쁩니다.
이봐, 너도.  여기에서 당신을 제공합니다?
글쎄, 나는
Vsauce2에 대한 Mind Blow의 새로운 에피소드를 발표하고 싶었
습니다.
맞아 맞아.  Vsauce2의 Mind Blow
는 마침내 두 채널 모두에
정체성을 부여하기 때문입니다.
응.
Vsauce는 재미있는
물건, 제품 및 괴짜 장난을 다룰 곳입니다.
네, 그리고 Vsauce2는 놀라운
과학,
사실, 그리고 수많은 괴짜들로 가득 차게 될 것입니다.
그리고 수수께끼, 맞죠?
Vsauce2에서 Mind Blow를 시청하려면 여기를 클릭하십시오
. 아직 시청하지 않았다면
온라인으로 할 수 있는 멋진 일이기 때문입니다.
고동?  쉿.
언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.