Hé, Vsaus.  Michael hier,
en als je meer DONG nodig hebt,
maak je geen zorgen, want ik breng je
meer dingen die je nu online kunt doen, jongens.
"JaydenMarkAnderson" raadde Clubcreate aan,
waar je je eigen remixen rechtstreeks
in je browser kunt maken.
Als we luisteren naar een nummer dat ik vanmorgen heb gemaakt, kijk dan
eens naar LYTRO.  Het is een camera die het hele lichtveld van een scène vastlegt
, zodat deze achteraf opnieuw kan worden
scherpgesteld.  Klik gewoon
en bekijk de resultaten.  Aan de eenvoudigere kant,
"mynameizLachlan" brengt ons
Small Man Chases Cursor, en dat is precies
dat.  "DYLZAL" houdt het echt met
SelfControlFreak.com, waar deze man
wijst
waar je je muis beweegt en wanneer
je je muis naar zijn gezicht
beweegt, slaat hem weg.  "CaptainFsh" liet ons een
leuke manier zien om je leeftijd te berekenen als je
op andere planeten woonde.
Venus draait zo langzaam om zijn as dat
, hoewel ik daar 41 Venus jaar oud zou zijn,
ik slechts 38 Venus dagen oud zou zijn.
Voor wat creativiteit
moet je Reimagine - The Game proberen,
als je dat nog niet hebt gedaan.  "Dadakara100"
heeft het aanbevolen en elk niveau
is een hele nieuwe doos met raar plezier.  Als je het rustiger aan wilt
doen en dramatisch wilt worden zoals
"SillyFirecracker",
gebruik dan One Chance, een spel waarin de
wereld over zes dagen vergaat en jij moet beslissen hoe
je het uitgeeft.  Ik heb gisteravond het hele spel gespeeld
en het was ongelooflijk
emotioneel, vooral
omdat ik, nadat ik het
uit had, naar Dear Photograph ging,
een site waar mensen foto's uit
hun kindertijd maken, de locaties opnieuw bezoeken
en de foto omhoog houden om te matchen.
Hun berichten en herinneringen zijn geweldig.
Als zombieverdedigingsstrategie meer
jouw stijl is, kijk dan eens naar "MrFishguy4"
vier
en Rebuild,
een turn-based game waarin je landgebruik en
verkenningscampagnes organiseert en je
vingers kruist dat je de overlevenden in
leven houdt en de mensheid laat
bloeien.  Eindelijk YourFonts.com.
Op deze site kun je een sjabloon downloaden
om op te schrijven en vervolgens scannen en uploaden.
De site verandert uw
eigen handschrift in uw eigen
computerlettertype.  Leuk.
Daar ga je dan.  Een heleboel coole dingen die
je nu online kunt doen, jongens.
Hé, geweldige show, Michael.
Wacht,
ben jij Kevin van Vsauce?
Ja, hoe gaat het?
Het is fantastisch om je eindelijk face-to-face te ontmoeten.
Hé, jij ook.  Wat brengt jou hier?
Nou, ik wilde gewoon een
gloednieuwe aflevering van Mind Blow
aankondigen op Vsauce2.
Juist, juist.  Mind Blow op Vsauce2, want
we geven beide kanalen eindelijk een
identiteit.
Ja.
Vsauce is waar ik zal zijn met grappige
dingen, producten en geeky grappen.
Ja, en Vsauce2 zal
vol verbazingwekkende wetenschap,
feiten en veel gekken zijn.
En raadsels, toch?
Dus klik hier om
Mind Blow op Vsauce2 te bekijken als je dat nog niet hebt gedaan
,
want jongens, het is geweldig om online te doen.
GDONG?  Shhh.
Zoals altijd,
bedankt voor het kijken.