Hej, Vsosie.  Michael tutaj,
a jeśli potrzebujesz więcej DONG
, nie martw się, bo mam teraz
więcej rzeczy, które możesz zrobić online, chłopaki.
„JaydenMarkAnderson” polecił Clubcreate, w
którym możesz tworzyć własne remiksy bezpośrednio
w przeglądarce.
Kiedy słuchamy piosenki, którą zrobiłem dziś rano, sprawdź
LYTRO.  Jest to aparat, który rejestruje całe
pole światła sceny, dzięki czemu można ponownie ustawić ostrość
po fakcie.  Wystarczy kliknąć
i zobaczyć wyniki.  Z prostszej strony
"mynameizLachlan" przynosi nam
kursor Small Man Chases Cursor, który jest dokładnie
tym.  „DYLZAL” utrzymuje to w rzeczywistości dzięki
SelfControlFreak.com, gdzie ten facet
wskazuje,
gdzie poruszasz myszą, a kiedy
przesuwasz mysz w kierunku jego twarzy,
odpycha ją.  "CaptainFsh" pokazał nam
słodki sposób na obliczenie twojego wieku, jeśli
mieszkałeś na innych planetach.
Wenus obraca się wokół własnej osi tak wolno, że
chociaż miałabym tam 41 lat Wenus,
miałabym tylko 38 dni Wenus.
Aby uzyskać trochę kreatywności,
musisz wypróbować Reimagine - The Game,
jeśli jeszcze tego nie zrobiłeś.  "Dadakara100"
polecił to, a każdy poziom
to zupełnie nowe pudełko dziwnej zabawy.  Jeśli chcesz
zwolnić i stać się dramatyczny, jak
„SillyFirecracker”,
skorzystaj z One Chance, gry, w której świat
zakończy się za sześć dni i musisz zdecydować, jak
go wydać.  Wczoraj grałem w całą
grę i było to niesamowicie
emocjonalne, zwłaszcza
że po jej
ukończeniu sprawdziłem Dear Photograph
, stronę, na której ludzie robią zdjęcia
z dzieciństwa, odwiedzają lokacje
i trzymają zdjęcie, aby dopasować.
Ich przesłania i wspomnienia są niesamowite.
Jeśli strategia obrony zombie jest bardziej w
twoim stylu, sprawdź „MrFishguy4”
i Rebuild
, turową grę, w której organizujesz wykorzystanie terenu,
kampanie eksploracyjne i
trzymasz kciuki, aby utrzymać ocalałych
przy życiu i rozkwitać rasę ludzką
.  Wreszcie, YourFonts.com.
Na tej stronie możesz pobrać szablon
do
pisania, a następnie zeskanować i przesłać.
Witryna zamieni Twoje
pismo odręczne w Twoją własną
czcionkę komputerową.  Miły.
Więc proszę.  Kilka fajnych rzeczy,
które możesz teraz robić online, chłopaki.
Hej, świetne przedstawienie, Michael.
Czekaj,
jesteś Kevinem z Vsauce?
Tak, jak leci?
Fantastycznie jest wreszcie spotkać się z tobą twarzą w twarz.
Hej, ty też.  Co Cię tu sprowadza?
Cóż, chciałem tylko ogłosić
nowy odcinek Mind Blow na
Vsauce2.
Racja, racja.  Mind Blow na Vsauce2, ponieważ w
końcu nadajemy obu kanałom
tożsamość.
Tak.
Vsauce to miejsce, w którym będę z zabawnymi
rzeczami, produktami i geekowymi dowcipami.
Tak, a Vsauce2 będzie pełen
oszałamiającej nauki,
faktów i mnóstwa dziwaków.
I zagadki, prawda?
Więc kliknij tutaj, aby obejrzeć
Mind Blow na Vsauce2, jeśli jeszcze tego nie
zrobiłeś,
ponieważ, chłopaki, to świetna rzecz do robienia online.
GDONG?  Ciii.
Jak zawsze
dzięki za obejrzenie.