Olá, Vsauce.  Michael aqui,
e se você precisar de mais DONG
, não se preocupe, porque estou trazendo
mais coisas que você poderia fazer online agora, pessoal.
Clubcreate recomendado por "JaydenMarkAnderson",
onde você pode fazer seus próprios remixes diretamente
no seu navegador.
Enquanto ouvimos uma música que fiz esta manhã, confira
LYTRO.  É uma câmera que grava todo o
campo de luz de uma cena, para que possa ser refocado
após o fato.  Basta clicar
e ver os resultados.  No lado mais simples,
"mynameizLachlan" nos traz
Small Man Chases Cursor, que é exatamente
isso.  "DYLZAL" mantém isso real com
SelfControlFreak.com, onde esse cara
aponta para
onde você move o mouse e quando você
move o mouse em direção ao rosto
dele o afasta.  "CaptainFsh" nos mostrou uma
maneira doce de calcular sua idade se você
morasse em outros planetas.
Vênus gira em seu eixo tão lentamente que
, embora eu tivesse 41 anos de Vênus lá,
eu teria apenas 38 dias de Vênus.
Para um pouco de criatividade,
você precisa experimentar Reimagine - The Game,
se ainda não o fez.  "Dadakara100"
recomendou e cada nível
é uma caixa totalmente nova de diversão estranha.  Se você quiser
desacelerar as coisas e ficar dramático como
"SillyFirecracker",
use One Chance, um jogo onde o mundo vai
acabar em seis dias e você tem que decidir
como gastá-lo.  Joguei o jogo inteiro
ontem à noite e foi incrivelmente
emocionante, especialmente
porque depois que
terminei dei uma olhada no Dear Photograph,
um site onde as pessoas tiram fotos de
sua infância, revisitam os locais
e seguram a foto para combinar.
Suas mensagens e memórias são incríveis.
Se a estratégia de defesa contra zumbis faz mais o
seu estilo, confira "MrFishguy4"
quatro
e Reconstruir,
um jogo baseado em turnos onde você organiza o uso da terra,
campanhas exploratórias e cruza os
dedos para manter os sobreviventes
vivos e a raça humana
florescendo.  Finalmente, YourFonts.com.
Neste site, você pode baixar um modelo
para
escrever e depois digitalizar e enviar.
O site transformará sua
própria caligrafia em sua própria
fonte de computador.  Agradável.
Então lá vai.  Um monte de coisas legais que
você pode fazer online agora, pessoal.
Ei, grande show, Michael.
Espere
, você é Kevin de Vsauce?
Sim, como vai?
É fantástico finalmente conhecê-lo cara a cara.
Ei, você também.  O que te traz aqui?
Bem, eu só queria anunciar um
novo episódio de Mind Blow no
Vsauce2.
Certo, certo.  Mind Blow no Vsauce2, porque
finalmente estamos dando uma identidade aos dois canais
.
Sim.
Vsauce é onde eu vou estar com
coisas engraçadas, produtos e brincadeiras nerds.
Sim, e o Vsauce2 estará cheio de
ciência alucinante,
fatos e muitas esquisitices.
E enigmas, certo?
Então clique aqui para assistir
Mind Blow no Vsauce2 se você ainda não assistiu
,
porque, pessoal, é uma ótima coisa para se fazer online.
GDONG?  Shhhhh.
Como sempre,
obrigado por assistir.