เฮ้ Vsauce  ไมเคิลอยู่ที่นี่
และถ้าคุณต้องการ DONG มากกว่า
นี้ ไม่ต้องกังวล เพราะฉันกำลังนำเสนอ
สิ่งที่คุณสามารถทำออนไลน์ได้มากกว่านี้ พวกคุณ
"JaydenMarkAnderson" แนะนำ Clubcreate
ซึ่งคุณสามารถสร้างรีมิกซ์ของคุณเองได้จาก
เบราว์เซอร์ของคุณ
ขณะที่เราฟังเพลงที่ฉันทำเมื่อเช้านี้ ให้ลองดู
LYTRO  เป็นกล้องที่บันทึกช่องแสงทั้งหมดของฉาก
จึงสามารถโฟกัสใหม่ได้
หลังจากข้อเท็จจริง  แค่คลิก
ก็เห็นผล  ในด้านที่ง่ายกว่านั้น
"mynameizLachlan" นำเสนอ
Small Man Chases Cursor ให้กับเรา ซึ่งก็เป็นเช่น
นั้น  "DYLZAL" ทำให้เป็นจริงด้วย
SelfControlFreak.com โดยที่ผู้ชายคนนี้จะ
ชี้
ตำแหน่งที่คุณขยับเมาส์ และเมื่อคุณ
เลื่อนเมาส์ไปทางใบหน้าของเขาจะ
ปัดทิ้ง  "CaptainFsh" แสดงให้เราเห็นถึง
วิธีการคำนวณอายุของคุณอย่างอ่อนหวาน หากคุณ
อาศัยอยู่บนดาวเคราะห์ดวงอื่น
ดาวศุกร์หมุนบนแกนของมันช้า
มาก แม้ว่าฉันจะอายุ 41 ปีที่นั่น แต่
ฉันก็มีอายุเพียง 38 วันของดาวศุกร์เท่านั้น
เพื่อความคิดสร้างสรรค์
คุณต้องลอง Reimagine - The Game
หากคุณยังไม่ได้ทำ  “ดาดาการะ100”
แนะนำเลย ทุกเลเวล
คือกล่องใหม่แห่งความมันส์  หากคุณต้องการ
ทำให้สิ่งต่างๆ ช้าลงและ
กลายเป็นดราม่า เช่น "SillyFirecracker" ให้
ใช้ One Chance เกมที่โลกจะ
จบลงในหกวันและคุณต้องตัดสินใจว่า
จะใช้อย่างไร  เมื่อคืนฉันเล่นเกมนี้มาทั้งเกม
และมัน
สะเทือนอารมณ์มาก โดยเฉพาะอย่าง
ยิ่งหลังจากที่ฉันเล่นจบ
ฉันได้ดู Dear Photograph ซึ่ง
เป็นไซต์ที่ผู้คนถ่ายรูป
ตั้งแต่สมัยเด็กๆ
ข้อความและความทรงจำของพวกเขาน่าทึ่งมาก
หากกลยุทธ์การป้องกันซอมบี้เป็น
สไตล์ของคุณ ลองดู "MrFishguy4"
Four
and Rebuild
เกมผลัดกันเล่นที่ซึ่งคุณจัดระเบียบการใช้ที่ดิน
แคมเปญสำรวจ และชู
นิ้วของคุณเพื่อให้ผู้รอดชีวิต
รอดและเผ่าพันธุ์มนุษย์
เฟื่องฟู  สุดท้าย YourFonts.com
ในไซต์นี้ คุณสามารถดาวน์โหลดเทมเพลต
เพื่อ
เขียน จากนั้นสแกนและอัปโหลด
เว็บไซต์จะเปลี่ยน
ลายมือของคุณเองให้เป็น
แบบอักษรคอมพิวเตอร์ของคุณเอง  ดี.
ดังนั้นคุณไป  สิ่งดีๆ ที่
คุณสามารถทำได้ทางออนไลน์ตอนนี้
เฮ้ แสดงดีมาก ไมเคิล
เดี๋ยวก่อนคุณคือเควินจาก Vsauce หรือไม่?
ใช่ เป็นยังไง?
มันวิเศษมากที่ได้พบคุณแบบเห็นหน้ากันในที่สุด
เฮ้ คุณด้วย  อะไรทำให้คุณมาที่นี่?
ฉันแค่อยากจะประกาศ
ตอนใหม่ของ Mind Blow ใน
Vsauce2
ขวาขวา.  Mind Blow บน Vsauce2 เพราะ
ในที่สุดเราก็ทำให้ทั้งสองช่องมี
อัตลักษณ์
ใช่.
Vsauce เป็นที่ที่ฉันจะอยู่ด้วยเรื่องตลก
ผลิตภัณฑ์ และการเล่นตลกที่เกินบรรยาย
ใช่ และ Vsauce2 จะเต็มไปด้วย
วิทยาศาสตร์ที่เหลือเชื่อ
ข้อเท็จจริง และสิ่งแปลกประหลาดมากมาย
และปริศนาใช่ไหม?
ไปคลิกที่นี่เพื่อรับชม
Mind Blow บน Vsauce2 หากคุณยังไม่
ได้ดู
เพราะการออนไลน์เป็นสิ่งที่ดีมาก
ดงดง?  หึหึ
เช่นเคย
ขอบคุณสำหรับการรับชม