Selam, Vsauce.  Michael burada
ve daha fazla DONG'a ihtiyacınız varsa
endişelenmeyin, çünkü
şimdi size çevrimiçi olarak yapabileceğiniz daha çok şey getiriyorum çocuklar.
"JaydenMarkAnderson"
, doğrudan tarayıcınızın içinde kendi remixlerinizi oluşturabileceğiniz Clubcreate'i önerdi
.
Bu sabah yaptığım bir şarkıyı dinlerken
LYTRO'ya bakın.  Bir sahnenin tüm ışık alanını kaydeden bir kameradır
, böylece olaydan sonra yeniden odaklanılabilir
.  Sadece tıklayın
ve sonuçları görün.  Daha basit olarak,
"mynameizLachlan" bize
Small Man Chases Cursor'ı getiriyor, tam olarak
bu.  "DYLZAL",
SelfControlFreak.com ile bu adamın
farenizi
hareket ettirdiğiniz yeri gösterdiği ve farenizi yüzüne doğru hareket ettirdiğinizde
onu uzaklaştırdığı bir gerçek tutar.  "KaptanFsh", başka gezegenlerde
yaşıyorsanız yaşınızı hesaplamanın tatlı bir yolunu gösterdi
.
Venüs kendi ekseni etrafında o kadar yavaş dönüyor
ki, orada 41 Venüs
yaşında olsam bile, sadece 38 Venüs günü olurdum.
Biraz
yaratıcılık için Reimagine - The Game'i denemelisiniz,
eğer henüz denemediyseniz.  "Dadakara100"
bunu tavsiye etti ve her
seviye yepyeni bir tuhaf eğlence kutusu.
İşleri yavaşlatmak ve "SillyFirecracker" gibi dramatik olmak istiyorsanız
, dünyanın
altı gün içinde sona ereceği ve nasıl harcayacağınıza karar vermeniz gereken bir oyun olan One Chance'i kullanın
.  Dün gece tüm oyunu oynadım
ve inanılmaz derecede
duygusaldı, özellikle
de oyunu bitirdikten sonra
,
insanların
çocukluklarından fotoğraflar çektikleri, yerleri tekrar ziyaret ettikleri
ve resmi eşleşmesi için tuttukları bir site olan Sevgili Fotoğraf'a baktım.
Mesajları ve anıları harika.
Zombi savunma stratejisi
sizin tarzınızsa, "MrFishguy4"
four
ve
arazi kullanımı,
keşif kampanyaları düzenlediğiniz ve
hayatta kalanları canlı tuttuğunuz ve insan ırkının
gelişmesini sağladığınız sıra tabanlı bir oyun olan Rebuild'e göz atın.  Son olarak, YourFonts.com.
Bu sitede
üzerine yazmak için bir şablon indirebilir ve ardından tarayıp yükleyebilirsiniz.
Site,
kendi el yazınızı kendi
bilgisayar yazı tipinize dönüştürecektir.  Güzel.
Al işte ozaman, buyur.
Artık çevrimiçi olarak yapabileceğiniz bir sürü harika şey çocuklar.
Hey, harika şov, Michael.
Bekle
, sen Vsauce'den Kevin misin?
Evet, nasıl gidiyor?
Sonunda seninle yüz yüze tanışmak harika.
Sen de.  Seni buraya ne getirdi?
Vsauce2'de Mind Blow'un yepyeni bir bölümünü duyurmak istedim
.
Doğru doğru.  Vsauce2'de Mind Blow,
çünkü sonunda her iki kanala da bir
kimlik veriyoruz.
Evet.
Vsauce, komik
şeyler, ürünler ve geeky şakalarıyla olacağım yer.
Evet ve Vsauce2
akıllara durgunluk veren bilim,
gerçekler ve bir sürü tuhaf şeylerle dolu olacak.
Ve bilmeceler, değil mi?
Bu yüzden, henüz izlemediyseniz, Mind Blow'u Vsauce2'de izlemek için buraya tıklayın
,
çünkü çocuklar, çevrimiçi yapmak harika bir şey.
GDONG?  Şşşşş.
Her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.