مرحبًا ، Vsauce.  إنه مايكل مع إعلانين كبيرين
.
عدهم اثنين.  بادئ ذي بدء ، هناك حلقة جديدة تمامًا
من Vsauce
Leanback يمكنك البدء بها بالنقر فوق الارتباط الموجود
أعلى وصف هذا الفيديو.
موضوع هذا الأسبوع هو
تجارب علم النفس الاجتماعي الكلاسيكية والمجنونة.
قبل ثلاث سنوات كنت في
جامعة شيكاغو أدرس علم النفس.
لقد قمت بشكل أساسي بعلم النفس العصبي ، ولكن كانت الأشياء
الاجتماعية ، والتجارب الاجتماعية ، هي التي كانت ممتعة حقًا لمشاهدتها.
لذلك ذهبت إلى موقع YouTube وقمت
بتجميع بعض تجاربي المفضلة المسجلة
.
الكثير من هؤلاء في الواقع
كلاسيكي للغاية وقد كان مهمًا جدًا
لفهم كيفية تعاملنا مع
الآخرين.
بالحديث عن أشخاص آخرين ،
لدينا علامة تجارية جديدة "أكثر ذوقًا في الأسبوع".
تذكر أن Sauciest of the Week يتم
منحه إلى أحد أعضاء المجتمع ،
أو زميل WeSaucer الذي قام بعمل رائع ،
سواء كان مجرد تعليق بسيط رائع
، أو توصية رائعة
لموقع ويب أو لعبة ،
أو إذا صنعوا شيئًا ما أو صنعوا مقطع فيديو  نعتقد أنه يجب علينا جميعًا أن نرى.  الآن ،
يتم تحديد الفائز كل أسبوع بواسطة
فائز الأسبوع الماضي وفي الأسبوع الماضي تم اختيار الفائز الأول
بنفسي - اخترت سوفوسر.
حسنًا ، عادت سوفوسر إلي وقالت إن
الفائز هذا الأسبوع يجب أن يكون على الطريق.
لماذا ا؟  بسبب هذا الفيديو الذي لديه حول
تسلق الماعز جدار منحدر.
بذيء!
Roadhousee ، إذا كنت هناك ،
فارجع إلي حول من تعتقد أنه من
المفترض أن يفوز مجتمع WeSauce الأسبوع المقبل لفعله
شيئًا رائعًا أو لوجود
شيء رائع تعتقد أننا يجب أن نراه.
لكن بجدية ، ماذا تنتظر؟
انقر فوق الارتباط الموجود أعلى وصف هذا الفيديو
لبدء الاسترخاء.
إذا كنت تستخدم هاتفًا ، كما تعلم ،
فلن يعمل حقًا بعد ،
لذا انتظر حتى يحين وقت أفضل أو إذا كنت غير صبور حقًا ، فقد
قمت بوضع روابط لكل شيء أغطيه في
وصف هذا الفيديو.
لذا ، استمتع
... وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.