Hey, Vsoße.  Es ist Michael mit zwei großen
Ankündigungen.
Zähle sie zwei.  Zunächst einmal gibt es eine brandneue
Folge von Vsauce Leanback
, die Sie starten können, indem Sie auf den Link
oben in der Beschreibung dieses Videos klicken.
Diese Woche geht es um verrückte und klassische
sozialpsychologische Experimente.
Vor drei Jahren habe ich an der University
of Chicago Psychologie studiert.
Ich habe hauptsächlich Neuropsychologie gemacht, aber es waren die sozialen Sachen,
die sozialen Experimente, die wirklich Spaß gemacht haben.
Also machte ich mich auf den Weg und ging durch YouTube und
stellte einige meiner Lieblingsexperimente
zusammen.
Viele davon sind eigentlich sehr, sehr
klassisch und waren sehr wichtig, um zu
verstehen, wie wir uns
anderen Menschen gegenüber verhalten.
Apropos andere Leute,
wir haben eine brandneue "Sauciest of the Week".
Denken Sie daran, dass Sauciest of the
Week an ein Mitglied der Community vergeben wird,
einen anderen WeSaucer, der etwas Cooles gemacht hat,
sei es nur ein einfacher toller
Kommentar, eine großartige Empfehlung für eine
Website oder ein Spiel
oder wenn er etwas gemacht oder ein Video gemacht hat  wir denken, wir sollten alle sehen.  Jetzt wird
der Gewinner jede Woche vom Gewinner der
letzten Woche bestimmt
und letzte Woche wurde der erste
von mir ausgewählt - ich habe sofusser ausgewählt.
Nun, sofusser hat sich bei mir gemeldet und gesagt, dass
der Gewinner dieser Woche Roadhousee sein sollte.
Wieso den?  Wegen dieses Videos hat er über Ziegen
, die eine steile Wand hochklettern.
Frech!
Roadhousee, wenn du da draußen bist, melde
dich bei mir, wer aus der WeSauce-Community deiner Meinung nach
nächste Woche gewinnen sollte,
weil er etwas Großartiges getan hat oder
etwas Cooles hat, von dem du denkst, dass wir es sehen sollten.
Aber im Ernst, worauf wartest du?
Klicken Sie auf den Link oben in der Beschreibung dieses Videos
, um sich zurückzulehnen.
Wenn Sie telefonieren,
funktioniert es bekanntlich noch nicht wirklich,
also warten Sie, bis es eine bessere Zeit ist, oder wenn Sie wirklich ungeduldig sind,
habe ich Links zu allem, was ich in
der Beschreibung dieses Videos behandle, eingefügt.
Also, viel Spaß...
Und wie immer
danke fürs Zusehen.