Hola, Vsauce.  Es Michael con dos grandes
anuncios.
Cuéntalos dos.  En primer lugar, hay un nuevo
episodio de Vsauce Leanback
que puedes comenzar haciendo clic en el enlace que se encuentra
en la parte superior de la descripción de este video.
Esta semana el tema son los experimentos locos y clásicos de
la psicología social.
Hace tres años estaba en la Universidad
de Chicago estudiando psicología.
Principalmente hice neuropsicología, pero fueron las cosas sociales,
los experimentos sociales, lo que realmente fue divertido de ver.
Así que fui a la cabeza y revisé YouTube y armé
algunos de mis experimentos grabados favoritos
.
Muchos de estos son en realidad muy, muy
clásicos y han sido muy importantes para
comprender cómo actuamos con
otras personas.
Hablando de otras personas,
tenemos un nuevo "Lo más picante de la semana".
Recuerde que Lo más picante de la semana se
otorga a un miembro de la comunidad,
un compañero de WeSaucer que haya hecho algo interesante,
ya sea un simple
comentario increíble, una gran recomendación para un
sitio web o un juego
o si hizo algo o hizo un video que  creemos que todos deberíamos ver.  Ahora,
cada semana el ganador lo determina
el ganador de la
semana pasada y la semana pasada el primero fue elegido
por mí mismo: elegí a sofusser.
Sofusser me respondió y me dijo que
el ganador de esta semana debería ser roadhousee.
¿Por qué?  Debido a este video que tiene sobre cabras
trepando por una pared empinada.
¡Fresco!
Roadhousee, si estás ahí
, contáctame sobre quién crees que de la
comunidad de WeSauce debería ganar la próxima semana
por hacer algo increíble o tener
algo genial que creas que deberíamos ver.
Pero en serio, ¿qué estás esperando?
Haz clic en el enlace en la parte superior de la descripción de este video
para comenzar a recostarte.
Si estás en un teléfono, como sabes,
realmente no funcionará todavía,
así que espera hasta que sea un mejor momento o si estás realmente impaciente,
puse enlaces a todo lo que cubro en
la descripción de este video.
Entonces, diviértanse...
Y como siempre,
gracias por mirar.