Hé, Vsauce.  C'est Michael avec deux grosses
annonces.
Comptez-les deux.  Tout d'abord, il y a un tout nouvel
épisode de Vsauce Leanback
que vous pouvez commencer en cliquant sur le lien
en haut de la description de cette vidéo.
Cette semaine, le sujet est des expériences folles et classiques
de psychologie sociale.
Il y a trois ans, j'étais à l'Université
de Chicago pour étudier la psychologie.
J'ai principalement fait de la neuropsychologie, mais c'était les trucs sociaux,
les expériences sociales, qui étaient vraiment amusantes à regarder.
Alors je suis allé sur YouTube et
j'ai rassemblé certaines de mes expériences enregistrées préférées
.
Beaucoup d'entre eux sont en fait très très
classiques et ont été très importants pour
comprendre comment nous agissons avec les
autres.
En parlant d'autres personnes,
nous avons un tout nouveau "Sauciest of the Week".
N'oubliez pas que Sauciest of the Week est
donné à un membre de la communauté,
un collègue WeSaucer qui a fait quelque chose de cool,
que ce soit juste un simple
commentaire génial, une excellente recommandation pour un
site Web ou un jeu
ou s'ils ont fait quelque chose ou fait une vidéo qui  nous pensons que nous devrions tous voir.  Maintenant,
chaque semaine, le gagnant est déterminé par
le gagnant de la
semaine dernière et la semaine dernière, le premier a été choisi
par moi-même - j'ai choisi sofusser.
Eh bien sofusser m'a répondu et m'a dit que
le gagnant de cette semaine devrait être roadhousee.
Pourquoi?  À cause de cette vidéo, il a des chèvres
grimpant sur un mur escarpé.
Grivois!
Roadhousee, si vous êtes là-bas, dites-
moi qui, selon vous, de la
communauté WeSauce devrait gagner la semaine prochaine
pour avoir fait quelque chose de génial ou avoir
quelque chose de cool que vous pensez que nous devrions voir.
Mais sérieusement, qu'attendez-vous ?
Cliquez sur le lien en haut de la description de cette vidéo
pour commencer à vous détendre.
Si vous êtes au téléphone, comme vous le savez,
cela ne fonctionnera pas encore vraiment,
alors attendez que ce soit un meilleur moment ou si vous êtes vraiment impatient,
j'ai mis des liens vers tout ce que je couvre dans
la description de cette vidéo.
Alors, amusez-vous...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.