Ehi, Vsauce.  È Michael con due grandi
annunci.
Contali due.  Prima di tutto, c'è un nuovissimo
episodio di Vsauce Leanback
che puoi iniziare facendo clic sul collegamento
nella parte superiore della descrizione di questo video.
Questa settimana l'argomento è folli e classici
esperimenti di psicologia sociale.
Tre anni fa ero all'Università
di Chicago a studiare psicologia.
Mi occupavo principalmente di neuropsicologia, ma erano le cose sociali,
gli esperimenti sociali, che erano davvero divertenti da guardare.
Quindi sono andato avanti e ho esaminato YouTube e ho messo
insieme alcuni dei miei esperimenti registrati preferiti
.
Molti di questi sono in realtà molto molto
classici e sono stati molto importanti per
capire come ci comportiamo con le
altre persone.
Parlando di altre persone,
abbiamo un nuovissimo "Sauciest of the Week".
Ricorda che Sauciest of the Week viene
dato a un membro della community,
un collega WeSaucer che ha fatto qualcosa di interessante,
che si tratti solo di un semplice
commento fantastico, di un'ottima raccomandazione per un
sito Web o di un gioco
o se ha realizzato qualcosa o realizzato un video che  pensiamo che dovremmo vedere tutti.  Ora,
ogni settimana il vincitore è determinato dal
vincitore della
scorsa settimana e la scorsa settimana il primo è stato scelto
da me - ho scelto sofusser.
Bene, Sofusser mi ha risposto e ha detto che
il vincitore di questa settimana dovrebbe essere il roadhouse.
Come mai?  A causa di questo video ha delle capre che si
arrampicano su un muro ripido.
impertinente!
Roadhousee, se sei là fuori
, rispondimi su chi pensi che la
community di WeSauce dovrebbe vincere la prossima settimana
per aver fatto qualcosa di fantastico o per avere
qualcosa di interessante che pensi dovremmo vedere.
Ma sul serio, cosa stai aspettando?
Fai clic sul collegamento nella parte superiore della descrizione di questo video
per iniziare a rilassarti.
Se sei al telefono, come sai,
non funzionerà ancora,
quindi aspetta che sia un momento migliore o se sei davvero impaziente,
ho inserito collegamenti a tutto ciò che tratterò nella
descrizione di questo video.
Quindi, divertiti...
E come sempre,
grazie per la visione.