ねえ、Vsauce。 マイケルです。2つの大きな
発表があります。
それらを2つ数えます。 まず、このビデオの説明の上部に
あるリンクをクリックして開始できるVsauceLeanbackの新しいエピソードがあります
。
今週のトピックは、クレイジーで古典
的な社会心理学の実験です。
3年前、私はシカゴ大学
で心理学を勉強していました。
私は主に神経心理学をしていましたが、
見るのが本当に楽しかったのは社会的なもの、社会的な実験でした。
それで、私は頭に行ってYouTubeを通り抜け
、私のお気に入りのテープ実験のいくつかをまとめました
。
これらの多くは実際には非常に
古典的であり、
私たちが他の人々の周りでどのように行動するかを理解するために非常に重要
です。
他の人と言えば、
私たちは真新しい「今週の最も生意気な人」を持っています。
Sauciest of the Weekは
、コミュニティのメンバーである
WeSaucerの仲間に贈られることを忘れないでください。これは
、単純
な素晴らしいコメント、Webサイトやゲームへの優れた推奨事項、
または何かを作成したか、ビデオを作成したかどうかにかかわらず、何かクールなことをした仲間です。 私たちは皆が見るべきだと思います。 さて、
毎週勝者は先週の勝者によって決定され
、先週最初のものが自分で選ば
れました-私はsofusserを選びました。
さて、sofusserは私に戻ってきて、
今週の勝者はロードハウスであるべきだと言いました。
なんで？ このビデオのために、彼は
急な壁を登るヤギについて持っています。
生意気！
Roadhouseeさん、もしあなたがそこにいるのなら
、
WeSauceコミュニティの誰が来週
、素晴らしいことをしたり、
私たちが見るべきだと思うクールなことをしたりして勝つべきだと思うかについて、私に戻ってください。
しかし、真剣に、あなたは何を待っていますか？
このビデオの説明の上部にあるリンクをクリックして、
身を乗り出してください。
ご存知のように、電話を使用している
場合はまだ実際には機能しません。
そのため、より良い時期になるまで待つか、本当に焦りがちな場合は
、このビデオの説明で取り上げるすべてのリンクを掲載しました
。
だから、楽しんでください...
そしていつものように、
見てくれてありがとう。