이봐, Vsauce.  두 가지 중요한 발표가 있는 Michael입니다
.
두 개를 센다.  우선, 이 비디오 설명 상단에
있는 링크를 클릭하여 시작할 수 있는 Vsauce Leanback의 새로운 에피소드가 있습니다
.
이번 주 주제는 미친 고전
사회 심리학 실험입니다.
3년 전 저는 시카고 대학교
에서 심리학을 공부했습니다.
저는 주로 신경심리학을 전공했지만
, 정말 재미있게 본 것은 사회적인 것, 사회적인 실험이었습니다.
그래서 저는 YouTube를 통해
제가 가장 좋아하는 테이프
실험을 모았습니다.
이들 중 많은 것들이 실제로 매우
고전적이며
우리가 다른 사람들에게 어떻게 행동하는지 이해하는 데 매우 중요합니다
.
다른 사람들에 대해 말하자면,
우리는 새로운 "Sauciest of the Week"를 가지고 있습니다.
금주의 Saucest
는 커뮤니티의 구성원
, 동료 WeSaucer에게 주어집니다.
이는 단순한 멋진
댓글
이든, 웹사이트나 게임에 대한 훌륭한 추천이든,
또는  우리는 모두 봐야 한다고 생각합니다.  이제
매주 우승자는
지난 주 우승자에 의해 결정
되며 지난 주에는 1위
를 제가 직접 뽑았습니다. 저는 sofusser를 선택했습니다.
음 sofusser는 나에게 돌아와서 이번
주 우승자가 로드하우스여야 한다고 말했습니다.
왜요?  이 비디오 때문에 그는
가파른 벽을 오르는 염소에 대해 가지고 있습니다.
쾌활한!
Roadhouse, 거기에 계시
다면 WeSauce 커뮤니티에서 누가
멋진 일을 하거나 우리가 봐야 한다고 생각하는 멋진 일을 해서 다음 주에 우승해야 한다고 생각하는지 저에게 다시 알려
주세요.
그러나 진지하게, 당신은 무엇을 기다리고 있습니까?
이 비디오의 설명 상단에 있는 링크를 클릭
하여 기대기 시작하세요.
전화를 사용 중이라면 알다시피
아직 작동하지
않으므로 더 나은 시간이 될 때까지 기다리거나 정말 참을성이 없으면 이 비디오 설명
에서 다루는 모든 내용에 대한 링크를 걸어두었습니다
.
그럼 즐거운 시간 되세요...
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.