Hé, Vsaus.  Het is Michael met twee grote
aankondigingen.
Tel ze twee.  Allereerst is er een gloednieuwe
aflevering van Vsauce Leanback
die je kunt starten door op de link
bovenaan de beschrijving van deze video te klikken.
Deze week is het onderwerp gekke en klassieke
sociale psychologie-experimenten.
Drie jaar geleden studeerde ik psychologie aan de Universiteit
van Chicago.
Ik deed voornamelijk neuropsychologie, maar het waren de sociale dingen,
de sociale experimenten, die echt leuk waren om naar te kijken.
Dus ging ik op pad en ging door YouTube en stelde een
aantal van mijn favoriete opgenomen
experimenten samen.
Veel hiervan zijn eigenlijk heel erg
klassiek en zijn erg belangrijk geweest om te
begrijpen hoe we met
andere mensen omgaan.
Over andere mensen
gesproken, we hebben een gloednieuwe 'Sauciest of the Week'.
Onthoud dat Sauciest van de week wordt
gegeven aan een lid van de community,
een mede-WeSaucer die iets cools heeft gedaan,
of het nu gewoon een simpele geweldige
opmerking is, een geweldige aanbeveling voor een
website of een game
of als ze iets hebben gemaakt of een video hebben gemaakt dat  we denken dat we het allemaal moeten zien.  Nu wordt
elke week de winnaar bepaald door de winnaar van
vorige week
en vorige week werd de eerste
door mezelf gekozen - ik koos sofusser.
Nou, sofusser nam contact met me op en zei dat
de winnaar van deze week Roadhousee zou moeten zijn.
Waarom?  Vanwege deze video heeft hij over geiten
die tegen een steile muur opklimmen.
Saus!
Roadhousee, als je daar bent, neem
dan contact met me op over wie je denkt dat van de
WeSauce-gemeenschap volgende week zou moeten winnen
voor het doen van iets geweldigs of het hebben van
iets cools waarvan je denkt dat we het moeten zien.
Maar serieus, waar wacht je nog op?
Klik op de link bovenaan de beschrijving van deze video
om achterover te leunen.
Als je aan de telefoon bent, zoals je weet
, zal het nog niet echt werken,
dus wacht tot het een betere tijd is of als je echt ongeduldig bent,
ik heb links geplaatst naar alles wat ik in
de beschrijving van deze video behandel.
Dus veel plezier...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.