Hej, Vsosie.  To Michael z dwoma dużymi
ogłoszeniami.
Policz je dwa.  Przede wszystkim jest zupełnie nowy
odcinek Vsauce Leanback
, który możesz rozpocząć, klikając link
u góry opisu tego filmu.
W tym tygodniu tematem są szalone i klasyczne
eksperymenty z zakresu psychologii społecznej.
Trzy lata temu
studiowałem psychologię na Uniwersytecie Chicago.
Zajmowałem się głównie neuropsychologią, ale to społeczne rzeczy
, społeczne eksperymenty, naprawdę fajnie się oglądało.
Przeszedłem więc przez YouTube i
zebrałem kilka moich ulubionych
eksperymentów nagranych.
Wiele z nich jest w rzeczywistości bardzo
klasycznych i były bardzo ważne dla
zrozumienia tego, jak zachowujemy się
wokół innych ludzi.
Mówiąc o innych ludziach,
mamy zupełnie nowy „Najsmaczniejszy tydzień”.
Pamiętaj, że Najmądrzejszy Tydzień jest
przyznawany członkowi społeczności
, koleżance z WeSaucer, który zrobił coś fajnego,
czy to tylko prosty
, świetny komentarz, świetna rekomendacja
strony internetowej lub gry,
czy też zrobił coś lub nakręcił film, który  myślimy, że wszyscy powinniśmy zobaczyć.  Teraz
co tydzień zwycięzcę określa zwycięzca z
zeszłego tygodnia,
aw zeszłym tygodniu pierwszy
wybierałem sam - wybrałem sofussera.
Cóż, sofusser wrócił do mnie i powiedział, że
zwycięzcą tego tygodnia powinien być roadhousee.
Czemu?  Z powodu tego filmu ma o kozach
wspinających się po stromej ścianie.
Pyskaty!
Roadhousee, jeśli tam jesteś,
wróć do mnie, kto według ciebie ze
społeczności WeSauce powinien wygrać w przyszłym tygodniu
za zrobienie czegoś niesamowitego lub posiadanie
czegoś fajnego, co twoim zdaniem powinniśmy zobaczyć.
Ale poważnie, na co czekasz?
Kliknij link u góry opisu tego filmu,
aby zacząć się odprężać.
Jeśli rozmawiasz przez telefon, jak wiesz,
to jeszcze tak naprawdę nie zadziała,
więc poczekaj, aż nadejdzie lepszy moment lub jeśli jesteś naprawdę niecierpliwy
, umieściłem linki do wszystkiego, co omawiam w
opisie tego filmu.
Więc baw się dobrze...
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.