Olá, Vsauce.  É Michael com dois grandes
anúncios.
Conte-os dois.  Em primeiro lugar, há um novo
episódio de Vsauce Leanback
que você pode começar clicando no link
na parte superior da descrição deste vídeo.
Esta semana o tema são experimentos malucos e clássicos de
psicologia social.
Três anos atrás eu estava na Universidade
de Chicago estudando psicologia.
Eu fiz principalmente neuropsicologia, mas eram as coisas sociais,
os experimentos sociais, que realmente eram divertidos de assistir.
Então fui em frente e passei pelo YouTube e montei
alguns dos meus experimentos gravados favoritos
.
Muitos deles são realmente muito
clássicos e têm sido muito importantes para
entender como agimos em
torno de outras pessoas.
Falando de outras pessoas,
temos um novo "Sauciest of the Week".
Lembre-se que o Sauciest of the Week é
dado a um membro da comunidade,
um colega WeSaucer que fez algo legal,
seja apenas um simples
comentário incrível, uma ótima recomendação para um
site ou jogo
ou se eles fizeram algo ou fizeram um vídeo que  achamos que todos deveríamos ver.  Agora, a
cada semana o vencedor é determinado pelo
vencedor da
semana passada e na semana passada o primeiro foi escolhido
por mim - eu escolhi o sofusser.
Bem, Sofusser voltou para mim e disse que
o vencedor desta semana deveria ser roadhousee.
Por quê?  Por causa deste vídeo ele tem sobre cabras
subindo uma parede íngreme.
Saudável!
Roadhousee, se você estiver por aí,
volte para mim sobre quem você acha que da
comunidade WeSauce deve ganhar na próxima semana
por fazer algo incrível ou ter
algo legal que você acha que devemos ver.
Mas sério, o que você está esperando?
Clique no link na parte superior da descrição deste vídeo
para começar a relaxar.
Se você estiver em um telefone, como você sabe,
ainda não funcionará,
então espere até que seja um momento melhor ou se você estiver realmente impaciente,
coloquei links para tudo o que abordo na
descrição deste vídeo.
Então, divirta-se...
E como sempre,
obrigado por assistir.