Привет, Всаус.  Это Майкл с двумя большими
объявлениями.
Считай их два.  Во-первых, есть совершенно новый
эпизод Vsauce Leanback,
который вы можете начать, щелкнув ссылку
в верхней части описания этого видео.
На этой неделе тема сумасшедших и классических
экспериментов в социальной психологии.
Три года назад я учился в
Чикагском университете, изучая психологию.
В основном я занимался нейропсихологией, но это были социальные вещи
, социальные эксперименты, за которыми действительно было интересно наблюдать.
Так что я пошел напролом, просмотрел YouTube и
собрал несколько моих любимых записанных на пленку
экспериментов.
Многие из них на самом деле очень
классические и очень важны для
понимания того, как мы ведем себя с
другими людьми.
Говоря о других людях,
у нас есть совершенно новый «Самый дерзкий за неделю».
Помните, что Sauciest of the Week
присуждается участнику сообщества
, товарищу WeSaucer, который сделал что-то классное,
будь то простой
замечательный комментарий, отличная рекомендация для
веб-сайта или игры,
или если они сделали что-то или сняли видео, которое  мы думаем, что мы все должны видеть.  Теперь
каждую неделю победитель определяется
победителем прошлой недели,
а на прошлой неделе
я выбрал первого - я выбрал sofusser.
Что ж, sofusser перезвонил мне и сказал, что
победителем этой недели должен быть придорожный трактир.
Почему?  Из-за этого видео у него есть про коз,
карабкающихся по крутой стене.
Дерзко!
Roadhousee, если вы там,
напишите мне о том, кто, по вашему мнению, из
сообщества WeSauce должен победить на следующей неделе
за то, что он сделал что-то потрясающее или представил что-
то классное, что, по вашему мнению, мы должны увидеть.
А если серьезно, чего вы ждете?
Нажмите на ссылку в верхней части описания этого видео,
чтобы начать откидываться назад.
Если вы разговариваете по телефону, как вы знаете,
он пока не будет работать,
так что подождите, пока не наступит лучшее время, или если вы действительно нетерпеливы,
я разместил ссылки на все, что я освещаю в
описании этого видео.
Итак, получайте удовольствие...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.