เฮ้ Vsauce  ไมเคิลมีประกาศใหญ่สองเรื่อง
นับพวกเขาสองคน  ก่อนอื่น มีตอนใหม่ล่าสุด
ของ Vsauce Leanback
ที่คุณสามารถเริ่มต้นด้วยการคลิกลิงก์
ที่ด้านบนของคำอธิบายของวิดีโอนี้
สัปดาห์นี้หัวข้อเป็นการทดลองจิตวิทยาสังคมที่บ้าและคลาสสิก
สามปีที่แล้วฉันอยู่ที่
มหาวิทยาลัยชิคาโกเพื่อศึกษาจิตวิทยา
ฉันทำ neuropsychology เป็นหลัก แต่มันเป็น
เรื่องสังคม การทดลองทางสังคม ที่ดูสนุกจริงๆ
ดังนั้นฉันจึงไปที่ YouTube และ
รวบรวมการทดลองที่ฉันชื่นชอบ
สิ่งเหล่านี้หลายๆ อย่างเป็น
แบบคลาสสิกมากและมีความสำคัญมากในการ
ทำความเข้าใจว่าเราปฏิบัติตนอย่างไร
เมื่ออยู่ร่วมกับผู้อื่น
เมื่อพูดถึงคนอื่นๆ
เรามี "Sauciest of the Week" ใหม่ล่าสุด
โปรดจำไว้ว่า Sauciest of the Week
มอบให้กับสมาชิกของ
ชุมชน WeSaucer เพื่อนที่ทำอะไรเจ๋งๆ
ไม่ว่าจะเป็น
ความคิดเห็นง่ายๆ ที่ยอดเยี่ยม คำแนะนำที่ยอดเยี่ยมสำหรับ
เว็บไซต์หรือเกม
หรือหากพวกเขาทำบางอย่างหรือทำวิดีโอที่  เราคิดว่าเราทุกคนควรเห็น  ตอนนี้
ในแต่ละสัปดาห์ ผู้ชนะจะถูกกำหนดโดย
ผู้ชนะของสัปดาห์ที่แล้ว และสัปดาห์ที่แล้ว ผู้ชนะ
คนแรกถูกเลือก
ด้วยตัวเอง - ฉันเลือก sofusser
โซฟุสเซอร์กลับมาหาฉันแล้วบอกว่า
ผู้ชนะในสัปดาห์นี้ควรเป็นโร้ดเฮาส์
ทำไม  เพราะในวิดีโอนี้ เขาจึงมีเรื่องเกี่ยวกับแพะที่
ปีนขึ้นกำแพงสูงชัน
ทะลึ่ง!
Roadhousee หากคุณอยู่ข้างนอก โปรด
กลับมาหาฉันเกี่ยวกับสิ่งที่คุณคิดว่าจาก
ชุมชน WeSauce ควรชนะในสัปดาห์หน้า
เพราะทำสิ่งที่ยอดเยี่ยมหรือมี
อะไรเจ๋งๆ ที่คุณคิดว่าเราควรเห็น
แต่อย่างจริงจังสิ่งที่คุณรอ?
คลิกลิงก์ที่ด้านบนของคำอธิบายของวิดีโอนี้
เพื่อเริ่มเอนหลัง
หากคุณใช้โทรศัพท์ อย่างที่ทราบ
ตอนนี้ยังใช้งานไม่ได้จริงๆ
ดังนั้นให้รอจนกว่าจะถึงเวลาที่ดีกว่านี้ หรือหากคุณใจร้อนจริงๆ
ฉันได้ใส่ลิงก์ไปยังทุกสิ่งที่ฉันพูดถึงใน
คำอธิบายของวิดีโอนี้แล้ว
ขอให้สนุกนะ...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม