Selam, Vsauce.  İki büyük duyurusu olan Michael
.
İki tane sayın.  Öncelikle,
bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklayarak başlayabileceğiniz Vsauce Leanback'in yepyeni bir bölümü var.
Bu haftanın konusu çılgın ve klasik
sosyal psikoloji deneyleri.
Üç yıl önce
Chicago Üniversitesi'nde psikoloji okuyordum.
Esas olarak nöropsikoloji yaptım, ama izlemesi gerçekten eğlenceli olan sosyal şeyler
, sosyal deneylerdi.
Bu yüzden YouTube'a girdim ve
en sevdiğim bantlanmış deneylerimden bazılarını bir araya getirdim
.
Bunların çoğu aslında çok çok
klasik ve diğer insanların yanında nasıl davrandığımızı anlamak için çok önemliydi
.
Diğer insanlardan bahsetmişken
, yepyeni bir "Haftanın En Soslusu" var.
Haftanın En Sauciest'inin
topluluğun bir üyesine,
harika bir şey yapmış bir arkadaş WeSaucer'a verildiğini unutmayın,
ister basit bir harika
yorum, ister bir web sitesi veya oyun için harika bir öneri olsun,
isterse bir
şey yapmış veya bir video yapmış olsun.  hepimizin görmesi gerektiğini düşünüyoruz.  Şimdi,
her hafta kazananı geçen haftanın kazananı belirliyor
ve geçen hafta ilkini
kendim seçtim - sofusser'ı seçtim.
Pekala sofusser bana döndü ve bu
haftanın kazananının roadhousee olması gerektiğini söyledi.
Neden? Niye?  Bu videodan dolayı
dik bir duvara tırmanan keçilerle ilgili.
Şımarık!
Roadhousee, eğer oradaysan,
WeSauce topluluğundan gelecek
hafta kimin harika bir şey yaptığı veya
görmemiz gerektiğini düşündüğün havalı bir şeye sahip olduğu için kazanması gerektiğini düşündüğün hakkında bana geri dön.
Ama ciddiyim, ne bekliyorsun?  Arkanıza yaslanmak için
bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklayın
.
Telefon kullanıyorsanız, bildiğiniz
gibi, henüz gerçekten çalışmayacaktır,
bu yüzden daha iyi bir zamana kadar bekleyin veya gerçekten sabırsızsanız, bu videonun açıklamasında
ele aldığım her şeyin bağlantılarını koydum
.
İyi eğlenceler...
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.