النجوم النيوترونية واحدة من الأشياء الأكثر تطرفًا وعنفًا في الكون.
فهي نوى ذرية عملاقة، يبلغ قطرها بضعة كيلومترات فقط،
ولكنها ثقيلة مثل النجوم.
وقد ظهرت للوجود نتيجة لموت شيء مهيب.
[موسيقى المقدمة]
النجوم موجودة بسبب توازن هش
كتلة ملايين المليارات من تريليونات أطنان البلازما الساخنة
تسحبها الجاذبية إلى الداخل،
وتضغط المواد بقوة هائلة
لدرجة تنصهر بسببها النوى.
يندمج الهيدروجين ليتحول إلى الهيليوم.
وهذا يطلق طاقة
تدفع بعكس الجاذبية وتحاول الهرب.
طالما أن هذا التوازن موجود، فإن النجوم مستقرة إلى حد ما.
في النهاية، سيتم استنفاد الهيدروجين.
النجوم المتوسطة، مثل شمسنا، تمر بمرحلة عملاقة،
حيث يحترق الهيليوم فيها ليتحول إلى الكربون والأكسجين
قبل أن تتحول في نهاية المطاف إلى الأقزام البيضاء.
ولكن في النجوم التي تبلغ كتلتها أضعاف كتلة شمسنا،
تصبح الأمور مثيرة للاهتمام عندما يتم استنفاد الهيليوم.
في لحظة،
ينقلب ميزان الضغط والإشعاع،
وتفوز الجاذبية،
فتضغط على النجم بقوة أشد من ذي قبل.
تتضاعف سرعة احتراق النواة ودرجة حرارتها،
بينما تتضخم الطبقات الخارجية للنجم مئات المرات،
وتنصهر لتشكل عناصر أثقل بكثير.
يحترق الكربون ليتحول إلى النيون في قرون
ويتحول النيون إلى الأكسجين في سنة،
والأكسجين إلى السيليكون في أشهر،
والسيليكون إلى الحديد في يوم واحد.
وهنا يحدث…
…الموت.
الحديد رماد نووي.
ليس لديه طاقة ليطلقها ولا يمكن صهره لتشكيل عناصر أخرى.
يتوقف الانصهار فجأة، وينتهي التوازن.
وبدون الضغط للخارج الناتج عن الانصهار،
تنسحق النواة تحت الثقل الهائل للنجم فوقها.
ما يحدث الآن رائع ومخيف.
الجسيمات، مثل الإلكترونات والبروتونات،
لا ترغب فعليًا في أن تكون بالقرب من بعضها.
لكن ضغط النجم المنهار هائل جدًا
لدرجة تجعل الإلكترونات والبروتونات تندمج متحولة إلى نيوترونات،
والتي تنضغط معًا بإحكام حينها كما هو الحال في النوى الذرية.
تنضغط كرة حديدية بحجم الأرض
لتصبح كرة قوامها مادة نووية بحتة بحجم مدينة.
ولكن الانهيار لا يقتصر فقط على النواة، فالنجم ينهار بأكمله،
حيث تسحب الجاذبية الطبقات الخارجية باتجاه الداخل بسرعة تعادل ربع في سرعة الضوء.
يرتد هذا الانهيار عن النواة الحديدية،
فتنتج عنه موجة صدمة تنفجر باتجاه الخارج
وتقذف ما تبقى من النجم في الفضاء.
هذا ما نسميه انفجار سوبر نوفا،
وسوف يطغى بريقه على بريق مجرات بأكملها.
ما تبقى من النجم هو الآن نجم نيوتروني.
تبلغ كتلته حوالي مليون مرة من كتلة الأرض،
لكنه مضغوط ليصبح جسمًا بعرض حوالي 25 كيلومترًا.
وهو كثيف لدرجة أن كتلة جميع البشر الذين يعيشون على الأرض
يمكن وضعها في سنتيمتر واحد من مادة النجم النيوتروني.
يعادل هذا حوالي مليار طن
مضغوطة في مساحة بحجم مكعب السكر.
وبكلماتٍ أخرى،
فهذا يعادل وضع جبل ايفرست في فنجان قهوة.
من الخارج، النجم النيوتروني متطرف بشكل لا يصدق.
جاذبيته هي الأقوى، باستثناء الثقوب السوداء،
ولو كان أكثر كثافة، فسيصبح أحد تلك الثقوب.
ينحني الضوء حوله
وهذا يعني أنه يمكنك رؤية الجزء الأمامي وأجزاء من الجزء الخلفي.
تصل درجة حرارة أسطحها إلى 1,000,000 درجة مئوية،
بالمقارنة مع 6000 درجة لشمسنا المتواضعة.
حسنًا ، دعونا ننظر داخل نجم نيوتروني.
على الرغم من أن هذه النوى الذرية العملاقة هي نجوم،
إلا أنها تشبه الكواكب في نواح كثيرة،
لوجود طبقات قشرة صلبة فوق النواة السائلة.
القشرة صلبة للغاية.
الطبقة الخارجية مكوَّنة من الحديد المتبقي من السوبرنوفا ،
ضغطت معا في شعرية الكريستال ،
مع بحر من الإلكترونات التي تتدفق من خلالها.
بتعمق أعمق ، تضغط الجاذبية على النواة بشكل أوثق.
نجد البروتونات أقل وأقل ،
حيث تندمج معظمها إلى نيوترونات
حتى نصل إلى قاعدة القشرة.
هنا ، يتم ضغط الأنوية معًا بشدة
لدرجة أنها تبدأ في التلامس.
يعاد ترتيب البروتونات والنيوترونات ،
لتصنع اسطوانات طويلة أو ألواحاً ،
نوى هائلة بها ملايين البروتونات والنيوترونات
على شكل معكرونة ولازانيا ،
الذي يسميه الفيزيائيون المعكرونة النووية.
المعكرونة النووية كثيفة لدرجة أنها قد تكون أقوى مادة في الكون ،
غير قابلة للكسر من الأساس.
كتل المعكرونة داخل نجم نيوتروني
يمكن حتى أن تصنع جبالاً
بارتفاع بضعة سنتيمترات على الأكثر ،
ولكن كتلتها عدة أضعاف كتلة جبال الهيمالايا.
في النهاية ، تحت المعكرونة ،
نصل إلى النواة.
لسنا متأكدين حقًا من خصائص المادة
عندما تضغط بهذه القوة
قد تتفكك البروتونات والنيوترونات إلى محيط من الكواركات ،
ما تسمى ببلازما كوارك-غلوون.
صانعةً نوعا من المادة الغريبة،
مع خصائص متطرفة جدا ،
لدرجة أننا قد خصصنا فيديو كامل حول هذا الموضوع.
أو ربما فقط يظلون بروتونات ونيوترونات.
لا أحد يعرف بشكل مؤكد،
وهذا هو السبب وراء قيامنا بالعلم.
هذا كل شيء ثقيل جدا ،
حرفيا.
لذلك دعونا نعود إلى الفضاء.
عندما تنهار النجوم النيوترونية في البداية،
يبدأون في الدوران بسرعة كبيرة جدا ،
مثل راقصة باليه تضمّ ذراعيها.
النجوم النيوترونية هي راقصات الباليه السماوية ،
تدور عدة مرات في الثانية الواحدة.
هذا يخلق نبضات
لأن مجالهم المغناطيسي يخلق حزمة من موجات الراديو ،
الذي يمر في كل مرة تدور.
هذه النجوم النابضة بالراديو
هي أشهر نوع من النجوم النيوترونية.
حوالي 2000 واحدة معروفة في درب التبانة.
هذه الحقول المغناطيسية هي الأقوى في الكون ،
أقوى بمقدار ألف مليار ضعف مقارنة بالأرض بعد ولادتها.
يطلق عليهم مغناتارس (نجوم مغناطيسية)
حتى تهدأ قليلا.
ولكن أفضل نوع من النجوم النيوترونية على الإطلاق
هم أصدقاء نجوم نيوترونية أخرى.
عن طريق إشعاع الطاقة بعيدا على شكل موجات جاذبية ،
تموجات في الزمان-مكان ،
يمكن أن تضمحل مداراتها ،
ويمكن أن تصطدم و تقتل بعضها البعض
في انفجار كيلونوفا
و الذي يتسبب في خروج الكثير من محتوياتهما
عندما يفعلون ، فإن الظروف تصبح قاسية للغاية
حتى أنه ، للحظة ، النوى الثقيلة تتكون مرة أخرى.
إنه ليس اندماجًا ما  يجمع الأنوية هذه المرة ،
بل قيام المادة الثقيلة الغنية بالنيوترونات
بالانهيار وإعادة التجميع.
مؤخرًا فقط ،
لقد تعلمنا أن هذا هو على الأرجح أصل معظم العناصر الثقيلة في الكون ،
مثل الذهب واليورانيوم والبلاتين ،
وعشرات آخرين.
وهكذا، هناك الآن
نجمان نيوترونيان ينهاران ويصبحان ثقبًا أسودًا ،
ليكونا قد ماتا مرة أخرى.
ليس فقط على النجوم أن تموت لخلق العناصر ،
بل يجب أن تموت مرتين.
على مدى ملايين السنين ،
سوف تمتزج هذه الذرات مجددا في المجرة ،
ولكن بعضهم ينتهي به الأمر في سحابة ،
والتي تضمّها الجاذبية معا لتشكيل النجوم والكواكب ،
مكرّرة الدورة
نظامنا الشمسي هو مثال واحد ،
وبقايا تلك النجوم النيوترونية التي جاءت قبلنا
حولنا في كل مكان
عالمنا التكنولوجي الحديث بأكمله
مبني على عناصر صنعتها النجوم النيوترونية
منذ دهور مضت،
مرسلةً هذه الذرات في رحلة لمدة ثلاثة عشر مليار سنة
لنجتمع معا و تصنعنا نحن وعالمنا.
وهذا رائع.
حتى ذلك الحين ، يمكننا أن ننظر إليهم على الورق.
لقد وصل تقويم عصر الفضاء البشري الذي يبلغ 12،020.
يمكنك طلبها الآن قبل ان ينتهي العرض
للأبد
قم بزيارة المدن الغائمة في الزهرة،
دايسون سرب الجمعية على الزئبق ،
و اعبر حدود نظامنا الشمسي.
الشحن من الولايات المتحدة ،
ومن أوروبا لأول مرة ،
لكننا نقدمها لكل بلد في جميع أنحاء العالم.
يمكنك أيضًا الحصول على plushie أو hoodie أو ملصق.
لدينا بعض الصفقات الحلوة لك.
احصل عليه لعيد الميلاد لأصدقائك وعائلاتك وأطفالك ،
أو لتصرف نفسك عن حقيقة أن هناك
100 مليار مليار كواكب شبيهة بالأرض في المنطقة الصالحة للحياة لنجوم تشبه الشمس في الكون الذي يمكن ملاحظته ...
... ولن تزور أيًا منهم أبدًا.
في السنوات القليلة الماضية ، لقد بعنا كل الكمية ،
لذلك لا للاندفاع ، ولكن الساعة تدق.
يعد الحصول على الأشياء من متجرنا أحد أفضل الطرق لدعم Kurzgesagt.
بسببكم ، يمكننا الحفاظ على هذه القناة مجانية للجميع ،
و صنع المزيد من الأشياء الجميلة.
عام 12020 فضائية سعيدا
[موسيقى Outro]
تنقيح الترجمة : فيصل نورالدين، عمر أبو شعبان