Neutronensterne sind eines der extremsten und
gewalttätigsten Dinge im Universum.
Riesige Atomkerne,
nur wenige Kilometer im Durchmesser,
aber so massereich wie Sterne.  Und sie verdanken ihre Existenz
dem Tod von etwas Majestätischem
[Kurzgesagt Intro]
Sterne existieren aufgrund eines zerbrechlichen Gleichgewichts.
Die Masse von Millionen Milliarden
Billionen Tonnen heißem Plasma wird durch die Schwerkraft nach innen gezogen
und drückt Material mit so viel Kraft zusammen,
dass Kerne verschmelzen.
Wasserstoff verschmilzt zu Helium.
Dies setzt Energie frei, die gegen die Schwerkraft drückt und versucht zu entkommen.
Solange dieses Gleichgewicht besteht, sind
Sterne ziemlich stabil.
Schließlich werden die Wasserstoffe erschöpft sein.
Mittlere Sterne wie unsere Sonne gehen in eine Riesenphase,
in der sie Helium in Kohlenstoff und Sauerstoff verbrennen,
bevor sie schließlich  verwandelten sich in Weiße Zwerge.
Aber bei Sternen, die viele Sonnenmassen haben,
wird es interessant, wenn das Helium aufgebraucht ist.
Für einen Moment gewinnt das Gleichgewicht von Druck und Strahlung
und die Gravitation gewinnt - drückt den Stern fester zusammen als zuvor.
Der Kern brennt heißer und schneller, während die äußeren
Schichten des Sterns um das Hundertfache anschwellen
und immer schwerere Elemente verschmelzen.
Kohlenstoff verbrennt jahrhundertelang zu
Neon, Neon zu Sauerstoff in einem Jahr, Sauerstoff zu Silikon in Monaten
und Silikon zu Eisen an einem Tag
Und dann der Tod.
Eisen ist Kernasche.  Es hat keine Energie zu geben
und kann nicht fusioniert werden.
Die Fusion hört plötzlich auf und das Gleichgewicht endet.
Ohne den nach außen gerichteten Druck der Fusion wird der Kern
durch das enorme Gewicht des darüber liegenden Sterns zerquetscht.
Was jetzt passiert, ist unglaublich und beängstigend.
Teilchen wie Elektronen und Protonen
wollen wirklich nicht nahe beieinander sein,
aber der Druck des kollabierenden Sterns ist es  so groß,
dass Elektronen und Protonen zu Neutronen verschmelzen,
die dann so fest zusammengepresst werden wie Atomkerne.
Eine erdgroße Eisenkugel wird in
eine stadtgroße Kugel aus reiner Kernmaterie gepresst.
Aber nicht nur der Kern, der ganze Stern implodiert
Die Schwerkraft zieht die äußeren Schichten
mit 25 % der Lichtgeschwindigkeit hinein.
Diese Implosion prallt vom Eisenkern ab und
erzeugt eine Schockwelle, die nach außen explodiert und
den Rest des Sterns in den Weltraum katapultiert.
Wir haben das eine Supernova-Explosion genannt
und sie wird die gesamte Galaxie überstrahlen.
Was von dem Stern übrig bleibt, ist jetzt ein Neutronenstern.
Seine Masse ist etwa eine Million mal so groß wie die Masse der Erde,
aber zu einem Objekt von etwa 25 Kilometern Durchmesser komprimiert.
Er ist so dicht, dass  die Masse aller lebenden Menschen
würde in 1 Kubikzentimeter Neutronensternmaterie passen.
Das sind ungefähr eine Milliarde Tonnen
auf einem Raum von der Größe eines Zuckerwürfels.
Anders gesagt, das ist der Mount Everest
in einer Tasse Kaffee.
Von außen ist ein Neutronenstern unglaublich extrem.
Seine Schwerkraft ist außerhalb von Schwarzen Löchern am stärksten,
und wenn er dichter wäre, würde er zu einem werden
kann die Vorderseite
und Teile der Rückseite sehen.
Ihre Oberflächen erreichen eine Million Grad Celsius im
Vergleich zu schlappen 6.000 Grad für unsere Sonne.
Okay, schauen wir in einen Neutronenstern hinein.
Obwohl diese riesigen Atomkerne Sterne sind,
sind sie in vielerlei Hinsicht auch ähnlich  Planeten
mit fester Kruste über flüssigem Kern
Die Kruste ist extrem hart
Die äußersten Schichten bestehen aus Eisenresten der Supernova,
zusammengepresst in einem Kristallgitter,
durch das ein Meer von Elektronen fließt
Tiefere Gravitation drückt die Kerne
enger zusammen
Wir finden immer weniger Protonen  da die meisten zu Neutronen verschmolzen sind.
Bis wir den Boden der Kruste erreichen.
Hier werden Kerne so stark zusammengepresst, dass sie sich zu berühren beginnen.
Protonen und Neutronen neu angeordnet,
wodurch lange Zylinder oder Blätter entstehen.
Riesige Kerne mit Millionen von Protonen und Neutronen in
Form von Spaghetti und Lasagne, die der Physiker Nuclear Pasta
Nuclear Pasta nannte, ist so dicht,
dass sie vielleicht das stärkste Material im Universum ist - im Grunde unzerbrechliche
Teigklumpen im Inneren  ein Neutronenstern kann sogar Berge machen, die
höchstens ein paar Zentimeter hoch sind,
aber ein Vielfaches der Masse des Himalaya.
Schließlich erreichen wir unter der Pasta den Kern.
Wir sind uns nicht sicher, welche Eigenschaften Materie hat,
wenn sie so stark zusammengedrückt wird
Protonen und Neutronen könnten sich in einem Meer von Quarks auflösen,
einem sogenannten Quark-Gluon-Plasma.
Einige dieser Quarks könnten sich in seltsame Quarks verwandeln
, die eine Art seltsame Materie bilden, mit Eigenschaften, die
so extrem sind, dass wir ein ganzes Video darüber gemacht haben.
Oder vielleicht bleiben sie einfach  Protonen und Neutronen
Niemand weiß es genau, und deshalb machen wir Wissenschaft.
Das ist alles ziemlich schweres Zeug, buchstäblich,
also lasst uns zurück in den Weltraum gehen.
Wenn Neutronensterne zum ersten Mal zusammenbrechen, beginnen sie sich sehr, sehr schnell zu drehen,
wie eine Ballerina, die ihre Arme
hineinzieht. Neutronensterne sind zelluläre Ballerinas
, die sich viele Male pro Sekunde drehen.
Dies erzeugt Pulse, weil ihr Magnetfeld einen Strahl von
Radiowellen erzeugt, der bei jeder Drehung
vorbeigeht. Diese Radiopulsare sind die bekannteste Art von Neutronensternen, von denen
etwa 2.000 in der Milchstraße bekannt sind.
Diese Magnetfelder sind die stärksten im Universum
a  Billiarden Mal stärker als die Erde, nachdem sie geboren wurden.
Sie werden Magnetare genannt, bis sie sich etwas beruhigen.
Aber die absolut beste Art von Neutronensternen
ist mit anderen Neutronensternen befreundet,
indem sie Energie abstrahlen, während
Gravitationswellen in der Raumzeit, ihren Umlaufbahnen, kräuseln  können zerfallen
und sie können
in einer Killnova-Explosion, die einen Großteil ihrer Eingeweide ausspuckt, ineinander stürzen und sich gegenseitig töten.
Wenn sie das tun, werden die Bedingungen so extrem,
dass für einen Moment wieder schwere Kerne entstehen.
Diesmal ist es keine Fusion, die Kerne zusammenfügt,
sondern schwere neutronenreiche Materie, die auseinanderfällt
und sich wieder zusammensetzt.
Erst vor kurzem haben wir erfahren, dass dies wahrscheinlich der Fall ist
der Ursprung der meisten schweren Elemente im Universum
wie Gold, Uran und Platin und Dutzende mehr.
Dann kollabierten unsere beiden Neutronensterne und wurden wieder zu einem sterbenden Schwarzen Loch.
Sterne müssen nicht nur sterben, um Elemente zu erzeugen,
sie müssen es auch  zweimal sterben.
Über Millionen von Jahren werden sich diese
Atome wieder in die Galaxie vermischen, aber einige von ihnen enden in einer Wolke, die
die Schwerkraft zusammenzieht, um Sterne und Planeten zu bilden
, die den Zyklus wiederholen.
Unser Sonnensystem ist ein Beispiel, und die Überreste dieser
Neutronensterne, die kamen  vor uns
sind überall um uns herum
Unsere gesamte technologische moderne Welt wurde
aus den Elementen gebaut Neutronensterne, die in Äonen entstanden sind, die
diese Atome auf eine 13-Milliarden-Jahre-Reise geschickt haben
, um zusammenzukommen und uns und unsere Welt
zu erschaffen. Und das ist ziemlich cool.
Bis dahin, wir  Sie können sie auf Papier sehen.
Der 12.020-Jahre-Kalender für die Ära des menschlichen Weltraums
ist da.
Sie können ihn jetzt bestellen, bis er ausverkauft ist, und dann nie wieder
USA und das erste Mal aus Europa
Aber wir liefern in jedes Land auf der ganzen Welt
Du kannst auch ein Plüschtier oder einen Hoodie oder ein Poster bekommen
Wir haben ein paar süße Angebote für dich
Hol es dir zu Weihnachten für deine Freunde, Familie und  Kinder
oder um sich von der Tatsache abzulenken, dass es
100 Milliarden Milliarden erdähnliche Planeten in der Habitatzone
sonnenähnlicher Sterne im beobachtbaren Universum gibt
und Sie niemals einen von ihnen besuchen werden.
Die letzten Jahre haben wir sie alle verkauft, also keine Eile,
aber  die Uhr tickt
Eine der besten Möglichkeiten
, Kurzgesagt zu unterstützen, ist, Sachen aus unserem Shop zu holen.  Durch euch
können wir diesen Kanal für alle frei halten und
schönere Sachen machen.  Ein glückliches interstellares Jahr
12.020