Las estrellas de neutrones son una de las cosas más extremas y
violentas del Universo.
Núcleos atómicos gigantes, de
sólo unos pocos kilómetros de diámetro,
pero tan masivos como estrellas.  Y deben su existencia a
la muerte de algo majestuoso
[Introducción de Kurzgesagt] Las
estrellas existen debido a un frágil equilibrio.
La masa de millones de billones de billones
de toneladas de plasma caliente está siendo atraída hacia adentro por la
gravedad y comprime el material con tanta fuerza
que los núcleos se fusionan.
El hidrógeno se fusiona en helio.
Esto libera energía que empuja contra la gravedad y trata de escapar
Mientras exista este equilibrio, las
estrellas son bastante estables
Eventualmente, los hidrógenos se agotarán
Las estrellas medianas como nuestro Sol pasan a una fase Gigante
donde queman Helio en Carbono y Oxígeno
antes de que eventualmente  convertido en enanas blancas.
Pero en estrellas con muchas veces la masa de nuestro Sol, las
cosas se ponen interesantes cuando se agota el helio.
Por un momento, el equilibrio de la presión y la radiación se inclina
y gana la gravedad, apretando la estrella con más fuerza que antes.
El núcleo se quema cada vez más caliente, mientras que las capas externas
de la estrella se hinchan cientos de veces,
fusionando elementos cada vez más pesados.
El carbono se quema en neones durante siglos, el
neón en oxígeno en un año, el oxígeno en silicona en meses
y la silicona en hierro en un día
Y luego, la muerte.
El hierro es ceniza nuclear.  No tiene energía para dar
y no se puede fusionar.
La fusión se detiene repentinamente y el equilibrio termina.
Sin la presión externa de la fusión, el núcleo es aplastado
por el enorme peso de la estrella sobre él.
Lo que sucede ahora es impresionante y aterrador.
Las partículas como los electrones y los protones
realmente no quieren estar cerca unas de otras,
pero la presión de la estrella que colapsa es  tan grande
que los electrones y los protones se fusionaron en neutrones
que luego se comprimieron con tanta fuerza como los núcleos atómicos
Una bola de hierro del tamaño de la Tierra se comprimió en
una bola de materia nuclear pura del tamaño de una ciudad
Pero no solo el núcleo, toda la estrella implosiona
La gravedad atrae las capas exteriores
al 25% de la velocidad de la luz.
Esta implosión rebota en el núcleo de hierro y
produce una onda de choque que explota hacia afuera y
catapulta el resto de la estrella al espacio.
Esto es lo que llamamos una explosión de supernova
y eclipsará a toda la galaxia.
Lo que queda de la estrella, ahora es una estrella de neutrones.
Su masa es alrededor de un millón de veces la masa de la Tierra,
pero está comprimida en un objeto de unos 25 kilómetros de ancho.
Es tan densa que  la masa de todos los humanos vivos
cabría en 1 centímetro cúbico de materia de estrella de neutrones
Eso es aproximadamente mil millones de toneladas
en un espacio del tamaño de un terrón de azúcar.
Dicho de otra manera, eso es el Monte Everest
en una taza de café.
Desde el exterior, una estrella de neutrones es increíblemente extrema.
Su gravedad es la más fuerte fuera de los agujeros negros,
y si fuera más densa, se convertiría en una. La
luz está doblada a su alrededor, es decir, tú.  pueden ver el frente
y partes de la parte posterior.
Sus superficies alcanzan un millón de grados centígrados en
comparación con los míseros 6.000 grados de nuestro Sol.
Bien, veamos el interior de una estrella de neutrones.
Aunque estos núcleos atómicos gigantes son estrellas,
en muchos sentidos, también son como  planetas
con corteza sólida sobre núcleo líquido
La corteza es extremadamente dura
Las capas más externas están hechas de restos de hierro de la supernova
comprimidos juntos en una red cristalina
con un mar de electrones fluyendo a través de ellos
Al profundizar más la gravedad aprieta los núcleos
más juntos
Encontramos cada vez menos protones  ya que la mayoría se fusionó con los neutrones.
Hasta que llegamos a la base de la corteza.
Aquí, los núcleos se aprietan con tanta fuerza que empiezan a tocarse.
Protones y neutrones reorganizados
formando largos cilindros o láminas
Enormes núcleos con millones de protones y neutrones en
forma de espagueti y lasaña, que el físico llamó Pasta nuclear La pasta
nuclear es tan densa
que tal vez sea el material más fuerte del Universo, básicamente irrompible
Trozos de pasta en el interior  una estrella de neutrones puede incluso formar montañas
de unos pocos centímetros de altura,
pero muchas veces más grandes que el Himalaya.
Eventualmente, debajo de la pasta, llegamos al núcleo.
No estamos realmente seguros de cuáles son las propiedades de la materia
cuando se la exprime con tanta fuerza.
Los protones y los neutrones podrían disolverse en un océano de quarks, el
llamado plasma de quarks y gluones.
Algunos de esos quarks podrían convertirse en quarks extraños,
creando una especie de materia extraña, con propiedades
tan extremas que hicimos un video completo al respecto.
O tal vez simplemente se quedan.  protones y neutrones
Nadie lo sabe con seguridad y por eso hacemos Ciencia.
Todo eso es bastante pesado, literalmente,
así que volvamos al espacio.
Cuando las estrellas de neutrones colapsan por primera vez, comienzan a girar muy, muy rápido
como una bailarina tirando de sus brazos.
Las estrellas de neutrones son bailarinas celulares que
giran muchas veces por segundo.
Esto crea pulsos porque su campo magnético crea un haz de
ondas de radio, que pasa cada vez que giran.
Estos radio púlsares son el tipo de estrella de neutrones más
conocido. Se conocen unas 2000 en la Vía Láctea.
Estos campos magnéticos son los más fuertes del Universo.
cuatrillones de veces más fuertes que la Tierra después de nacer.
Se les llama magnetares hasta que se calman un poco.
Pero el mejor tipo de estrellas de neutrones
son amigos de otras estrellas de neutrones.
Irradian energía como ondas gravitacionales
en el espacio-tiempo, sus órbitas.  pueden descomponerse
y pueden aplastarse y matarse entre sí
en una explosión Killnova que arroja gran parte de sus entrañas.
Cuando lo hacen, las condiciones se vuelven tan extremas
que, por un momento, los núcleos pesados se vuelven a formar. Est
vez no es la fusión la que une los núcleos, sino la mat
ria pesada rica en neutrones que se deshace y se vuelve
a ensamblar. Solo muy re
ientemente, hemos aprendido que esto es probablemen
e  el origen de la mayoría de los elementos pesados en el Universo como
l oro, el uranio y el platino y docenas más Enton
es nuestras dos estrellas de neutrones colapsaron y se convirtieron en un agujero negro murie
do una vez más
as estrellas no solo tienen que morir para crear elementos, tien
en que  morir dos veces.
Durante millones de años, estos átomos se
volverán a mezclar en la Galaxia, pero algunos de ellos terminan en una nube
que la gravedad une para formar estrellas y planetas que
repiten el ciclo.
Nuestro Sistema Solar es un ejemplo, y los restos de esas
estrellas de neutrones que se formaron  antes de
nosotros están a nuestro alrededor
Todo nuestro mundo tecnológico moderno se construyó a
partir de los elementos Las estrellas de neutrones se hicieron en eones que
enviaron estos átomos en un viaje de 13 mil millones de años
para unirse y hacernos a nosotros y a nuestro mundo
Y eso es genial
Hasta entonces, nosotros  puede verlos en papel
El calendario de la era espacial humana de 12,020 años
ha llegado
Puede ordenarlo ahora hasta que se agote, y luego nunca más
Visite las ciudades nubladas
del enjambre de Venus Dyson en Mercurio
y cruce las fronteras de nuestro sistema solar
Envío desde el  de EE. UU. y de Europa por primera vez
Pero realizamos envíos a todos los países del mundo
También puede obtener un peluche, una sudadera con capucha o un póster
Tenemos algunas buenas ofertas para usted
Consígalo en Navidad para sus amigos, familiares y  niños
o para distraerse del hecho de que hay
100 billones de billones de planetas similares a la Tierra en la zona habitable de
estrellas similares al Sol en el Universo observable
y nunca visitará ninguno de ellos.
Los últimos años los vendimos todos, así que no hay prisa,
pero  el tiempo corre
Obtener cosas de nuestra tienda es una de las mejores maneras
de apoyar a Kurzgesagt.  Gracias a ti
, podemos mantener este canal gratuito para todos y hacer
cosas más hermosas.  Un feliz año interestelar
12.020