Le stelle di neutroni sono una delle cose più estreme e
violente dell'Universo.
Nuclei atomici giganti,
solo pochi chilometri di diametro,
ma massicci come stelle.  E devono la loro esistenza
alla morte di qualcosa di maestoso
[Kurzgesagt intro] Le
stelle esistono a causa di un fragile equilibrio.
La massa di milioni di miliardi di trilioni
di tonnellate di plasma caldo viene attirata verso l'interno dalla
Gravità e spreme il materiale insieme con così tanta forza
che i nuclei si fondono.
L'idrogeno si fonde in elio.
Questo rilascia energia che spinge contro la gravità e cerca di scappare
Finché esiste questo equilibrio, le
stelle sono abbastanza stabili
Alla fine, gli idrogeni si esauriranno
Le stelle medie come il nostro Sole vanno in una fase gigante
dove bruciano elio in carbonio e ossigeno
prima che alla fine  trasformato in Nani Bianchi.
Ma nelle stelle molte volte la massa del nostro Sole, le
cose si fanno interessanti quando l'elio è esaurito.
Per un momento, l'equilibrio tra pressione e radiazione punta
e la gravità vince, stringendo la stella più forte di prima.
Il nucleo brucia sempre più caldo e più velocemente mentre gli strati esterni
della stella si gonfiano di centinaia di volte,
fondendo elementi sempre più pesanti.
Il carbonio brucia in neon per secoli,
neon in ossigeno in un anno, ossigeno in silicone in mesi
e silicone in ferro in un giorno
e poi, la morte.
Il ferro è cenere nucleare.  Non ha energia da dare
e non può essere fusa.
La fusione si interrompe improvvisamente e l'equilibrio finisce.
Senza la pressione verso l'esterno della fusione, il nucleo è schiacciato
dall'enorme peso della stella sopra di esso
Quello che succede ora è impressionante e spaventoso
Particelle come elettroni e protoni
non vogliono davvero essere vicine l'una all'altra
ma la pressione della stella che crolla è  così grande
che elettroni e protoni si fondono in neutroni
che poi vengono schiacciati insieme come i nuclei atomici
Una palla di ferro delle dimensioni della Terra viene schiacciata in
una palla di pura materia nucleare delle dimensioni di una città
Ma non solo il nucleo, l'intera stella implode
La gravità attira gli strati esterni
al 25% della velocità della luce
Questa implosione rimbalza sul nucleo di ferro
producendo un'onda d'urto che esplode verso
l'esterno catapulta il resto della stella nello spazio.
Questa è quella che abbiamo chiamato un'esplosione di Supernova
e metterà in ombra l'intera galassia
Ciò che resta della stella, ora è una stella di neutroni
La sua massa è circa un milione di volte la massa della Terra
ma compressa in un oggetto largo circa 25 chilometri
È così denso che  la massa di tutti gli esseri umani viventi
entrerebbe in 1 centimetro cubo di materia stellare di neutroni.
È circa un miliardo di tonnellate
in uno spazio delle dimensioni di una zolletta di zucchero.
Detto in altro modo, quello è il Monte Everest
in una tazza di caffè
Dall'esterno, una stella di neutroni è incredibilmente estrema
La sua gravità è la più forte al di fuori dei Buchi Neri,
e se fosse più denso, diventerebbe una
Luce è piegata intorno ad essa - il che significa che tu  possono vedere la parte anteriore
e parti del retro Le
loro superfici raggiungono un milione di gradi Celsius
rispetto ai miseri 6.000 gradi del nostro Sole
Va bene, guardiamo dentro una stella di neutroni
Anche se questi nuclei atomici giganti sono stelle,
in molti modi sono anche come  pianeti
con crosta solida su nucleo liquido
La crosta è estremamente dura
Gli strati più esterni sono fatti di ferro rimasto dalla Supernova
schiacciato insieme in un reticolo cristallino
con un mare di elettroni che scorre attraverso di essi
Andando più in profondità la gravità comprime i nuclei
più vicini
Troviamo sempre meno protoni  poiché la maggior parte si è fusa con i neutroni.
Finché non raggiungiamo la base della crosta
Qui, i nuclei sono schiacciati insieme così forte che iniziano a toccarsi.
Protoni e neutroni riorganizzati
formando lunghi cilindri o lastre
Enormi nuclei con milioni di protoni e neutroni a
forma di spaghetti e lasagne, che il fisico ha chiamato Pasta
Nucleare Pasta Nucleare è così densa,
che forse è il materiale più resistente dell'Universo - praticamente indistruttibile
Grumi di pasta all'interno  una stella di neutroni può anche formare montagne alte
al massimo pochi centimetri
ma molte volte più massicce dell'Himalaya
Alla fine, sotto la pasta, raggiungiamo il nucleo
Non siamo davvero sicuri di quali siano le proprietà della materia
quando vengono schiacciate così forte
Protoni e neutroni potrebbero dissolversi in un oceano di quark
un cosiddetto plasma di quark-gluoni
Alcuni di quei quark potrebbero trasformarsi in quark Strange
creando una sorta di materia Strange, con proprietà
così estreme che ne abbiamo fatto un intero video
O forse rimangono semplicemente  protoni e neutroni
Nessuno lo sa per certo ed è per questo che ci occupiamo di Scienza.
Questa è tutta roba piuttosto pesante, letteralmente,
quindi torniamo nello spazio.
Quando le stelle di neutroni collassano per la prima volta, iniziano a girare molto, molto velocemente
come una ballerina che tira le braccia dentro
Le stelle di neutroni sono ballerine cellulari che girano
molte volte al secondo.
Questo crea impulsi perché il loro campo magnetico crea un raggio di
onde radio, che passa ogni volta che ruotano
Queste pulsar radio sono il tipo più noto di stella di neutroni
di cui se ne conoscono circa 2.000 nella Via Lattea
Questi campi magnetici sono i più forti dell'Universo
un  quadrilioni di volte più forti della Terra dopo la loro nascita
Si chiamano Magnetar finché non si calmano un po'
Ma il miglior tipo di stelle di neutroni in assoluto
è amico di altre stelle di neutroni
Irradiando energia mentre le onde gravitazionali si
increspano nello spazio-tempo, le loro orbite  possono decadere
e possono schiacciarsi e uccidersi a vicenda
in un'esplosione di Killnova che sputa fuori molte delle loro viscere.
Quando lo fanno, le condizioni diventano così estreme
che per un momento, i nuclei pesanti vengono ricostruiti.
Questa volta non è la fusione che mette insieme i nuclei,
ma la materia pesante ricca di neutroni che si sfalda
e si rimonta
Solo molto recentemente, abbiamo appreso che questo è probabilmente
l'origine della maggior parte degli elementi pesanti nell'Universo
come Oro, Uranio e Platino e dozzine di altri
Quindi le nostre due stelle di neutroni sono collassate e sono diventate un buco nero che
muore ancora
Non solo le stelle devono morire per creare elementi
, devono  muori due volte.
Nel corso di milioni di anni, questi atomi
si mescoleranno di nuovo nella Galassia, ma alcuni di loro finiscono in una nuvola
che la gravità unisce per formare stelle e pianeti che
ripetono il ciclo Il
nostro Sistema Solare è un esempio, e i resti di quelle
stelle di neutroni che sono arrivate  prima di noi
siamo tutti intorno a noi Il
nostro intero mondo tecnologico moderno è stato
costruito con gli elementi che le stelle di neutroni hanno prodotto in eoni trascorsi
inviando questi atomi in un viaggio di 13 miliardi di anni
per riunirsi e creare noi e il nostro mondo
E questo è abbastanza bello
Fino ad allora, noi  puoi guardarli su carta
Il calendario dell'era spaziale umana di 12.020 anni
è arrivato
Puoi ordinarlo ora fino a quando non saremo esauriti, e poi mai più
Visitare le città nuvolose
dell'assemblea dello sciame di Venus Dyson su Mercurio
e attraversare i confini del nostro sistema solare
Spedizione dal  Stati Uniti e dall'Europa per la prima volta
Ma consegniamo in tutti i paesi del mondo
Puoi anche ottenere un peluche, una felpa con cappuccio o un poster
Abbiamo delle dolci offerte per
te Prendilo per Natale per i tuoi amici, famiglie e  bambini
o per distrarvi dal fatto che ci sono
100 miliardi di miliardi di pianeti simili alla Terra nella zona abitativa delle
stelle simili al Sole nell'Universo osservabile
e non ne visiterete mai nessuno
Negli ultimi anni li abbiamo venduti tutti, quindi non c'è fretta
ma  il tempo stringe
Ottenere roba dal nostro negozio è uno dei modi migliori
per supportare Kurzgesagt.  Grazie a voi
possiamo mantenere questo canale gratuito per tutti e fare
cose più belle.  Un felice anno interstellare
12.020