Le Stelle di Neutroni sono uno dei fenomeni più estremi
e violenti dell'Universo
Giganti nuclei atomici
dal diametro di soli pochi kilometri
ma imponenti come una stella
che devono la loro esistenza alla morte di qualcosa di maestoso
Le stelle esistono grazie ad un fragile equilibrio
La massa di milioni di miliardi di trilioni di tonnellate di Plasma bollente
Viene spinta verso l'interno dalla gravità
E compatta la materia con così tanta forza
da fondere i nuclei.
L'idrogeno si fonde in Elio
e questo fenomeno rilascia energia,
la quale spinge contro la gravità nel tentativo di fuggire.
Finché questo bilanciamento esiste, le stelle sono piuttosto stabili
Col tempo l'Idrogeno verrà esaurito
Le stelle di medie dimensioni, come il Sole, passano per una fase in cui diventano giganti
nella quale bruciano Elio in Carbonio e Ossigeno
prima di diventare, infine, una Nana Bianca.
Ma in stelle con più volte la massa del nostro Sole,
quando l'Elio si esaurisce, le cose diventano interessanti
Per un momento, l'equilibrio tra pressione e radiazioni si inverte
e la gravità vince, comprimendo la stella, e facendola diventare più piccola di prima.
Il nucleo brucia sempre più velocemente e a temperature più alte
mentre gli strati esterni della stella si dilatano di centinaia di volte
fondendo elementi sempre più pesanti.
Il Carbonio fonde in Neon in un secolo. Il Neon fonde in Ossigeno in un anno.
L'Ossigeno fonde in Silicio in qualche mese e il Silicio in Ferro in un giorno.
E poi, la morte.
Il ferro è la cenere nucleare.
Non ha energia da rilasciare e non può essere fuso.
La fusione si ferma improvvisamente, e il bilanciamento viene meno
Senza la forza della fusione rivolta verso l'esterno
il nucleo è schiacciato dall'enorme peso della stella attorno ad esso.
Quello che accade ora è spettacolare, e pauroso.
Particelle come protoni ed elettroni, non vogliono per nulla essere vicine le une alle altre
Ma la pressione della stella durante il suo collasso
è così elevata, che elettroni e protoni si fondono assieme in Neutroni
che vengono pressati assieme, stretti come nel nucleo di un atomo.
Una sfera di ferro, delle dimensioni della Terra, è compressa in una palla
di pura materia nucleare, delle dimensioni di una città.
Ma non accade solo al nucleo, perché l'intera stella implode.
La gravità spinge gli strati esterni verso il centro
al 25% della velocità della luce.
Questa implosione rimbalza sul nucleo di Ferro
producendo un'onda d'urto che esplode verso l'esterno
e catapulta i resti della stella nello Spazio.
Questo è quello che chiamiamo "Esplosione di una Supernova"
e splenderà più di intere Galassie.
Quello che rimane ora della stella, è una Stella di Neutroni
La sua massa è circa un milione di volte la massa della Terra
ma compresso in un oggetto largo circa 25 kilometri
è così denso, che la massa di tutti gli umani attualmente in vita, starebbe in un centimetro cubo di stella di neutroni.
è circa un miliardo di tonnellate,
condensate nello spazio e nelle dimensioni di una zolletta di zucchero.
Mettendola in un altro modo, è come il monte Everest in una tazza di caffè.
Dall'esterno, una stella di neutroni è incredibilmente estrema
la sua gravità è la più forte dopo quella di un buco nero
e se fosse più densa, diventerebbe un Buco Nero.
La luce viene piegata attorno ad essa, quindi possiamo vederne la parte frontale e alcune parti di dietro.
La sua superficie raggiunge un milione di gradi Centigradi
in confronto ai miseri seimila gradi che raggiunge il nostro Sole.
Ok, guardiamo all'interno di una Stella di Neutroni
Sebbene questi giganti nuclei atomici siano stelle,
per molte caratteristiche sono anche pianeti
con una crosta solida, attorno ad un nucleo liquido.
La crosta è estremamente dura.
Lo strato più esterno è fatto dal Ferro rimasto dalla Supernova
compattato assieme in un reticolo cristallino
con un mare di elettroni che vi scorre attraverso
Andando più in profondità, la gravità avvicina di più i nuclei
Qui troviamo sempre meno protoni, in quanto la maggior parte si è fusa in neutroni
Prima di raggiungere la base della crosta,
i nuclei sono così ravvicinati gli uni agli altri
che iniziano a toccarsi.
Protoni e Neutroni si riorganizzano, creando lunghi cilindri o fogli.
Enormi nuclei, con migliaia di protoni e neutroni, a forma di spaghetti o lasagna
che i fisici chiamano "Pasta Nucleare".
La Pasta nucleare è così densa che
è probabilmente il materiale più resistente dell'Universo
praticamente indistruttibile.
Protuberanze di Pasta, all'interno di Stelle di Neutroni,
possono addirittura creare montagne, al più alte qualche centimetro
ma molte volte più massicce dell'Himalaya
Alla fine, al di sotto della "Pasta", raggiungiamo in nucleo.
Non siamo completamente certi di quali siano le proprietà della materia
quando è così compressa
Protoni e Neutroni potrebbero dissolversi in  un oceano di Quarks, chiamato "Plasma di Quark e Gluoni"
Alcuni di questi Quark potrebbero trasformarsi in "Quark Strani"
Creando una specie di "Materia Strana"
con proprietà così estreme che vi abbiamo fatto un video a riguardo.
O forse rimangono semplicemente protoni e neutroni.
Nessuno lo sa per certo. Ed è per questo che facciamo ricerca
Questa è tutta roba abbastanza pesante, letteralmente, quindi ritorniamo nello Spazio
Quando le Stelle di Neutroni collassano, iniziano a roteare molto velocemente
come una ballerina che contrae le sue braccia
Le Stelle di Neutroni sono ballerine celestiali
che roteano molte volte al secondo
Questo crea impulsi, perché il loro campo magnetico crea un fascio di onde radio
che si diffonde ad ogni loro rotazione
Queste "Pulsar" sono il tipo più conosciuto di Stelle di Neutroni
e ce ne sono circa 2000 in questo momento, nella Via Lattea
Questi campi magnetici sono i più forti nell'Universo
un Quadrilione di volte più forti di quello della Terra, una volta che sono nate.
Queste vengono chiamate "Magnetar" (Stelle Magnetiche), finché non si calmano un po'
Ma il miglior tipo di Stelle di Neutroni in assoluto, sono coniugate con altre Stelle di Neutroni:
espellendo energia sotto forma di onde gravitazionali,
che distorcono lo spazio-tempo,
le loro orbite possono restringersi e possono scontrarsi uccidendosi a vicenda
in una esplosione detta kilonova
che proietta nello spazio gran parte del loro contenuto
quando lo fanno, le condizioni diventano così estreme che, per un momento
si generano nuovamente nuclei pesanti
questa volta non è la fusione che mette assieme i nuclei
ma materia pesante ricca di neutroni che si scompone e ricompone
solo di recente abbiamo appreso che probabilmente questa è l'origine della maggior parte degli elementi pesanti nell'universo
come Oro, Uranio, e Platino
e dozzine di altri
quindi ora le nostre due stelle di neutroni collassano e diventano un buco nero
morendo ancora una volta
non solo due stelle devono morire per creare gli elementi,
devono morire due volte
lungo milioni di anni questi atomi si rimescoleranno nella galassia
ma alcuni di loro finiranno in una nuvola che la gravita farà contrarre per creare pianeti e stelle
ripetendo il ciclo
il nostro sistema solare è un esempio
e i resti di quelle stelle a neutroni che sono venute prima di noi sono tutti attorno a noi
il mondo moderno e tecnologico
è stato interamente costruito con gli elementi che le stelle a neutroni hanno prodotto in eoni passati
inviando questi atomi in un viaggio di tredici miliardi di anni per unirsi a formare noi e il nostro mondo
e questo è molto figo
fino ad allora possiamo guardarli su carta
il calendario 12020 dell'età spaziale umana è arrivato
puoi ordinarlo ora fino ad esaurimento scorte e poi mai più
visita le città tra le nuvole di Venere
la costruzione di uno sciame di Dyson da Mercurio,
e attraversa il nostro sistema solare
per la prima volta spedizione dagli stati uniti e dall'Europa
ma consegniamo in tutto il mondo
puoi anche ricevere un plushie o una hoodie o un poster
abbiamo delle interessanti offerte per te
prendili per Natale per i tuoi amici, la tua famiglia, i tuoi figli
o per distrarti dal fatto che ci siano 100 miliardi di miliardi di pianeti simili alla terra
nella zona abitabile di stelle simili al Sole nell'universo visibile
e tu non visiterai nessuno di questi
in questi ultimi anni li abbiamo venduti tutti, quindi nessuna fretta ma l'orologio ticchetta
comprare oggetti dal nostro negozio è uno dei migliori modi di supportare kurzgesagt
grazie a voi possiamo tenere questo canale gratuito per tutti e fare altre belle cose
buon anno interstellare 12020!