中性子星は、宇宙で最も極端で
暴力的なものの1つです。
直径わずか数キロメートルの巨大な原子核です
が、星と同じくらい巨大です。 そして、彼らは壮大な何かの死に彼らの存在を負っています
[Kurzgesagtイントロ]
星は壊れやすいバランスのために存在します。
数百万、数十
億トンの高温プラズマが重力によって内側に引き寄せられ、原子核が
融合するほどの力で物質を圧搾し
ます。
水素はヘリウムに溶け込みます。
これは重力に逆らって逃げようとするエネルギーを放出します
このバランスが存在する限り、
星はかなり安定しています
最終的に、水素は使い果たされ
ます私たちの太陽のような中程度の星は巨大な段階に行き、最終的に
ヘリウムを炭素と酸素に燃やします
白色矮星に変わりました。
しかし、私たちの太陽の質量の何倍もの星で
は、ヘリウムが使い果たされると物事は面白くなります。
しばらくの間、圧力と放射の先端と重力のバランスが
勝ちます-星を以前よりもきつく絞る
コアはより熱くそしてより速く燃え
、星の外層は何百倍も膨らみ
、より重い要素とより重い要素を融合します。
炭素は何世紀にもわたってネオンに燃え
、1年でネオンから酸素に、数ヶ月で酸素からシリコーンに、そして
1日でシリコーンから鉄に燃え、
そして死にます。
鉄は核灰です。 与えるエネルギー
がなく、融合できない
融合が突然止まり、バランスが崩れます。
核融合による外向きの圧力がなければ、その
上の星の巨大な重さによって核が押しつぶされます。
今起こっていることは素晴らしくて怖い
です。電子や陽子のような粒子は
本当に互いに近くになりたくないのです
が、崩壊する星の圧力は 非常に大きいので
、電子と陽子が
核に融合し、原子核と同じくらいしっかりと一緒に圧迫され
ます。地球の大きさの鉄球が
都市の大きさの純粋な核物質の球
に圧搾されます。
重力が外層
を光の速度の25％で引き込みます
この爆発は鉄のコアで跳ね返り、
外向きに爆発する衝撃波を生成して
、星の残りの部分を宇宙に送り出します。
これは私たちがスーパーノバ爆発と呼んでいたもので
、銀河全体を輝かせます。
星の残りは中性子星になりました。
その質量は地球の質量の約100万倍ですが、
幅が約25kmの物体に圧縮されています。
すべての生きている人間の質量は、
1立方センチメートルの中性子星の物質に収まり
ます。これは、砂糖の立方体のサイズの空間でおよそ10億トンです。
言い換えれば、それ
は一杯のコーヒーの中のエベレスト山です。
外側から見ると、中性子星は信じられないほど極端です。
その重力はブラックホールの外側で最も強く
、それがもっと密度が高いと、1つの
光になります。 前面と背面の一部を見ることができます
それらの表面
は私たちの太陽のわずか6,000度と比較して100万度に達します
さて、中性子星の内部を見てみましょう
これらの巨大な原子核は星ですが
、多くの点で、それらはまたのようです
液体のコアの上に固体の地殻がある惑星
地殻は非常に
硬い最外層は、超新星から残った鉄ででき
ており、
電子の海が流れる結晶格子に一緒
に押し込まれています。 ほとんどが中性子に融合したように。
地殻の根元に到達するまで
ここでは、核が非常に強く圧迫されて接触し始めます。
陽子と中性子が再配列し
て長い円柱やシートを作る
何百万もの陽子と中性子
がスパゲッティやラサーニュのような形をした巨大な核。物理学者は核パスタ
核パスタと呼んで
い
ます。 中性子星は
、最大でも数センチの高さの山を作ること
ができますが、ヒマラヤの何倍もの大きさです。
最終的に、パスタの下で、私たちはコアに到達し
ます。
陽子と中性子がクォークの海に溶けて、
いわゆるクォーク-グルオンプラズマになる
かもしれないそれらのクォークのいくつかは
、ある種の奇妙な物質を作る奇妙なクォークに変わる
かもしれません。 陽子と中性子
誰も確かに知りません、そしてそれが私たちが科学をする理由です。
それはすべてかなり重いものです。
文字通り、宇宙に戻りましょう。
中性子星が最初に崩壊すると、
中性子星で腕を引っ張るバレリーナが
1秒間に何度も回転する天体のバレリーナのように、非常に速く回転し始めます。
これらの磁場は、回転するたびに通過する電波のビームを生成するため、これはパルスを生成します。
これらの電波パルサーは、ミルキーウェイで知られている約2,000の中性子星の最もよく知られているタイプです。
これらの磁場は宇宙で最も強いです
。 生まれてから地球の4億倍の強
さ少し落ち着くまではパルサーと呼ばれます
が、絶対に最高の種類の中性子星
は他の中性子星と友達
です重力波
が時空に波打つようにエネルギーを放射することで、それらの軌道 崩壊する可能性が
あり、彼ら
は彼らの内臓の多くを吐き出すキルノバ爆発でお互いに押しつぶされて殺すことができます。
そうすると、条件が極端
になり、一瞬、重い原子核が再び作られ
ます。今回は核をまとめる融合では
なく、重い中性子に富む物質がバラバラになっ
て再集合するのは
ごく最近のことです。 金、ウラン、プラチナなど
の宇宙のほとんどの重い元素の起源と
それ以上の数十個
それで私たちの2つの中性子星は崩壊し、再び死ぬブラックホールになり
ます星は元素を作るために死ぬ必要があるだけでなく
、 二度死ぬ。
何百万年もの間、これらの原子
は銀河に戻って混ざり合いますが、それらのいくつかは
重力が集まって星と惑星を形成し
、サイクルを繰り返します。
私たちの太陽系は一例であり、来たそれらの中性子星の残骸
私たち
が私たちの周りにいる前に私
たちの技術的な現代世界全体
は、何年にもわたって作られた中性子星が
これらの原子を
集めて私たちと私たちの世界を作るためにこれらの原子を送る要素から構築されました
そして
それはそれまではかなりクールです 紙で見ることができます
12、020年の人間宇宙時代のカレンダー
が到着しました
売り切れになるまで今すぐ注文して、それから二度とマーキュリーに
あるヴィーナスダイソンの群れの集会の曇りの都市を訪れ
てソーラーシステムの境界を越えてください
アメリカとヨーロッパから初めて
しかし私たちは世界中のすべての国に配達し
ますあなたはまたぬいぐるみやフーディーやポスターを手に入れることができます
私たちはあなたのためにいくつかの甘いお得な情報を持ってい
ますあなたの友人、家族のためにそれをクリスマスに手に入れてください 子供たち、
または、不可解な宇宙
の太陽のような星の生息域に1,000億の地球のような惑星
があり、それらのいずれにもアクセスすることは決してないという事実から気をそらすために、
過去数年間、私たちはそれらをすべて販売したので、急いでいません
が 時計が刻々と過ぎ
ています当店から物を入手することは、
Kurzgesagtをサポートするための最良の方法です。 あなたのおかげで、私
たちはこのチャンネルを誰にとっても無料に保ち、より美しいものを作ることができます
。 幸せな星間年
12,020