중성자별은
우주에서 가장 극단적이고 폭력적인 것들 중 하나입니다.
지름이 불과 몇 킬로미터에 불과
하지만 별만큼 무거운 거대한 원자핵.  그리고 그것들의 존재는
장엄한 무언가의 죽음에 빚지고 있습니다.
[Kurzgesagt intro]
별은 깨지기 쉬운 균형 때문에 존재합니다.
수백만
조 톤의 뜨거운 플라즈마 질량은 중력에 의해 안쪽으로 끌어당겨지고 핵이
융합될 정도로 큰 힘으로 물질을 압착
합니다.
수소는 헬륨으로 융합됩니다.
이것은 중력을 밀어내고 탈출을 시도하는 에너지를 방출합니다
이 균형이 존재하는 한
별은 꽤 안정적입니다
결국 수소는 고갈될
것입니다 우리 태양과 같은 중간 별은 거대 단계로 이동하여
헬륨을 탄소와 산소로 태워
결국에는  백색왜성으로 변했습니다.
그러나 우리 태양 질량의 몇 배나 되는 별
에서 헬륨이 고갈되면 상황이 흥미로워집니다.
잠시 동안 압력과 복사선의 균형과 중력의 균형이
이깁니다. 별을 이전보다 더 세게 조입니다. 별
의 외부 층
이 수백 배 부풀어 오르면서
더 무겁고 무거운 원소가 융합되면서 핵은 더 뜨겁고 빠르게 타오릅니다.
탄소는 수세기 동안 네온으로,
네온은 1년에 산소로, 산소는 몇 달이면
실리콘에서 철로, 하루 만에 실리콘에서 철로 변한
다음 사망합니다.
철은 핵재입니다.  줄 기력도
없고 융합도 안되고
융합도 갑자기 멈추고 균형도 끝이 난다.
핵융합으로 인한 외부 압력이 없으면 핵은
그 위에 있는 별의 엄청난 무게에 의해 부서
집니다 지금 일어나는 일은 굉장하고 무섭습니다
전자와 양성자와 같은 입자는
실제로 서로 가까이 있기를 원하지
않지만 붕괴하는 별의 압력은  너무
커서 전자와 양성자가 중성자로 융합
되어 원자핵만큼 단단히 조여집니다.
지구의 크기의 철구
는 도시 크기의 순수한 핵 물질의 공으로 압착됩니다.
그러나 핵뿐만 아니라 별 전체가 폭발합니다  빛의 속도 25%로
외부 층을 끌어들이는 중력
이 내파는 철핵에서 반사되어
바깥쪽으로 폭발하는 충격파를 생성
하여 나머지 별을 우주로 발사합니다.
이것은 우리가 초신성 폭발이라고 부르는
것이며 전체 은하계를 능가할 것
입니다 별의 나머지 부분은 이제 중성자별입니다
그 질량은 지구 질량의 약 100만 배
이지만 약 25km 너비의 물체로 압축될
정도로 밀도가 높습니다  모든 살아있는 인간의 질량은
1세제곱센티미터의 중성자 별 물질에 맞을 것
입니다. 이는 각설탕 크기의 공간에 대략 10억 톤입니다.
달리 말하면,
커피 한 잔 속의 에베레스트 산입니다.
외부에서 중성자별은 믿을 수 없을 정도로 극단적입니다.
그 중력은 블랙홀 외부에서 가장 강하고,
밀도가 더 높으면 하나가 될 것입니다.
빛은 주위를 휘고 있습니다. 즉,  앞면
과 뒷면의 일부를 볼 수 있습니다
표면이 섭씨 100
만도에 달하는 우리 태양의 섭씨 6,000도에 불과합니다.
자, 중성자별 내부를 살펴보겠습니다.
이 거대한 원자핵은 별
이지만 여러 면에서 그것들도 비슷합니다.
액체 코어 위에 단단한 지각이 있는 행성
지각은 극도로 단단합니다. 지각은 극도로 단단
합니다. 초신성에서 남은 철로 만들어집니다
. 수정 격자에서 함께 압착되어
전자의 바다가 흐르고
중력이 더 깊어지면 핵이
서로 더 가까워집니다.
우리는 점점 더 적은 수의 양성자를 찾습니다.  대부분 중성자에 병합됩니다.
지각의 바닥에 도달할 때까지
여기에서 핵은 너무 세게 압착되어 닿기 시작합니다.
양성자와 중성자를 재배열
하여 긴 실린더나 시트를 만듭니다.
수백만 개의 양성자와 중성자가 스파게티와 라자냐 모양의 거대한 핵입니다.
물리학자는 이를 핵 파스타라고 불렀습니다.
핵 파스타는 너무 조밀
하여 우주에서 가장 강한 물질일 수 있습니다. 기본적으로 부서지지 않는
파스타 덩어리 내부  중성자별은
기껏해야 몇 센티미터 높이의 산도 만들 수
있지만 히말라야 산맥의 몇 배나 더 무겁습니다
결국 파스타 아래에서 우리는 핵에 도달합니다
양성자와 중성자는
소위 쿼크-글루온 플라즈마라고 하는 쿼크의 바다로 용해될
수 있습니다. 이러한 쿼크 중 일부는 이상한 쿼크로 변하여
일종의 이상한 물질을 만들 수 있습니다. 속성이
너무 극단적이어서 이에 대한 전체 비디오를 만들었습니다.
아니면 그냥 남아있을 수도 있습니다  양성자와 중성자
아무도 확실히 알지 못하기 때문에 우리가 과학을 하는 것입니다.
그것은 모두 꽤 무거운 물건입니다. 문자 그대로
다시 우주로 가자.
중성자별이 처음 붕괴되면,
마치 발레리나가 중성자별을 안고 팔을 당기는 것처럼 매우 빠르게
회전하기 시작합니다.
자기장이 회전할 때마다 통과하는 전파 빔을 생성하기 때문에 펄스가 생성됩니다.
이 전파 펄서는 가장 잘 알려진 유형의 중성자 별
입니다. 은하수에는 약 2,000개가 알려져 있습니다.
이 자기장은 우주에서 가장 강력
합니다.  태어나면 지구보다
1000조배 강해 좀 진정될 때까지는 마그네타라 부른다
하지만 절대적으로 최고의 중성자별
은 다른 중성자별과 친구다
중력파가 시공간에 파문을 일으켜 에너지를 방출
해 궤도를 돌고 있다.
부패할 수
있고 내장을 많이 뿜어내는 킬노바 폭발로 서로를 부수고 죽일 수 있습니다.
하면 조건이 너무 극악
해져 순간적으로 무거운 핵이 다시 만들어집니다 이번에는
핵을 합치는 핵융합이
아니라 중성자가 많은 무거운 물질이 떨어져서
재조립됩니다
아주 최근에야 우리는 이것이 아마도 이것이 아마도  금, 우라늄, 백금 등
우주에 존재하는 대부분의 무거운 원소의 기원
그래서 우리의 두 중성자별은 붕괴되어 블랙홀이 되어
다시 죽어가고
있습니다. 원소를 만들기 위해 별이 죽어야 할 뿐만 아니라
두 번 죽습니다.
수백만 년에 걸쳐 이 원자
들은 다시 은하계로 혼합될 것이지만, 그 중 일부는 결국 구름이
되어 중력이 함께 모여 별과 행성을 형성
하고 주기를 반복합니다.
우리의 태양계가 한 예이며,
우리
가 우리 주변에 있기 전에
우리의 전체 기술적인 현대 세계는 130억 년의 여정을 통해 이 원자들을
보내온 중성자별이 영겁의 세월을 거쳐
함께 모여 우리와 우리의 세상을 만드는 요소들로 만들어졌습니다.
종이로 볼 수 있습니다
12,020년 인간 우주 시대 달력
이 도착
했습니다 지금 주문하면 품절되면 다시는 주문할 수 없습니다 수성
에 있는 금성 다이슨 무리 집합의 흐린 도시를 방문하고
우리 태양계의
경계를 넘어  미국과 유럽에서 처음으로
하지만 우리는 전 세계의 모든 국가로 배달
합니다 봉제 인형이나 후드티 또는 포스터도 받을 수 있습니다
우리는 당신을 위해 몇 가지 달콤한
거래를 할 수 있습니다 친구, 가족 및  또는 관측 가능한 우주
의 태양과 같은 별의 서식지 영역에 1000억 개의 지구와 같은 행성
이 있으며 그 중 어느 것도 방문하지 않을 것이라는 사실로부터 자신을 흐트러뜨리기 위해
지난 몇 년 동안 우리는 그것들을 모두 팔았으므로
서두르지 마십시오.  시계가 째깍째깍
우리 가게에서 물건을 받는 것이 Kurzgesagt를 지원하는 가장 좋은 방법 중
하나입니다.  여러분
덕분에 이 채널을 모두에게 무료로 제공하고 더 아름다운 것을 만들 수 있습니다
.  행복한 성간년
12,020