Neutronensterren zijn een van de meest extreme en
gewelddadige dingen in het heelal.
Gigantische atoomkernen,
slechts een paar kilometer in diameter,
maar zo massief als sterren.  En ze danken hun bestaan aan de do
d van iets majestueus [Kurz
esagt intro] Sterr
n bestaan vanwege een fragiel evenwicht.
De massa van miljoenen miljarden
biljoenen tonnen heet plasma wordt naar binnen getrokken door de
zwaartekracht en drukt materiaal samen met zoveel kracht
dat kernen samensmelten.
Waterstof fuseert tot helium.
Hierdoor komt energie vrij die tegen de zwaartekracht in duwt en probeert te ontsnappen.
Zolang dit evenwicht bestaat, zijn de
sterren redelijk stabiel
Uiteindelijk zullen de waterstofatomen uitgeput raken
Middelgrote sterren zoals onze zon gaan naar een reuzenfase
waar ze helium verbranden tot koolstof en zuurstof
voordat ze uiteindelijk  veranderd in Witte Dwergen.
Maar in sterren die vele malen groter zijn dan onze zon,
wordt het interessant als het helium op is.
Even kantelt de balans van druk en straling
en wint de zwaartekracht - waardoor de ster strakker wordt dan voorheen.
De kern brandt heter en sneller terwijl de buitenste lagen
van de ster honderden keren opzwellen,
waarbij zwaardere en zwaardere elementen samensmelten.
Eeuwenlang verbrandt koolstof tot neons,
neon tot zuurstof in een jaar, zuurstof tot siliconen in maanden
en siliconen tot ijzer in een dag
En dan, de dood.
IJzer is kernas.  Het heeft geen energie om te geven
en kan niet worden gefuseerd.
De fusie stopt plotseling en de balans houdt op.
Zonder de uitwendige druk van fusie wordt de kern verpletterd
door het enorme gewicht van de ster erboven.
Wat er nu gebeurt is ontzagwekkend en eng
Deeltjes zoals elektronen en protonen
willen echt niet bij elkaar in de buurt zijn,
maar de druk van de instortende ster is  zo groot
dat elektronen en protonen samensmolten tot neutronen
die vervolgens zo stevig samengedrukt worden als atoomkernen
Een ijzeren bal ter grootte van de aarde wordt samengeperst tot
een bal van zuivere nucleaire materie ter grootte van een stad
Maar niet alleen de kern, de hele ster implodeert
Zwaartekracht trekt de buitenste lagen naar binnen
met 25% van de lichtsnelheid.
Deze implosie kaatst tegen de ijzeren kern en
produceert een schokgolf die naar buiten explodeert en
de rest van de ster de ruimte in katapulteert.
Dit is wat we een Supernova-explosie noemden
en het zal het hele melkwegstelsel overtreffen
Wat overblijft van de ster, is nu een neutronenster
Zijn massa is ongeveer een miljoen keer de massa van de aarde,
maar samengeperst tot een object van ongeveer 25 kilometer breed
Het is zo dicht dat  de massa van alle levende mensen
zou in 1 kubieke centimeter neutronenstermaterie passen.
Dat is ongeveer een miljard ton
in een ruimte ter grootte van een suikerklontje.
Anders gezegd, dat is de Mount Everest
in een kopje koffie.
Van buitenaf is een neutronenster ongelooflijk extreem.
Zijn zwaartekracht is het sterkst buiten zwarte gaten,
en als het dichter zou zijn, zou het er één worden.
Licht is er omheen gebogen - wat betekent dat jij  kunnen de voorkant
en delen van de achterkant zien
Hun oppervlakten bereiken een miljoen graden Celsius
vergeleken met een miezerige 6000 graden voor onze zon
Oké, laten we eens in een neutronenster kijken.
Hoewel deze gigantische atoomkernen sterren zijn,
lijken ze in veel opzichten ook op  planeten
met vaste korst over vloeibare kern
De korst is extreem hard
De buitenste lagen zijn gemaakt van ijzer dat overblijft van de Supernova,
samengeperst in een kristalrooster
met een zee van elektronen die er doorheen stroomt.
De zwaartekracht drukt de kernen
dichter bij elkaar
We vinden steeds minder protonen  zoals de meeste samengevoegd tot neutronen.
Tot we de bodem van de korst bereiken.
Hier worden de kernen zo hard tegen elkaar gedrukt dat ze elkaar raken.
Protonen en neutronen herschikt
waardoor lange cilinders of vellen ontstaan
kernen met miljoenen protonen en neutronen in de vorm
an spaghetti en lasagne, door de natuurkundige kernpasta genoemd Nucle
ire pasta is zo compact, dat h
t misschien wel het sterkste materiaal in het heelal is - eigenlijk onbreekbaar Brokk
n pasta erin  een neutronenster kan zelfs bergen maken
van hoogstens enkele centimeters hoog,
maar vele malen zo massief als de Himalaya
Uiteindelijk, onder de pasta, bereiken we de kern
We weten niet precies wat de eigenschappen van materie zijn
als ze zo hard worden samengedrukt
Protonen en neutronen kunnen oplossen in een oceaan van quarks,
een zogenaamd quark-gluonplasma
Sommige van die quarks kunnen vreemde quarks worden
en een soort vreemde materie vormen, met eigenschappen die
zo extreem zijn dat we er een hele video over hebben gemaakt
Of misschien blijven ze gewoon  protonen en neutronen
Niemand weet het zeker en daarom doen we aan Science.
Dat is allemaal behoorlijk zwaar spul,
dus laten we teruggaan naar de ruimte.
Wanneer neutronensterren voor het eerst instorten, beginnen ze heel erg snel te draaien
als een ballerina die haar armen
intrekt. Neutronensterren zijn celestiale ballerina's
die vele malen per seconde ronddraaien.
Dit creëert pulsen omdat hun magnetische veld een bundel
radiogolven creëert, die elke keer dat ze draaien
voorbijgaat. Deze radiopulsars zijn het bekendste type neutronenster waarvan er
ongeveer 2000 bekend zijn in de Melkweg.
Deze magnetische velden zijn de sterkste in het heelal
een  biljard keer sterker dan de aarde nadat ze zijn geboren
Ze worden Magnetars genoemd totdat ze een beetje kalmeren
Maar de absoluut beste soort neutronensterren
zijn vrienden met andere neutronensterren
Door energie weg te stralen terwijl
zwaartekrachtgolven in de ruimte-tijd rimpelen, hun banen  kunnen vergaan
en ze kunnen elkaar verpletteren en doden
in een Killnova-explosie die veel van hun ingewanden uitspuwt.
Als ze dat doen, worden de omstandigheden zo extreem
dat er voor een moment opnieuw zware kernen worden gemaakt.
de oorsprong van de meeste zware elementen in het heelal,
zoals goud, uranium en platina en nog tientallen meer.
Dus toen stortten onze twee neutronensterren in en werden een zwart gat dat
opnieuw sterft.
Sterren moeten niet alleen sterven om elementen te creëren,
ze moeten  twee keer dood.
In de loop van miljoenen jaren zullen deze atomen
zich weer in de Melkweg vermengen, maar sommige komen terecht in een wolk
die door de zwaartekracht samenkomt om sterren en planeten te vormen
die de cyclus herhalen.
Ons zonnestelsel is daar een voorbeeld van, en de overblijfselen van die
neutronensterren die kwamen  voor ons
zijn overal om ons heen
Onze hele technologische moderne wereld is opgebouwd
uit de elementen neutronensterren gemaakt in eonen verstreken en
stuurden deze atomen op een 13 miljard jaar durende reis
om samen te komen en ons en onze wereld te maken
En dat is best cool.
Tot die tijd, we  kan ze op papier zien.
De 12.020-jarige kalender van het menselijke ruimtetijdperk
is gearriveerd.
Je zou hem nu kunnen bestellen totdat we uitverkocht zijn, en dan nooit meer
Bezoek de bewolkte steden van Venus
Dyson's zwermassemblage op Mercurius
en steek de grenzen van ons zonnestelsel over.
De eerste keer uit de VS en uit Europa
Maar we leveren aan elk land over de hele wereld
Je kunt ook een knuffel, hoodie of poster krijgen
We hebben leuke deals voor je
Krijg het voor Kerstmis voor je vrienden, familie en  kinderen
of om jezelf af te leiden van het feit dat er
100 miljard miljard aardachtige planeten zijn in de leefzone van
zonachtige sterren in het waarneembare heelal
en je zult ze nooit bezoeken
De afgelopen jaren hebben we ze allemaal verkocht, dus geen haast
maar  de klok tikt
Door spullen uit onze winkel te halen is een van de beste manieren
om Kurzgesagt te steunen.  Door jullie kunnen
we dit kanaal voor iedereen gratis houden en nog meer
mooie dingen maken.  Een gelukkig interstellair jaar
12.020