Gwiazdy neutronowe to jedna z najbardziej ekstremalnych i
brutalnych rzeczy we Wszechświecie.
Gigantyczne jądra atomowe
o średnicy zaledwie kilku kilometrów,
ale tak masywne jak gwiazdy.  I zawdzięczają swoje
istnienie śmierci czegoś majestatycznego
[Kurzgesagt intro]
Gwiazdy istnieją z powodu kruchej równowagi.
Masa milionów miliardów
bilionów ton gorącej plazmy jest wciągana do wewnątrz przez
grawitację i ściska materiał z taką siłą,
że jądra łączą się.
Wodór łączy się w hel.
To uwalnia energię, która przeciwstawia się grawitacji i próbuje uciec
Tak długo, jak istnieje ta równowaga,
gwiazdy są dość stabilne W
końcu wodory zostaną wyczerpane
Średnie gwiazdy, takie jak nasze Słońce, przechodzą w fazę olbrzymów,
gdzie spalają hel na węgiel i tlen,
zanim w końcu się wyczerpią  zamienił się w białe krasnoludy.
Ale w gwiazdach o masie wielokrotnie większej od Słońca,
sprawy stają się interesujące, gdy hel się wyczerpie.
Przez chwilę zwycięża równowaga ciśnienia, końcówek promieniowania
i grawitacji – ściskając gwiazdę mocniej niż wcześniej
. Jądro pali się goręcej i szybciej, podczas gdy zewnętrzne
warstwy gwiazdy pęcznieją setki razy,
łącząc coraz cięższe pierwiastki.
Węgiel spala się w neony przez wieki,
neon w tlen w ciągu roku, tlen w silikon w miesiącach,
a silikon w żelazo w ciągu dnia.
A potem śmierć.
Żelazo to popiół jądrowy.  Nie ma energii do oddania
i nie można go połączyć
. Fuzja nagle się zatrzymuje, a równowaga się kończy.
Bez zewnętrznego ciśnienia wynikającego z fuzji jądro jest zmiażdżone
przez ogromny ciężar gwiazdy nad nim.
To, co się teraz dzieje, jest niesamowite i przerażające.
Cząsteczki, takie jak elektrony i protony,
naprawdę nie chcą być blisko siebie,
ale ciśnienie zapadającej się gwiazdy jest  tak wielkie,
że elektrony i protony stapiają się w neutrony,
które następnie ściskają się tak ciasno jak jądra atomowe
Żelazna kula wielkości Ziemi jest ściskana
w kulę czystej materii jądrowej wielkości miasta
Ale nie tylko jądro, cała gwiazda imploduje
Grawitacja przyciąga zewnętrzne warstwy
z 25% prędkością światła
Ta implozja odbija się od żelaznego jądra,
wytwarzając falę uderzeniową, która eksploduje na zewnątrz,
katapultując resztę gwiazdy w przestrzeń kosmiczną.
Nazywamy to eksplozją supernowej
, która przyćmiewa całą galaktykę
To, co pozostało z gwiazdy, jest teraz gwiazdą neutronową
Jej masa jest około milion razy większa od masy Ziemi,
ale jest skompresowana do obiektu o szerokości około 25 kilometrów
Jest tak gęsta, że  masa wszystkich żyjących ludzi
zmieściłaby się w 1 centymetrze sześciennym materii gwiazdy neutronowej.
To mniej więcej miliard ton
w przestrzeni wielkości kostki cukru.
Innymi słowy, to Mount Everest
w filiżance kawy
Z zewnątrz gwiazda neutronowa jest niewiarygodnie ekstremalna
Jej grawitacja jest najsilniejsza poza Czarnymi Dziurami,
a gdyby była gęstsza, stałaby się jedną.
mogą zobaczyć przód
i część tyłu
Ich powierzchnie osiągają milion stopni Celsjusza w
porównaniu do marnych 6000 stopni dla naszego Słońca
Dobrze, zajrzyjmy do wnętrza gwiazdy neutronowej
Chociaż te gigantyczne jądra atomowe są gwiazdami,
pod wieloma względami są również podobne  planety
ze stałą skorupą nad ciekłym jądrem
Skorupa jest niezwykle twarda
Najbardziej zewnętrzne warstwy są wykonane z żelaza pozostałego po supernowej
ściśniętego razem w sieci krystalicznej,
przez którą przepływa morze elektronów
Wchodząc coraz głębiej grawitacja ściska jądra
bliżej siebie
Znajdujemy coraz mniej protonów  jak większość złączyła się z neutronami.
Dopóki nie dotrzemy do podstawy skorupy.
Tutaj jądra są ściśnięte tak mocno, że zaczynają się stykać.
Protony i neutrony przegrupowane
tworząc długie cylindry lub arkusze
Ogromne jądra z milionami protonów i neutronów w
kształcie spaghetti i lasagne, które fizyk nazwał Nuclear Makaron Makaron
Nuklearny jest tak gęsty,
że być może jest to najmocniejszy materiał we Wszechświecie - w zasadzie nietłukący
Kawałki makaronu w środku  Gwiazda neutronowa może nawet sprawić, że góry
mają najwyżej kilka centymetrów,
ale wiele razy masywniejsze niż Himalaje. W
końcu, pod makaronem, docieramy do jądra.
Nie jesteśmy do końca pewni, jakie są właściwości materii,
gdy są tak mocno ściśnięte
Protony i neutrony mogą rozpuścić się w ocean
kwarków tak zwaną plazmę kwarkowo-gluonową
Niektóre z tych kwarków mogą zamienić się w Dziwne kwarki
tworząc rodzaj Dziwnej materii o
tak ekstremalnych właściwościach, że zrobiliśmy o tym cały film
A może po prostu zostają  protony i neutrony
Nikt nie wie na pewno i dlatego zajmujemy się nauką.
To wszystko jest dość ciężkie, dosłownie,
więc wróćmy w przestrzeń kosmiczną
Kiedy gwiazdy neutronowe po raz pierwszy zapadają się, zaczynają wirować bardzo, bardzo szybko,
jak baletnica ciągnąca ręce w
gwiazdach neutronowych to gwiezdne baletnice
obracające się wiele razy na sekundę.
Powoduje to powstawanie impulsów, ponieważ ich pole magnetyczne wytwarza wiązkę
fal radiowych, która przechodzi za każdym razem, gdy się obracają
Te pulsary radiowe są najlepiej znanym typem gwiazd neutronowych,
o których wiadomo około 2000 w Drodze Mlecznej.
Pola magnetyczne są najsilniejsze we
wszechświecie  biliard razy silniejsze niż Ziemia po urodzeniu
Nazywają się magnetarami, dopóki trochę się nie uspokoją
Ale absolutnie najlepszy rodzaj gwiazd neutronowych
to przyjaciele innych gwiazd neutronowych.
mogą się zepsuć
i mogą zmiażdżyć i zabić się nawzajem
w eksplozji Killnova, która wypluwa wiele ich wnętrzności.
Kiedy tak się dzieje, warunki stają się tak ekstremalne,
że na chwilę ponownie powstają ciężkie jądra.
Tym razem nie jest to fuzja, składanie jąder razem,
ale rozpadanie się i ponowne składanie ciężkiej, bogatej w neutrony materii
Dopiero niedawno dowiedzieliśmy się, że jest to prawdopodobnie
pochodzenie większości ciężkich pierwiastków we Wszechświecie,
takich jak złoto, uran, platyna i dziesiątki innych.
Wtedy nasze dwie gwiazdy neutronowe zapadły się i stały się czarną dziurą
umierającą po raz kolejny.
umrzeć dwa razy.
W ciągu milionów lat atomy
te zmieszają się z powrotem w Galaktyce, ale niektóre z nich trafią do chmury,
którą grawitacja przyciąga do siebie, tworząc gwiazdy i planety
powtarzające cykl.
Jednym z przykładów jest nasz Układ Słoneczny, a szczątki tych
gwiazd neutronowych, które przybyły  przed
nami wszyscy wokół nas
Cały nasz nowoczesny świat technologiczny został zbudowany
z pierwiastków, gwiazd neutronowych wytworzonych w ciągu eonów,
wysyłając te atomy w 13-miliardową podróż,
aby połączyć się i uczynić nas i nasz świat.
Możesz je obejrzeć na papierze
Nadszedł 12 020-letni kalendarz ludzkiej ery kosmicznej
Możesz zamówić go teraz, dopóki się nie sprzedamy, a potem nigdy więcej
Odwiedź pochmurne miasta
zgromadzenia roju Wenus Dyson na Merkurym
i przekrocz granice naszego Układu Słonecznego
Wysyłka z  Z USA i Europy po raz pierwszy
Ale dostarczamy do każdego kraju na całym świecie
Możesz również dostać pluszową bluzę lub bluzę z kapturem lub plakat
Mamy dla Ciebie kilka słodkich ofert
Kup je na Boże Narodzenie dla znajomych, rodziny i  dzieci
lub żeby odwrócić uwagę od faktu, że w obserwowalnym Wszechświecie jest
100 miliardów miliardów planet podobnych do Ziemi
w habitacie gwiazd podobnych do Słońca
i nigdy nie odwiedzisz żadnej z nich.
W ciągu ostatnich kilku lat sprzedaliśmy je wszystkie, więc bez pośpiechu,
ale  zegar tyka
Zdobywanie rzeczy z naszego sklepu jest jednym z najlepszych
sposobów wspierania Kurzgesagt.  Dzięki Tobie
możemy zachować ten kanał za darmo dla wszystkich i tworzyć
piękniejsze rzeczy.  Szczęśliwego międzygwiezdnego roku
12.020