Estrelas de nêutrons são uma das coisas mais extremas e
violentas do Universo.
Núcleos atômicos gigantes, com
apenas alguns quilômetros de diâmetro,
mas tão massivos quanto as estrelas.  E eles devem sua existência
à morte de algo majestoso
[Kurzgesagt intro] As
estrelas existem por causa de um equilíbrio frágil.
A massa de milhões de bilhões de trilhões
de toneladas de plasma quente está sendo puxada para dentro pela
gravidade e comprime o material com tanta força
que os núcleos se fundem.
O hidrogênio se funde em hélio.
Isso libera energia que empurra contra a gravidade e tenta escapar
Enquanto esse equilíbrio existir, as
estrelas são bastante estáveis
almente, os hidrogênios se esgotarão Estre
as médias como o nosso Sol passam para uma fase Gigante onde
ueimam Hélio em Carbono e Oxigênio antes
de eventualmente  se transformaram em anãs brancas.
Mas em estrelas muitas vezes a massa do nosso Sol, as
coisas ficam interessantes quando o hélio se esgota.
Por um momento, o equilíbrio de pressão e radiação desequilibra-se
e a gravidade vence - apertando a estrela com mais força do que antes.
O núcleo queima mais quente e mais rápido, enquanto as camadas externas
da estrela incham centenas de vezes,
fundindo elementos cada vez mais pesados.
Carbono queima em Neons por séculos,
Neon em Oxigênio em um ano, Oxigênio em Silicone em meses
e Silicone em Ferro em um dia
E então, a morte.
O ferro é cinza nuclear.  Não tem energia para dar
e não pode ser fundido.
A fusão para de repente e o equilíbrio termina.
Sem a pressão externa da fusão, o núcleo é esmagado
pelo enorme peso da estrela acima dele.
tão grande
que elétrons e prótons se fundem em nêutrons
que então se comprimem tão firmemente quanto núcleos atômicos
Uma bola de ferro do tamanho da Terra é espremida em
uma bola de matéria nuclear pura do tamanho de uma cidade
Mas não apenas o núcleo, a estrela inteira implode
A gravidade puxando as camadas externas
a 25% da velocidade da luz
Esta implosão ricocheteia no núcleo de ferro
produzindo uma onda de choque que explode para fora e
catapulta o resto da estrela para o espaço.
Isso é o que chamamos de explosão de supernova
e vai ofuscar toda a galáxia
O que resta da estrela, agora é uma estrela de nêutrons
Sua massa é cerca de um milhão de vezes a massa da Terra,
mas comprimida em um objeto com cerca de 25 quilômetros de largura
É tão denso que  a massa de todos os humanos vivos
caberia em 1 centímetro cúbico de matéria estelar de nêutrons.
Isso é aproximadamente um bilhão de toneladas
em um espaço do tamanho de um cubo de açúcar.
Dito de outra forma, isso é o Monte Everest
em uma xícara de café
Do lado de fora, uma estrela de nêutrons é incrivelmente extrema
Sua gravidade é a mais forte fora dos Buracos Negros,
e se fosse mais densa, se tornaria uma
Luz se curva em torno dela - o que significa que você  pode ver a frente
e as partes de trás
Suas superfícies atingem um milhão de graus Celsius em
comparação com míseros 6.000 graus para o nosso Sol
Ok, vamos olhar dentro de uma estrela de nêutrons
Embora esses núcleos atômicos gigantes sejam estrelas,
De muitas maneiras, eles também são como  planetas
com crosta sólida sobre núcleo líquido
A crosta é extremamente dura
As camadas mais externas são feitas de restos de ferro da Supernova
espremidos em uma rede de cristal
com um mar de elétrons fluindo através deles A
gravidade mais profunda aperta os núcleos
mais próximos
Encontramos cada vez menos prótons  como a maioria se fundiu com nêutrons.
Até chegarmos à base da crosta
Aqui, os núcleos são espremidos com tanta força que começam a se tocar.
Prótons e nêutrons rearranjados
formando longos cilindros ou folhas
Enormes núcleos com milhões de prótons e nêutrons em
forma de espaguete e lasanha, que o físico chamou de Pasta Nuclear A
Pasta Nuclear é tão densa,
que talvez seja o material mais forte do Universo - basicamente inquebrável
Pedaços de massa dentro  uma estrela de nêutrons pode até fazer montanhas com
no máximo alguns centímetros de altura,
mas muitas vezes tão massivas quanto o Himalaia
Eventualmente, sob a massa, chegamos ao núcleo.
Prótons e nêutrons podem se dissolver em um oceano de quarks
o chamado plasma quark-glúon
Alguns desses quarks podem se transformar em quarks estranhos
fazendo uma espécie de matéria estranha, com propriedades
tão extremas que fizemos um vídeo inteiro sobre isso
Ou talvez eles apenas permaneçam  prótons e nêutrons
Ninguém sabe ao certo e é por isso que fazemos Ciência.
Isso é tudo muito pesado, literalmente,
então vamos voltar para o espaço
Quando as estrelas de nêutrons entram em colapso, elas começam a girar muito, muito rápido
como uma bailarina puxando seus braços em
estrelas de nêutrons são bailarinas celestiais
girando muitas vezes por segundo.
Isso cria pulsos porque seu campo magnético cria um feixe de
ondas de rádio, que passa toda vez que giram
Esses pulsares de rádio são o tipo mais conhecido de estrela de nêutrons,
cerca de 2.000 são conhecidos na Via Láctea
Esses campos magnéticos são os mais fortes do Universo
a  quatrilhão de vezes mais forte que a Terra depois que nascem
Elas são chamadas de Magnetares até se acalmarem um pouco
Mas o melhor tipo absoluto de estrelas de nêutrons
são amigas de outras estrelas de nêutrons
Ao irradiar energia enquanto ondas gravitacionais
ondulam no espaço-tempo, suas órbitas  podem decair
e eles podem se esmagar e matar uns aos outros
em uma explosão de Killnova que vomita muito de suas entranhas.
Quando isso acontece, as condições se tornam tão extremas
que, por um momento, núcleos pesados são formados novam
nte.  a origem da maioria dos elementos pesados do Universo como
uro, urânio e platina e dezenas mais Entã
nossas duas estrelas de nêutrons entraram em colapso e se tornaram um buraco negro morre
do novamente Não
penas as estrelas precisam morrer para criar elementos, elas
êm que  morrer duas vezes.
Ao longo de milhões de anos, esses átomos
voltarão a se misturar na Galáxia, mas alguns deles acabam em nuvens
que a gravidade reúne para formar estrelas e planetas
repetindo o ciclo
Nosso Sistema Solar é um exemplo, e os restos dessas
estrelas de nêutrons que vieram  antes de
nós estão ao nosso redor
Todo o nosso mundo tecnológico moderno foi
construído com os elementos estrelas de nêutrons feitas em eras passaram
enviando esses átomos em uma jornada de 13 bilhões de anos
para se unirem e nos fazerem e nosso mundo
E isso é muito legal
Até então, nós  pode vê-los no papel
O calendário da era espacial humana de 12.020 anos
chegou
Você pode encomendá-lo agora até esgotarmos, e depois nunca mais
Visite as cidades nubladas da
reunião do enxame de Vênus Dyson em Mercúrio
e cruze as fronteiras do nosso sistema solar
Envio do  Pela primeira vez dos EUA e da Europa
Mas entregamos para todos os países do mundo
Você também pode obter uma pelúcia ou moletom com capuz ou pôster
Temos ótimas ofertas para você
Compre no Natal para seus amigos, familiares e  crianças
ou para se distrair do fato de que existem
100 bilhões de bilhões de planetas semelhantes à Terra na zona habitável de
estrelas semelhantes ao Sol no Universo observável
e você nunca visitará nenhum deles.
o tempo está correndo
Obter coisas da nossa loja é uma das melhores maneiras
de apoiar o Kurzgesagt.  Por sua causa
podemos manter este canal gratuito para todos e fazer
coisas mais bonitas.  Um feliz ano interestelar
12.020