ดาวนิวตรอนเป็นหนึ่งในสิ่งที่รุนแรงและ
รุนแรงที่สุดในจักรวาล
นิวเคลียสอะตอมยักษ์
มีเส้นผ่านศูนย์กลางเพียงไม่กี่กิโลเมตร
แต่มีมวลเท่าดาวฤกษ์  และพวกเขาเป็นหนี้การดำรงอยู่ของพวกเขาเพื่อ
การตายของบางสิ่งที่สง่างาม
[Kurzgesagt intro]
ดวงดาวมีอยู่เนื่องจากความสมดุลที่เปราะบาง
มวลของพลาสมาร้อนจำนวนหลายล้านล้าน
ล้านตันถูกดึงเข้าด้านในโดย
แรงโน้มถ่วงและบีบวัสดุเข้าด้วยกันด้วยแรงที่มาก
จนนิวเคลียสหลอมรวม
ไฮโดรเจนหลอมรวมเป็นฮีเลียม
สิ่งนี้จะปล่อยพลังงานที่ต้านแรงโน้มถ่วงและพยายามหลบหนี
ตราบใดที่ยังมีความสมดุลนี้
ดาวฤกษ์ค่อนข้างเสถียร
ในที่สุดไฮโดรเจนก็จะหมดลง
กลายเป็นดาวแคระขาว
แต่ในดวงดาวหลายเท่ามวลดวงอาทิตย์ของเรา
สิ่งที่น่าสนใจเมื่อฮีเลียมหมดลง
ครู่หนึ่ง ความสมดุลของความดันและปลายของการแผ่รังสี
และแรงโน้มถ่วงชนะ - บีบดาวให้แน่นกว่า
เดิม แกนกลางเผาไหม้ร้อนขึ้นและเร็วขึ้นในขณะที่ชั้นนอก
ของดาวบวมขึ้นหลายร้อยเท่า
หลอมรวมองค์ประกอบที่หนักกว่าและหนักกว่าเข้าด้วยกัน
คาร์บอนเผาผลาญเป็น Neons เป็นเวลาหลายศตวรรษ,
นีออนเป็นออกซิเจนในหนึ่งปี, ออกซิเจนเป็นซิลิโคนในเดือน
และซิลิโคนเป็นเหล็กในหนึ่งวัน
แล้วความตาย
เหล็กเป็นเถ้านิวเคลียร์  ไม่มีพลังงานให้
และไม่สามารถหลอมรวมได้
ฟิวชั่นหยุดลงกะทันหันและความสมดุลสิ้นสุดลง
หากปราศจากแรงกดภายนอกจากการหลอมรวม แกนกลางจะถูกบดขยี้
ด้วยน้ำหนักมหาศาลของดาวที่อยู่เหนือมัน
สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้ช่างน่ากลัวและน่ากลัว
อนุภาคอย่างอิเล็กตรอนและโปรตอน
ไม่ต้องการอยู่ใกล้กันจริงๆ
แต่ความดันของดาวที่ยุบตัวคือ  ยิ่งใหญ่มาก
จนอิเล็กตรอนและโปรตอนหลอมรวมเป็นนิวตรอน
จากนั้นจึงถูกบีบให้แน่นเท่ากับนิวเคลียสของอะตอม
ลูกบอลเหล็กขนาดเท่าโลกถูกบีบให้
เป็นลูกบอลที่มีสารนิวเคลียร์บริสุทธิ์ขนาดเท่าเมือง
แต่ไม่ใช่แค่แกนกลาง ดาวทั้งดวงก็ระเบิด
แรงโน้มถ่วงดึงชั้นนอก
เข้ามาด้วยความเร็ว 25% ของความเร็วแสง
การระเบิดนี้กระเด็นออกจากแกนเหล็ก
ทำให้เกิดคลื่นกระแทกที่ระเบิดออกด้านนอกเพื่อ
ยิงดาวฤกษ์ที่เหลือออกไปในอวกาศ
นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่าการระเบิดซูเปอร์โนวา
และจะส่องแสงเหนือดาราจักรทั้งหมด
สิ่งที่หลงเหลืออยู่ของดาวคือตอนนี้คือดาวนิวตรอน
มวลของมันคือประมาณหนึ่งล้านเท่ามวลของโลก
แต่บีบอัดเป็นวัตถุที่มีความกว้างประมาณ 25 กิโลเมตร
มีความหนาแน่นมากจน  มวลของมนุษย์ที่มีชีวิตทั้งหมด
จะพอดีกับสสารดาวนิวตรอน 1 ลูกบาศก์เซนติเมตร
นั่นคือประมาณหนึ่งพันล้านตัน
ในพื้นที่ที่มีขนาดเท่ากับลูกบาศก์น้ำตาล
กล่าวอีกนัยหนึ่งนั่นคือยอดเขาเอเวอเรสต์
ในถ้วยกาแฟ
จากภายนอกดาวนิวตรอนนั้นสุดขั้วอย่างไม่น่าเชื่อ
แรงโน้มถ่วงของมันคือหลุมดำที่แรงที่สุดที่อยู่นอกหลุมดำ
และถ้ามันหนาแน่นกว่านี้ก็จะกลายเป็นหนึ่งเดียว
แสงจะโค้งงออยู่รอบตัวมัน - หมายความว่าคุณ  สามารถมองเห็นด้านหน้า
และส่วนต่างๆ ของด้านหลัง
พื้นผิวของพวกมันมีอุณหภูมิถึงล้านองศาเซลเซียส
เมื่อเทียบกับดวงอาทิตย์ของเราที่มีอุณหภูมิต่ำถึง 6,000 องศา
โอเค ให้มองเข้าไปในดาวนิวตรอน
แม้ว่านิวเคลียสของอะตอมยักษ์เหล่านี้จะเป็นดาวฤกษ์
ในหลาย ๆ ด้านก็ยังชอบ  ดาวเคราะห์ที่
มีเปลือกแข็งเหนือแกนของเหลว
เปลือกโลกแข็งมาก
ชั้นนอกสุดประกอบด้วยธาตุเหล็กที่เหลือจากซูเปอร์โนวาที่
บีบอัดเข้าด้วยกันในโครงผลึกคริสตัลที่
มีทะเลอิเล็กตรอนไหลผ่าน
แรงโน้มถ่วงที่ลึกกว่าจะบีบนิวเคลียส
เข้ามาใกล้กันมากขึ้น
เราพบโปรตอนน้อยลงเรื่อยๆ  ที่รวมกันเป็นนิวตรอนมากที่สุด
จนกระทั่งเราไปถึงฐานของเปลือกโลก ที่
นี่นิวเคลียสถูกบีบเข้าด้วยกันอย่างแรงจนเริ่มสัมผัส
โปรตอนและนิวตรอนถูกจัดเรียงใหม่
เพื่อให้เป็นทรงกระบอกหรือแผ่น
ยาว นิวเคลียสขนาดมหึมาที่มีโปรตอนและนิวตรอนหลายล้านตัวที่
มีรูปร่างเหมือนสปาเก็ตตี้และลาซานญ่า ซึ่งนักฟิสิกส์เรียกว่า Nuclear Pasta
Nuclear Pasta มีความหนาแน่นมาก
จนอาจเป็นวัสดุที่แข็งแรงที่สุดในจักรวาล - โดยทั่วไปแล้วจะเป็น
ก้อนพาสต้าที่แตกไม่ได้  ดาวนิวตรอนสามารถสร้างภูเขาได้สูง
ไม่เกินสองสามเซนติเมตร
แต่มวลของมันใหญ่กว่าหิมาลัยหลายเท่า
ในที่สุด ใต้เส้นพาสต้า เราก็ไปถึงแกนกลาง
เราไม่แน่ใจจริงๆ ว่าสสารคืออะไร
เมื่อถูกบีบแรงขนาดนี้
โปรตอนและนิวตรอนอาจละลายในมหาสมุทรของควาร์
ก ที่เรียกว่า ควาร์ก-กลูออน พลาสมา
ควาร์กเหล่านั้นบางตัวอาจกลายเป็นควาร์กแปลก ๆ ที่
สร้างสสารแปลก ๆ โดยมีคุณสมบัติ
สุดขั้วจนเราสร้างวิดีโอทั้งหมดเกี่ยวกับมัน
หรือบางทีพวกมันอาจจะอยู่เฉยๆ  โปรตอนและนิวตรอน
ไม่มีใครรู้แน่ชัด นั่นคือเหตุผลที่เราทำวิทยาศาสตร์
ทั้งหมดนี้เป็นสิ่งที่ค่อนข้างหนัก
ดังนั้นเรากลับไปที่อวกาศกันเถอะ
เมื่อดาวนิวตรอนยุบตัวครั้งแรก พวกมันเริ่มหมุนเร็วมาก
เหมือนนักบัลเล่ต์ที่ดึงแขนของเธอใน
ดาวนิวตรอน นักบัลเล่ต์เซลเลสเชียลที่
หมุนหลายครั้งต่อวินาที
สิ่งนี้สร้างพัลส์เพราะสนามแม่เหล็กของพวกมันสร้างลำแสง
คลื่นวิทยุซึ่งผ่านไปทุกครั้งที่หมุน
พัลซาร์วิทยุเหล่านี้เป็นดาวนิวตรอนที่รู้จักกันดีที่สุด
ประมาณ 2,000 ดวงที่รู้จักในทางช้างเผือก
สนามแม่เหล็กเหล่านี้มีความแข็งแกร่งที่สุดในจักรวาล
a  พวกมันแข็งแกร่งกว่าโลกถึงสี่พันล้านเท่าหลังจากเกิด
พวกมันถูกเรียกว่าแมกนีทาร์จนสงบลงเล็กน้อย
แต่ดาวนิวตรอนที่ดีที่สุดแน่นอน
คือเพื่อนกับดาวนิวตรอนอื่นๆ
โดยแผ่พลังงานออกไปเป็นคลื่นความโน้มถ่วงที่
กระเพื่อมในอวกาศ-เวลา โคจรของพวกมัน  สามารถสลายตัว
และพวกมันสามารถบดขยี้และฆ่าซึ่งกันและกัน
ในการระเบิดของ Killnova ที่คายความกล้าออกมามากมาย
เมื่อทำอย่างนั้น สภาวะต่างๆ จะรุนแรงมาก
จนเกิดนิวเคลียสหนักขึ้นอีกครู่หนึ่ง
คราวนี้ไม่ใช่ฟิวชั่นที่รวมนิวเคลียส
แต่สสารที่อุดมด้วยนิวตรอนหนักแตกสลาย
และประกอบใหม่
ไม่นานมานี้เราได้เรียนรู้ว่าน่าจะเป็น
ต้นกำเนิดของธาตุหนักส่วนใหญ่ในจักรวาล
เช่น ทองคำ ยูเรเนียม แพลตตินัม และอื่นๆ อีกนับสิบ
ดังนั้นดาวนิวตรอนทั้งสองของเราจึงยุบตัวและกลายเป็นหลุมดำที่
กำลังจะตายอีกครั้ง
ไม่เพียงแต่ดาวจะต้องตายเพื่อสร้างองค์ประกอบเท่านั้น แต่
พวกมันยังต้องตายด้วย  ตายสองครั้ง
เมื่อเวลาผ่านไปหลายล้านปี อะตอมเหล่านี้
จะรวมตัวกลับเข้าสู่กาแลคซี่ แต่บางส่วนก็ไปจบลงที่เมฆ
ซึ่งแรงโน้มถ่วงดึงมารวมกันเป็นดาวฤกษ์และดาวเคราะห์ที่วน
ซ้ำวัฏจักร
ระบบสุริยะของเราเป็นตัวอย่างหนึ่ง และซากของ
ดาวนิวตรอนเหล่านั้นที่มา  ข้างหน้าเรา
อยู่รอบตัว
เรา โลกเทคโนโลยีสมัยใหม่ทั้งหมดของเราถูกสร้าง
ขึ้นจากองค์ประกอบดาวนิวตรอนที่สร้างขึ้นในกาลนาน
ส่งอะตอมเหล่านี้ในการเดินทาง 13 พันล้านปี
มารวมกันและทำให้เราและโลกของเรา
และมันก็ค่อนข้างเจ๋ง
ก่อนหน้านั้นเรา  สามารถดูได้บนกระดาษ
ปฏิทินยุคอวกาศมนุษย์ 12,020 ปี
มาถึงแล้ว
คุณสามารถสั่งซื้อได้ในขณะนี้จนกว่าเราจะขายหมด และจากนั้นจะไม่มีวัน
เยี่ยมชมเมืองที่มีเมฆมากของการรวมกลุ่ม
ของ Venus Dyson บนดาวพุธ
และข้ามพรมแดนของระบบสุริยะของเรา
สหรัฐอเมริกาและจากยุโรปในครั้งแรก
แต่เราส่งไปยังทุกประเทศทั่วโลก
คุณยังสามารถซื้อตุ๊กตาหรือเสื้อฮู้ดหรือโปสเตอร์
เรามีข้อเสนอสุดพิเศษสำหรับคุณ
รับคริสต์มาสสำหรับเพื่อน ครอบครัว และ
หรือเพื่อเบี่ยงเบนความสนใจจากความจริงที่ว่ามี
ดาวเคราะห์คล้ายโลกจำนวน 1 แสนล้านดวงในเขตที่อยู่อาศัยของ
ดาวคล้ายดวงอาทิตย์ในเอกภพที่
มองไม่เห็น และคุณจะไม่มีวันไปเยี่ยมพวกมันเลย
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมาเราขายพวกมันทั้งหมด ดังนั้นอย่ารีบเร่ง
แต่  นาฬิกากำลังเดิน
การรับของจากร้านค้าของเราเป็นแนวทางที่ดีที่สุดใน
การสนับสนุน Kurzgesagt  เพราะคุณ
เราจึงทำให้ช่องนี้ฟรีสำหรับทุกคนและสร้าง
สิ่งที่สวยงามขึ้นได้  สุขสันต์ปีดวงดาว
12,020