ดาวนิวตรอน (Neutron Star) เป็นสิ่งที่สุดขั้วและรุนแรงที่สุดในจักรวาล
นิวเคลียสของอะตอมขนาดยักษ์ ซึ่งมีเส้นผ่านศูนย์กลางเพียงไม่กี่กิโลเมตร
แต่มีความบึกบึนราวกับดาวฤกษ์
และมันยังเป็นผลพวงมาจากความตายของสิ่งซึ่งตระหง่านเกรียงไกร
ดาวฤกษ์ดำรงอยู่ได้ด้วยความสมดุลอันบอบบาง
มีมวลพลาสมาร้อนนับล้านล้านล้านตัน...
ถูกดึงเข้ามาด้วยแรงโน้มถ่วง...
และบีบอัดไว้ด้วยแรงมหาศาล
ซึ่งเป็นการหลอมนิวเคลียส
ไฮโดรเจนหลอมกลายเป็นฮีเลียม
ทำให้ปลดปล่อยพลังงานออกมา
ซึ่งทำให้มีแรงผลักต้านแรงโน้มถ่วงและพยายามปล่อยตัวเองออกมา
ตราบใดที่ความสมดุลนี้ยังดำรงอยู่ ดาวฤกษ์จะยังคงอยู่อย่างเสถียร
ในท้ายที่สุด ไฮโดรเจนจะหมดไป
ดาวฤกษ์ขนาดกลางอย่างดวงอาทิตย์ของเรา จะเข้าสู่ระยะดาวยักษ์...
ซึ่งฮีเลียมจะถูกเผากลายเป็นคาร์บอนและออกซิเจน...
ก่อนที่มันจะกลายเป็นดาวแคระขาวในที่สุด
แต่ดาวฤกษ์ที่มีมวลมากกว่าดวงอาทิตย์ของเราหลายเท่า...
จะมีสิ่งน่าสนใจเกิดขึ้นเมื่อไฮโดรเจนหมดไป
เพียงไม่นานนัก
ความสมดุลของแรงดันและรังสีลดลง...
และแรงโน้มถ่วงชนะ
นั่นจะบีบอัดดาวกฤกษ์ให้เล็กลงไป
แกนกลางถูกเผาร้อนขึ้นอย่างเร็วขึ้นเรื่อย ๆ
ในขณะที่ชั้นนอกจะบวมขึ้นเป็นร้อย ๆ เท่า...
มีการหลอมธาตุให้หนักขึ้นเรื่อย ๆ
คาร์บอกถูกเผากลายเป็นนีออนเป็นหลายศตวรรษ
นีออนเป็นออกซิเจนเป็นปี
ออกซิเจนเป็นซิลิคอนเป็นเดือน
และซิลิคอนเป็นเหล็กภายในหนึ่งวัน
จากนั้น...
...ตาย
เหล็กเป็นเหมือนซากนิวเคลียร์
มันไม่มีพลังงานและไม่สามารถถูกหลอมได้อีกต่อไป
การหลอมนั้นสิ้นสุดลงและไม่มีความสมดุลอีกต่อไป
เมื่อปราศจากแรงผลักจากการหลอมนั้น...
แกนกลางจะถูกบีบด้วยแรงทั้งหมดจากด้านบนของดาว
สิ่งที่ขึ้นตอนนี้ทั้งเจ๋งและน่ากลัวในเวลาเดียวกัน
อนุภาคอย่างอิเล็กตรอนและโปรตอน...
ไม่ได้อยากอยู่ใกล้กัน
แต่แรงกดจากการยุบตัวของดาวนั้นรุนแรงมาก
จนทำให้อิเล็กตรอนและโปรตอนหลอมกันจนเป็นนิวตรอน
จากนั้นจึงถูกบีบอัดด้วยกันจนหนาแน่นราวกับนิวเคลียสของอะตอม
ลูกบอลเหล็กที่ขนาดเท่ากับโลก...
ถูกบีบอัดให้กลายเป็นสารนิวเคลียนร์บริสุทธิ์ซึ่งขนาดเท่าเมือง
แต่ไม่เพียงแค่แกนกลางเท่านั้น...
ดาวทั้งดวงนั้นยุบตัวลง
แรงโน้มถ่วงนั้นดึงชั้นนอกของดาวเข้ามาด้วยความเร็ว 25% ของความเร็วแสง
แรงยุบตัวนี้ตีกลับออกจากแกนเหล็ก
ทำให้เกิดคลื่นกระแทกซึ่งก่อให้เกิดการระเบิดออกมา...
และปลดปล่อยส่วนที่เหลือของดาวออกสูงอวกาศ
นี้เป็นสิ่งที่เราเรียกว่า การระเบิดซูเปอร์โนวา (supernova explosion)
และมันจะส่องแสงสว่างไปทั่วกาแล็กซี
สิ่งที่เหลือจากดาวฤกษ์นั้นเรียกว่า ดาวนิวตรอน (neutron star)
มันมีมวลมากกว่าโลกเป็นล้านเท่า...
แต่ถูกบีบอัดกลายเป็นวัตถุกว้างประมาณ 25 กิโลเมตร
มันหนาแน่นมากจนสามารถนำมวลของมนุษย์ทั้งหมด...
มาใส่เป็นสารของดาวนิวตรอนได้ 1 ลูกบาศก์เซนติเมตร
คร่าว ๆ แล้วมันมีมวลเป็นพันล้านตัน...
ในอวกาศซึ่งมีขนาดเท่ากับเม็ดน้ำตาล
หรือพูดอีกอย่างหนึ่ง คือ...
นี้ราวกับใส่ภูเขาเอเวอเรสต์ลงในแก้วกาแฟนั้นแหละ
จากภายนอก ดาวนิวตรอนเป็นสิ่งสุดขั้วอย่างไม่น่าเชื่อ
แรงโน้มถ่วงของมันมหาศาลมากราวกับหลุมดำ
และถ้าหากมันหนาแน่นมากกว่านี้ มันจะกลายเป็นหลุมดำ
แสงที่ผ่านจะเกิดการโค้งเบน...
หมายความว่าคุณสามารถเห็นด้านหน้าและด้านหลังของมันได้
อุณหภูมิบนพื้นผิวสูงถึง 1 ล้านองศาเซลเซียส
เทียบไม่ติดเลยกับดวงอาทิตย์ 6,000 องศาของเรา
โอเค มาดูภายในดาวนิวตรอนกัน
ถึงแม้ว่านิวเคลียสของอะตอมขนาดยักษ์เป็นดาวกฤษ์...
แต่ในหลาย ๆ อย่าง มันก็เหมือนกับดาวเคราะห์...
มันมีเปลือกแข็งห่อหุ้มแกนเหลวของมัน
เปลือกของมันแข็งมาก
ชั้นนอกส่วนใหญ่เกิดขึ้นมาจากเหล็กที่หลงเหลือจากซูเปอร์โนวา...
บีบอัดเข้าด้วยกันเป็นตารางคริสตัล...
ซึ่งมีทะเลอิเล็กตรอนไหลผ่านพวกมัน
เมื่อลงไปลึกลง แรงโน้มถ่วงจะบีบอัดให้นิวเคลียสอยู่ใกล้กันมากขึ้น
เราพบโปรตอนน้อยลงเรื่อย ๆ...
เพราะส่วนใหญ่ถูกรวมเป็นนิวตรอน...
จนถึงฐานของเปลือก
ที่นี่ นิวเคลียสถูกบีบอัดอย่างรุนแรง...
จนทำให้มันสัมผัสกัน
โปรตอนและนิวตรอนมีการจัดตัวใหม่...
ทำให้มันกลายเป็นทรงกระบอกยาวหรือเป็นแผ่น ๆ
มีนิวเคลียสที่มีโปรตอนและนิวตรอนเป็นล้าน ๆ...
ซึ่งลักษณะเหมือนกับสปาเกตตีและลาซานญา...
โดยนักฟิสิกส์เรียกมันว่า พาสตานิวเคลียร์ (nuclear pasta)
พาสตานิวเคลียร์นี้หนาแน่นมากจนกลายเป็นวัตถุที่แข็งแกร่งที่สุดในจักรวาล
ง่าย ๆ ก็คือ ไม่มีทางแตกสลาย
ก้อนพาสตาในดาวนิวตรอน...
สามารถทำภูเขาได้เลย...
แค่เพิ่มให้สูงเพียงไม่กี่เซนติเมตร...
แต่มวลของมันมหาศาลเท่ากับเทือกเขาหิมาลัย
มาต่อกัน ภายใต้พลาสตานั้น...
เราจะมาถึงแกนกลาง
เรายังไม่ทราบแน่ชัดถึงคุณสมบัติของสารนี้...
เมื่อมันถูกบีบอัดด้วยแรงเช่นนี้
โปรตอนและนิวตรอนอาจละลายกลายเป็นทะเลควาร์ก
จึงเรียกมันว่า พลาสมาควาร์ก-กลูออน (quark-gluon plasma)
ควาร์กบางตัวอาจกลายเป็นสเตรนจ์ควาร์ก (strange quark)...
และกลายเป็นสสารประหลาด (strange matter)...
ซึ่งมีคุณสมบัติสุดขั้ว...
จนเราต้องทำวิดีโอเกี่ยวกับมันขึ้นมา
หรือไม่มันอาจอยู่เป็นแค่โปรตอนและนิวตรอนอย่างเดิม
ไม่มีใครทราบแน่ชัด
นั่นเราจึงศึกษาเรื่องนี้
ทั้งหมดนี้เป็นสิ่งที่หนักมาก
ก็ตามตัวแหละ
ถ้างั้นเรากลับออกมาสู่อวกาศกันก่อน
เมื่อดาวนิวตรอนยุบตัวลง...
มันเริ่มที่จะหมุนเร็วขึ้นเรื่อย ๆ...
เหมือนกับนางระบำตอนดึงแขนเธอมา
ดาวนิวตรอนเป็นเหมือนนางระบำบนท้องฟ้า...
ที่หมุนหลายรอบต่อวินาที
นี่ก่อให้เกิดการสั่น...
เนื่องมากจากสนามแม่เหล็กของมันสร้างลำแสงคลื่นวิทยุออกมา...
ซึ่งเกิดขึ้นทุกครั้งเมื่อมันหมุน
พัลซาร์วิทยุ (radio pulsar)...
เป็นประเภทของดาวนิวตรอนที่เรารู้จักกันดี
มีประมาณ 2,000 ดวงในทางช้างเผือก
สนามแม่เหล็กนี้แข็งแกร่งที่สุดในจักรวาล...
แข็งแกร่งกว่าสนามแม่เหล็กของโลก 10^15 เท่าตอนที่ดาวตรอนเพิ่งเกิด
เราเรียกมันว่า แมกนีทาร์ (magnetar)...
เมื่อมันอ่อนกำลังลงเล็กน้อย
แต่ดาวนิวตรอนประเภทที่ดีที่สุด...
เป็นเพื่อนกับดาวนิวตรอนดวงอื่น
โดยแผ่พลังงานออกไปเป็นคลื่นความโน้มถ่วง...
กระเพื่อมกาลอวกาศ
วงโคจรของพวกมันสามารถเล็กลงได้...
และชนกันจนฆ่ากันเองในที่สุด...
กลายเป็นระเบิดกิโลโนวา (Kilonova)
ซึ่งปลดปล่อยใส้ในพวกมันออกมา
เมื่อมันเกิดขึ้น สภาวะนี้มันสุดขั้วสุด ๆ...
ทำให้ต่อมาไม่นานนัก จึงเกิดนิวเคลียสหนักอีกครั้ง
มันไม่ใช่การหลอมกันเพื่อนำนิวเคลียสมาไว้ด้วยกัน...
แต่สสารหนักซึ่งอุดมไปด้วยนิวตรอน...
กระจุยและประกอบกัน
เมื่อเร็ว ๆ นี้
เราได้เรียนรู้ว่านี่น่าจะเป็นต้นกำเนิดของธาตุหนักส่วนใหญ่ในจักรวาล...
เช่น ทองคำ ยูเรเนียม และแพลทินัม...
และอื่น ๆ มากมาย
ซึ่งในตอนนี้...
ดาวนิวตรอนทั้งสองดวงยุบรวมกันและกลายเป็นหลุมดำ...
โดยผ่านความตายมาอีกครั้ง
ไม่เพียงแค่ความตายของดาวที่สร้างธาตุ...
ความตายสองครั้งก็เช่นกัน
ตลอดหลายล้านปี...
อะตอมเหล่านี้จะถูกผสมรวมกันกลับกลายเป็นกาแล็กซีอีกครั้ง...
แต่บางส่วนใหญ่ก็กลายเป็นเมฆ...
โดยที่แรงโน้มถ่วงจะดึงเข้ามาด้วยกันเพื่อสร้างเป็นดาวฤกษ์และดาวเคราะห์ดวงใหม่
วนเป็นวัฏจักรเช่นนี้
ระบบสุริยะของเราเป็นหนึ่งในตัวอย่าง...
ซึ่งมีดาวนิวตรอนหลงเหลืออยู่...
ก่อนที่เราจะเกิดเสียอีก
ในโลกเทคโนโลยีสมัยใหม่...
ล้วนถูกสร้างมาจากธาตุของดาวนิวตรอน...
ในอดีตที่ผ่านมา
ซึ่งการส่งอะตอมเหล่านี้ผ่านการเดินทาง 3 หมื่นล้านปีนี้มาด้วยกัน
และสร้างเรา สร้างโลกของพวกเรา
นี่มันเจ๋งมาก ๆ เลย
จนกระทั่งเราสามารถมองดูพวกมันได้บนกระดาษ
ปฏิทินยุคอวกาศของมนุษย์ปี 12,020 (The 12,020 Human Space Era Calendar) มาถึงแล้ว
คุณสามารถสั่งซื้อได้จนกว่าเราจะขายหมด...
และไม่มีขายอีก
เยียมชมเมืองเมฆหมอกบนดาวศุกร์...
ฝูงไดสันชุมนุมกันบนดาวพุธ...
และก้าวข้ามเขตแดนของระบบสุริยะ...
จัดส่งจากสหรัฐอเมริกา...
และจากยุโรปเป็นครั้งแรก...
แต่เราจะจัดส่งไปยังทุกประเทศทั่วทุกมุมโลก
คุณยังได้รับตุ๊กตาหรือเสื้อฮู้ดหรือโปสเตอร์อีกด้วย
เรามีข้อเสนอสุดพิเศษสำหรับคุณอยู่แล้ว
นำไปเป็นของขวัญวันคริสต์มาสสำหรับเพื่อน ครอบครัว และเด็ก ๆ...
หรือเป็นการกวนใจตัวเองว่า...
มีดาวเคราะห์ที่เหมือนโลกซึ่งอยู่ในเขตเอื้อแก่การอาศัยในจักรวาลที่เราสำรวจได้อีกร้อยล้านล้านดวง
…และคุณจะไม่ได้ไปเยียมชมมันหรอก
ไม่กี่ปีที่ผ่านมา เราขายได้จนหมด
ฉะนั้นไม่รีบก็ได้นะ แต่นาฬิกากำลังเดินอยู่
ซื้อของจากร้านของเราเป็นหนึ่งในวิธีสนับสนุน Kurzgesagt ได้ดีที่สุด
เพราะว่าคุณ พวกเราถึงสามารถให้ทุกคนเข้าถึงช่องนี้ฟรีได้
และทำสิ่งที่สวยงามมากขึ้น
สวัสดีดวงดาวปี 12,020