Nötron Yıldızları, Evrendeki en aşırı ve
şiddetli şeylerden biridir.
Dev atom çekirdekleri,
yalnızca birkaç kilometre çapında,
ancak yıldızlar kadar büyük.  Ve varlıklarını
görkemli bir şeyin ölümüne borçlular
[Kurzgesagt giriş]
Yıldızlar kırılgan bir denge nedeniyle var olurlar.
Milyonlarca milyarlarca
trilyonlarca ton sıcak plazmanın kütlesi Yerçekimi tarafından içeri doğru çekilmekte
ve malzemeyi o kadar büyük bir kuvvetle sıkıştırmaktadır
ki, çekirdekler birleşir.
Hidrojen birleşerek Helyum'a dönüşür.
Bu, yerçekimine karşı iten ve kaçmaya çalışan enerjiyi serbest bırakır
Bu denge var olduğu sürece,
yıldızlar oldukça kararlıdır
Sonunda, hidrojenler tükenecek
Güneşimiz gibi orta yıldızlar, sonunda
Helyumu Karbon ve Oksijene yaktıkları Dev bir aşamaya geçerler.
Beyaz Cücelere dönüştü.
Ancak Güneşimizin kütlesinden çok daha büyük olan yıldızlarda
, Helyum tükendiğinde işler ilginçleşir.
Bir an için, basınç ve radyasyon uçları
ve yerçekimi dengesi kazanır - yıldızı eskisinden daha sıkı sıkıştırır
Çekirdek daha sıcak ve daha hızlı yanarken, yıldızın dış katmanları
yüzlerce kez şişerek
daha ağır ve daha ağır elementleri birleştirir.
Karbon yüzyıllarca Neon'a, Neon'dan Oksijene
bir yılda, Oksijenden Silikona aylarda
ve Silikondan Demire bir günde
ve ardından ölüm.
Demir nükleer küldür.  Verecek enerjisi yoktur
ve
kaynaşamaz Füzyon aniden durur ve denge biter.
Füzyondan kaynaklanan dış basınç olmadan, çekirdek
üzerindeki yıldızın muazzam ağırlığı tarafından ezilir
Şimdi olan şey harika ve korkutucu
Elektronlar ve protonlar gibi parçacıklar
gerçekten birbirine yakın olmak istemiyorlar
ama çökmekte olan yıldızın basıncı  o kadar büyük
ki elektronlar ve protonlar nötronlarda
birleşir ve daha sonra atom çekirdeği kadar sıkı bir şekilde birlikte sıkışır
Dünya büyüklüğünde bir demir top,
bir şehir büyüklüğündeki saf nükleer madde topuna sıkıştırılır
Ama sadece çekirdek değil, tüm yıldız patlar.
Dış katmanları
ışık hızının %25'i kadar çeken yerçekimi
Bu patlama, Demir çekirdekten sekerek
dışa doğru patlayan bir şok dalgası üretir
ve yıldızın geri kalanını uzaya fırlatır.
Buna Süpernova patlaması
diyoruz ve tüm
galaksiyi gölgede bırakacak.  Tüm canlı insanların kütlesi
1 santimetreküp Nötron yıldız maddesine sığar
Bu
, küp şeker büyüklüğünde bir uzayda kabaca bir milyar tondur.
Başka bir deyişle, bu
bir fincan kahvenin içindeki Everest Dağı
Dışarıdan, bir Nötron yıldızı inanılmaz derecede
aşırıdır. Yerçekimi Kara Deliklerin dışında en güçlüsüdür
ve eğer daha yoğun olsaydı, tek olurdu
Işık onun etrafında bükülür - yani sen  önünü
ve arka tarafını görebilir
Yüzeyleri bir milyon derece Celcius'a ulaşırken
, Güneşimiz için yaklaşık 6.000 derecelik bir derecedir.
sıvı çekirdeğin üzerinde katı kabuğa sahip gezegenler
Kabuk son derece serttir
En dıştaki katmanlar, süpernovadan kalan demirden yapılır ve
kristal bir kafes içinde bir araya sıkıştırılır ve içlerinden
bir elektron denizi akar
çoğu nötronla birleştiği için.
Kabuğun tabanına ulaşana kadar
Burada çekirdekler birbirine o kadar sıkılırlar ki dokunmaya başlarlar.
Protonlar ve nötronlar yeniden düzenlenerek
uzun silindirler veya tabakalar
oluşturdular Milyonlarca proton ve
spagetti ve lazanya şeklinde nötronlara sahip devasa çekirdekler, ki bu fizikçi Nükleer Makarna olarak adlandırdı
Nükleer Makarna o kadar yoğun
ki, belki de Evrendeki en güçlü malzeme - temelde kırılmaz
İçinde makarna yığınları  Bir Nötron yıldızı,
en fazla birkaç santimetre yüksekliğinde,
ancak Himalayalar kadar kütleli dağlar bile yapabilir.
Sonunda, makarnanın altında, çekirdeğe ulaşırız.
Bu kadar sıkıştırıldıklarında maddenin özelliklerinin ne olduğundan gerçekten emin değiliz.
Protonlar ve nötronlar,
kuark-gluon plazması denilen bir kuark okyanusunda çözülebilir
. Bu kuarklardan bazıları Garip kuarklara dönüşebilir
, özellikleri
o kadar aşırıdır ki bu konuda bütün bir video çektik
Ya da belki sadece kalırlar.  protonlar ve nötronlar
Kimse kesin olarak bilmiyor ve bu yüzden Bilim yapıyoruz.
Bunların hepsi oldukça ağır şeyler, kelimenin tam anlamıyla,
hadi Uzay'a geri dönelim.
Nötron yıldızları ilk çöktüğünde, tıpkı bir balerin gibi çok hızlı dönmeye başlarlar
,
Nötron yıldızları,
saniyede birçok kez dönen göksel balerinlerdir.
Bu, atımlar yaratır, çünkü manyetik alanları
, her döndüklerinde geçen bir radyo dalgaları ışını oluşturur.
Bu radyo pulsarları, Samanyolu'nda bilinen yaklaşık 2.000 Nötron yıldızının en iyi bilinen türüdür.
doğduktan sonra Dünya'dan katrilyon kat daha güçlüler
Biraz sakinleşene kadar onlara Magnetar denir
Ama en iyi nötron yıldızları
diğer nötron yıldızlarıyla arkadaştırlar.
çürüyebilirler
ve
bağırsaklarının çoğunu dışarı atan bir Killnova patlamasında birbirlerine çarparak birbirlerini öldürebilirler.
Bunu yaptıklarında, koşullar o kadar aşırı hale gelir
ki, bir an için, ağır çekirdekler yeniden
oluşur Bu sefer çekirdekleri bir araya getiren füzyon değil,
ağır nötronca zengin maddenin
parçalanıp yeniden birleşmesi
Sadece çok yakın zamanda, bunun muhtemelen olduğunu öğrendik.
Evrendeki Altın, Uranyum ve Platinyum gibi ağır elementlerin çoğunun kökeni ve düzinelerce
daha Böylece, iki nötron yıldızımız çöktü ve yine ölen bir kara delik haline geldi
.  iki kez öl.
Milyonlarca yıl sonra, bu atomlar
Galaksi'ye geri dönecek, ancak
bazıları yerçekiminin bir araya gelerek döngüyü tekrarlayan yıldızları ve gezegenleri oluşturmak için bir araya getirdiği bulutta son buluyor
Güneş Sistemimiz buna bir örnektir ve
gelen nötron yıldızlarının kalıntılarıdır.  bizden önce hepimiz
etrafımızdayız Tüm teknolojik modern dünyamız,
nötron yıldızlarının bir araya gelip bizi ve dünyamızı yapmak
için 13 milyar yıllık bir yolculuğa bu atomları göndererek çağlar boyunca meydana gelen elementlerden inşa edildi
Ve bu oldukça havalı
O zamana kadar, biz  kağıt üzerinde onlara bakabilirsiniz
12.020 yıllık insan uzay çağı
takvimi geldi
Biz tükenene kadar şimdi sipariş verebilirsiniz ve bir daha asla
Venüs Dyson'ın Merkür'deki sürü topluluğunun bulutlu şehirlerini ziyaret edin
ve Güneş sistemimizin sınırlarını
geçin  ABD'den ve Avrupa'dan ilk kez
Ama dünyanın her yerine her ülkeye teslimat yapıyoruz
Ayrıca bir peluş, kapüşonlu üst veya poster de alabilirsiniz
Sizin için bazı tatlı indirimlerimiz var
Arkadaşlarınız, aileleriniz ve arkadaşlarınız için Noel için alın  çocuklar
veya kendinizi, gözlemlenebilir Evrende Güneş benzeri yıldızların
yaşam bölgesinde 100 milyar Dünya benzeri gezegen olduğu
ve hiçbirini ziyaret etmeyeceğiniz gerçeğinden uzaklaştırmak için
Son birkaç yılda hepsini sattık, bu yüzden acele etmeyin
ama  saat işliyor
Kurzgesagt'ı desteklemenin en iyi yollarından biri dükkanımızdan bir şeyler
almaktır.  Sizin
sayenizde bu kanalı herkes için ücretsiz tutabiliyor ve daha
güzel şeyler üretebiliyoruz.  Mutlu bir yıldızlararası yıl
12.020