Nötron yıldızları, evrendeki en
aşırı ve şiddetli şeylerden biridir.
Yıldızlar kadar ağır olan, fakat yalnızca birkaç
kilometre çapında dev atom çekirdekleridir.
Ayrıca, varlıklarını görkemli bir
şeyin ölümüne borçludurlar.
Orijinal çeviri:
Serhat Sarıçiçek
Yusuf Alacahan
Kaan Çelik
O G
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Yıldızlar, hassas bir
denge üzerine var olurlar.
Nonilyonlarca (10³⁰) ton sıcak plazma,
yıldızın içine doğru kütle çekimiyle çekilir...
...ve maddeler birbirlerine
o kadar çok yaklaşır ki,
...atom çekirdekleri
füzyon edilmeye başlar.
Hidrojen, helyuma füzyon edilir.
Bu da, kütle çekimine karşı gelip
kaçmaya çalışan bir enerji açığa çıkarır.
Bu denge sürdüğü müddetçe, yıldızlar
epeyce stabil kalmaya devam ederler.
Ancak bir zaman sonra,
çekirdekteki hidrojen tükenir.
Bizimkisi gibi orta boy yıldızlar, en
sonunda beyaz cüceye dönüşmeden önce...
...helyumu, karbon ve oksijene füzyon
ettikleri bir “dev aşamasına” girerler.
Ancak, kütlesi Güneşimizden
çok daha fazla olan yıldızlarda,
...helyum tükendiğinde
işler ilginçleşmeye başlar.
Bir anlığına, radyasyon ve basınç dengesi
bozulur, ve kütle çekimi galip gelir.
Bunun sonucunda,
yıldız iyice büzülür.
Çekirdeğin daha hızlı ve sıcak bir şekilde yanmasıyla,
yıldızın dış katmanları yüzlerce kat genişler.
Her defasında daha ağır
bir element füzyon edilir.
Karbon, birkaç yüzyılda neona,
...neon, bir yılda oksijene,
...oksijen, birkaç ayda silisyuma,
...ve silisyum da, bir günde
demire füzyon edilir.
Ve sonrasında,
...yıldız ölür.
Demir, nükleer küldür.
Verecek hiç enerjisi yoktur,
ve füzyon edilemez.
Füzyon aniden durur
ve denge bozulur.
Füzyon sonucu oluşan dışa
doğru basınç yok olunca,
...çekirdek, üstündeki yıldızın
muazzam ağırlığında ezilir.
Bundan sonra olacaklar,
müthiş ve korkunçtur.
Elektron ve proton gibi parçacıklar,
birbirlerine yakın olmaktan hiç hoşlanmazlar.
Ancak, çöken yıldızın
basıncı öyle kuvvetlidir ki,
...elektronlar ve protonlar
kaynaşıp nötronlara dönüşürler.
Sonra da bunlar, atom çekirdeği
kadar sıkıca birbirlerine tıkıştırılırlar.
Dünya'nın boyutlarında bir demir top,
(yıldızın çekirdeğinin ilk baştaki boyutu)
...şehir boyutunda bir saf nükleer
madde topu hâline gelene kadar sıkıştırılır.
Ama sadece çekirdek değil,
yıldızın tümü içe çöker.
Kütle çekimi, yıldızın dış katmanlarını
ışık hızının %25'i bir süratle içe çeker.
Bu içe çöküş, demir çekirdekten sekip dışa
doğru patlayan bir şok dalgası oluşturur...
...ve yıldızın geriye kalan
kısımlarını uzaya saçar.
İşte bu, “Süpernova Patlaması”dır...
...ve, bütün bir galaksinin
parlaklığını gölgede bırakır.
Yıldızdan geriye kalan,
...artık bir “Nötron Yıldızı”dır.
Kütlesi, Dünya'nın yaklaşık
bir milyon katı kadardır,
...lâkin, yaklaşık 25 km çapında bir
cisim olacak şekilde sıkıştırılmıştır.
O denli yoğundur ki,
...şu anda hayatta olan tüm insanların toplam kütlesi,
1 cm³ nötron yıldızı maddesinin içine sığabilir.
Bu, bir adet küp şeker boyutundaki bir alanda
toplanmış yaklaşık 1 milyar ton madde demektir.
Başka bir deyişle, bir kahve
fincanı içerisinde Everest'tir.
Dışarıdan bakıldığında, nötron yıldızları
inanılmaz derecede ekstremlerdir.
Kara delikler hariç, evrendeki en
güçlü kütle çekimine sahip şeylerdir.
Ve eğer azıcık daha yoğun
olsalardı, kara delik olurlardı.
Işık, etraflarında bükülür.
Bu demektir ki, önlerini ve arkalarının
bir kısmını aynı esnada görebilirsiniz.
Yüzey sıcaklıkları
bir milyar °C'ye ulaşır.
Karşılaştırırsak, Güneşimizin yüzey
sıcaklığı ise sadece 6 bin °C'dir.
Peki, şimdi de bir nötron
yıldızının içine bakalım hadi.
Bu dev atom çekirdekleri,
her ne kadar yıldız olsalar da,
...birçok bakımdan gezegenler
ile de benzerlik gösterirler.
Mesela, katı kabukları ve
sıvı çekirdekleri olması gibi.
Kabuk, aşırı derecede serttir.
En dıştaki katman, kristal bir kafes
şeklinde bir araya sıkıştırılmış...
...ve aralarından da bir elektron denizi akan
süpernovadan arta kalan demirlerden oluşur.
Daha derine inildiğinde, kütle çekimi
atom çekirdeklerini daha da sıkıştırır.
Çoğu nötronlara birleştiğinden, aşağı
indikçe proton miktarı azaldıkça azalır.
Ta ki, kabuğun katmanına gelinene kadar.
Burada, atom çekirdekleri öyle tıkıştırılır ki,
artık birbirlerine temas etmeye başlarlar.
Protonlar ve nötronlar, uzun silindirler veya
levhalar oluşturarak yeniden düzenlenir.
Bunlar; milyonlarca proton ve nötrondan
oluşup spagetti ve lazanya şeklinde olan...
...ve fizikçilerce “nükleer makarna” diye hitap
edilen muazzam boyutta bir çekirdek oluşturur.
Nükleer makarna öylesine yoğundur ki,
kâinattaki en kuvvetli madde bile olabilir.
Kırması imkânsızdır yani.
Nötron yıldızının içerisindeki
makarna yumruları;
...en fazla birkaç cm yüksekliğinde,
...ancak Himalayalar kadar ağır
olacak dağlar bile oluşturabilir.
En nihayetinde, makarnanın altındaki
çekirdeğe ulaşmış bulunmaktayız.
Maddenin niteliklerinin, bu denli sıkıştığında
tam olarak ne olduğundan emin değiliz.
Protonlar ve nötronlar, “Kuark-Gluon Plazması” adı
verilen bir kuark okyanusu hâlinde çözünüyor olabilir.
Bu kuarkların bazısı, “Tuhaf Kuark”lara dönüşüp
bir nevi "Tuhaf Madde” oluşturuyor olabilir.
Bu madde; o denli ekstrem özelliklere sahiptir ki,
onunla ilgili bir video yapmıştık (Tuhaf Yıldızlar)
Ya da belki de, proton ve nötron
olarak kalmaya devam ediyorlardır.
Kimse kesin olarak bilmiyor,
bu yüzden de bilimle uğraşıyoruz ya.
Bu bahsettiklerimiz
bayağı ağır şeyler.
Kelimenin tam
anlamıyla hem de.
O yüzden, biz yine geri
uzaya dönelim hadi.
Nötron yıldızları, ilk çöktüklerinde çok ama
çok hızlı bir şekilde dönmeye başlarlar.
Tıpkı kollarını vücuduna
yapıştıran bir balerin gibi.
Nötron yıldızları, saniyede pek
çok kez dönen uzay balerinleridir.
Dönüşleri, titreşimler oluşturur...
...çünkü manyetik alanları, her bir
dönüşlerinde radyo dalgaları oluşturur.
Bu “Radyo Pulsarları (Atarcalar)”,
en çok bilinen nötron yıldızı çeşitleridir.
Samanyolu'nda yaklaşık 2 bin
tanesi olduğu bilinmektedir.
Bu manyetik alanlar, kâinattaki
en kuvvetli manyetik alanlardır.
Oluştuktan sonra, Dünya'nınkinden
bir katrilyon (10¹⁵) kat daha kuvvetlidirler.
Onlara, biraz sakinleşene dek
“Manyetar” diye hitap edilir.
Ama en muhteşem
nötron yıldızları,
...diğer nötron yıldızlarıyla
arkadaş olanlardır.
Uzay-zamanda kütleçekim dalgaları hâlinde
enerji yayarak yörüngeleri bozulabilir...
...ve birbirlerine çarpıp
içlerinin çoğunu kusarak...
...bir “Kilonova” patlamasıyla
birbirlerini öldürebilirler.
Bu olduğunda, koşullar o kadar aşırı bir hâle gelir ki,
bir anlığına tekrardan ağır çekirdekler oluşturulur.
Bu sefer, çekirdekleri bir
araya getiren füzyon değildir,
...nötronca zengin ağır maddelerin
bozulup tekrardan düzenlenmesidir.
Sadece kısa bir zaman önce,
...bu olayın, büyük olasılıkla kâinattaki ağır
elementlerin çoğunun kökeni olduğunu öğrendik.
Mesela altının, uranyumun,
platinyumun ve daha onlarcasının.
Bunun için, iki nötron yıldızı çarpışıyor ve
tekrardan ölüp bir kara delik oluşturuyor.
Yıldızların, elementleri oluşturmaları
için bir kez ölmeleri yeterli olmuyor,
...iki kere ölmeleri gerekiyor.
Milyonlarca yıl içinde, bu atomlar
Galaksi'ye geri karışacak.
Ancak bazıları kendilerini, kütle
çekimiyle bir araya getirilmiş...
...ve yıldızlar ile gezegenleri oluşturacak olan bir
bulutun içinde bularak döngüyü tekrarlayacak.
Güneş Sistemimiz bunun bir örneğidir.
Bizden önceki nötron yıldızlarının
kalıntıları da her yanımızda bulunmakta.
Teknolojik modern dünyamızın tamamı,
...nötron yıldızlarının çok uzun zamanlar evvel
meydana getirdiği elementlerden oluşmaktadır.
Bu atomlar, bizi ve dünyamızı var edebilmek için 13
milyar yıllık bir yolculuğa yollanıp bir araya gelmiştir.
Ve bu, bayağı müthiş bir şey...
Şimdilik, onlara kağıtlarda bakabiliriz.
12,020 İnsan Uzayı Çağı
takvimi sonunda geldi.
Takviminizi, stoklar tükenmeden şimdi
sipariş edebilirsiniz. Tükendiğinde, bir
daha yenilerini üretmeyeceğiz.
Venüs'teki bulut şehirlerini ve Merkür'deki
Dyson Kümesi'ni montajlama işlemini ziyaret
edip Güneş Sistemi'nin sınırlarının ötesine geçin.
İlk defa ABD ve Avrupa'dan kargoluyoruz,
ancak her ülkeye teslimat yapıyoruz.
Ayrıca peluşlar, kapüşonlular ya da posterler
de alabilirsiniz. Sizin için iyi fiyatlarımız var.
Noel hediyesi diye dostlarınıza,
ailenize ve çocuklarınıza alabilirsiniz.
Ya da, gözlemlenebilir evrende Güneş benzeri yıldızların yaşanabilir bölgelerinde 100 milyar milyar Dünya benzeri gezegen olduğu ve sizin onların hiçbirini asla ziyaret etmeyeceğiniz gerçeğinden zihninizi uzaklaştırmak için.
Son birkaç yılda hepsini sattık, bu yüzden aceleye gerek yok, ama vaktin azaldığını unutmayın. Kurzgesagt'ı desteklemenin en iyi yollarından biri, dükkanımızdan bir şeyler satın almaktır. Sizin sayenizde bu kanalı herkes için ücretsiz tutabiliyor ve daha güzel şeyler üretebiliyoruz. Mutlu bir yıldızlararası 12,020 yılına.