مرحبًا ، Vsauce Michael هنا ، وأنا أحتفل بالأعياد في قبو أمي.
لكن قبل أيام قليلة ، MadmegzOfEpictweetsauce هذا السؤال.
الآن ، في البداية كنت مثل نهاية قوس قزح؟
بالطبع لا يمكنك الوصول إلى هناك ، الجميع يعرف ذلك.
ولكن بعد ذلك قلت لماذا؟
أعني ، ماذا سيحدث إذا رأيت قوس قزح
وأطلقت رصاصة كاميرا على قوس قزح؟
كيف ستبدو اللقطات؟
حسنًا ، لقد وجدت أنه في هذه الرحلة المستحيلة إلى قوس قزح ،
يمكنك تعلم الكثير.
على سبيل المثال ، قوس قزح الذي تراه فريد بالنسبة لك.
هذا صحيح ، أي شخص قريب سيرى أيضًا قوس قزح ،
لكن قوس قزح سيكون مختلفًا قليلاً.
هناك قوس قزح مختلف للجميع ، وذلك لأن أقواس قزح ظاهرة ظاهرة.
أين أنت تملي أين
سيظهر لك قوس قزح.
يحدث قوس قزح لأن ضوء الشمس خلف جسمك
يدخل في قطرات المطر أمامك ثم تعكسها مرة أخرى في مقل عينيك
، وهناك قوس قزح لأن
قطرات المطر لا تعكس الضوء فحسب ،
بل تكسره أيضًا.
يحدث الانكسار عندما يدخل أي نوع من الموجات إلى وسط جديد
حيث تتغير سرعته.
من أجل تغيير السرعة ،
يجب أن تغير تلك الموجة اتجاهها.
لذلك عندما يدخل الضوء الأبيض من الشمس إلى قطرة المطر ،
فإنه ينكسر.  يغير الاتجاه.
والأطوال الموجية المختلفة للون الأبيض ، والتي تعني ألوانًا مختلفة ، تنكسر بشكل مختلف.
لذلك يتم فصلهم إلى ما نعرفه باسم ROY G BIV.
هندسة قطرة المطر الكروية تعني
أن هذا الطيف من الألوان سيكون مرئيًا لك فقط
من زاوية محددة جدًا بالنسبة لمكانك
، وهذه الزاوية تبلغ حوالي 40 إلى 42 درجة
من زاوية رأسك إلى ظل رأسك.
هذه طريقة للتفكير في الأمر.
طيف قوس قزح ينطلق من قطرات المطر
بين زاوية 40 و 42 درجة.
لذا ، إذا تقدمت للأمام ، سترى قوس قزح يأتي من قطرات مختلفة ،
باستثناء الضوء الذي يعكس أكثر
من مرة داخل قطرة المطر.
الآن ، لكي يصل هذا الضوء إلى عينيك
، يجب أن ينعكس بزاوية محددة للغاية.
لذا فهو مرئي فقط حوالي 50 إلى 53 درجة
من وجهة نظرك ، وهذا
أصدقائي ، هو قوس قزح المزدوج.
الآن مرة أخرى ، بسبب الهندسة الكروية ،
لن تتمكن قطرات المطر هذه
من عكس الضوء إلى مقل عينيك
بين 42 إلى 50 درجة ، مما يعني أن المنطقة الواقعة بين قوس قزح أساسي وثانوي
أغمق من بقية السماء.
تُعرف هذه المنطقة بفرقة الإسكندر المظلمة.
أوه ، وهناك طريقة أكثر
مما يمكننا تغطيته هنا.
على سبيل المثال ، إذا كانت الشمس قد غابت بالفعل ، لكن
القمر خلفك ينتج ضوءًا كافيًا ،
يمكنك الحصول على قوس قمر.
بارد أيضا ، قوس قزح انعكاس.
إذا حدث أحدهما مع قوس قزح عادي ،
فسيكون لديك قوس قزح
لا يصطفان ، وهذا غير متوازي.
والسبب هو أن أحد أقواس قزح
هذه لا يأتي من ضوء الشمس خلف المشاهد ،
ولكن بدلاً من ضوء الشمس المنعكس من البحيرة أدناه.
نظرًا لأنه يمكنك فقط رؤية قوس قزح من زاوية معينة ،
إذا قمت بتحريك جسمك ، فستستمر في رؤية قوس قزح من نفس الزاوية ،
مما يعني أن قوس قزح سيتحرك معك.
سوف يبدو أنه يتابعك.
يتضح هذا بشكل خاص عندما تطير في طائرة عالية فوق الأرض وتتحرك بسرعة.
الآن ، نظرًا لأنك بعيد جدًا عن الأرض ،
فإن قوس قزح ، الذي يتمركز حول ظلك ،
هو في الواقع مرئي بنسبة 100 في المائة تمامًا ،
مما يعني أنه لا يوجد أي منه مختبئًا تحت الأفق ،
مما يعني أنك ترى قوس قزح دائري.
وكما ترون ، بينما تطير الخطة عبر السحب ،
يستمر قوس قزح
في نفس الموضع الظاهر.
لذا إذا أطلقت كاميرا رصاصة على قوس
قزح ، فلن يقترب قوس قزح ؛  بدلاً من ذلك ، يبدو أنه يتراجع بنفس سرعة اقتراب الكاميرا منه.
قوس قزح هو كلمة مركبة كلاسيكية ،
وهي كلمة تتكون من كلمتين أو أكثر
يمكن أن تقف بمفردها.
لذلك دعونا نبدأ بفك هذه الأشياء قليلاً مع القوس.
عقدة زخرفية.
إليك بعض سماعات الرأس الجديدة تمامًا.
إنهما معًا تمامًا ، كل شيء على ما يرام
، وهما مستقيمان تمامًا.
لكن بسرعة ، بعد أن أكون في جيبي أو في حقيبة الظهر ، ربطت
سماعات الرأس نفسها حتمًا في عقدة غريبة.
الشيء نفسه ينطبق على
أضواء شجرة عيد الميلاد والأسلاك الكهربائية.
لماذا يحدث ذلك؟  أعني ، هل هناك نوع ما مثل قزم شرير غريب يتسلل
عندما لا نبحث عن ربط الأسلاك في عقد؟
ربما ، ولكن ربما لا.
الجواب يكمن في الرياضيات.
يمتلك علماء الرياضيات خيوطًا متذبذبة حول الصناديق الداخلية
لتحديد ليس فقط أنواع العُقد التي ستحدث بشكل عشوائي ، ولكن عدد المرات التي تحدث فيها.
وبالطبع ، ما وجدوه هو
أنه من المرجح
أن تقع الخيط في موضع معقود
أكثر من غيره نادرًا نسبيًا.
علاوة على ذلك ، بمجرد عقد الخيط ،
فإنه يقاوم فكه ، وهو إلى
حد كبير تعريف العقدة.
فيبقى معقودًا وملتويًا حتى يأتي الإنسان ويربطه.
لكن ماذا عن المطر؟
حسنًا ، نحن نعلم أن المطر جزء مما هو المسؤول عن التجربة المرئية لقوس قزح ،
ولكن ماذا عن إحساس المصنع
بالمطر - رائحة المطر.
يوجد في الواقع اسم لرائحة المطر.
إنه يسمى بيتريشور.
أعطى علماء الطبيعة اسمًا لرائحة المطر
لأنهم وجدوا سببًا محددًا لرائحة المطر.
خلال أوقات الجفاف ، تنضح النباتات بالزيت ،
والغرض من هذا الزيت هو إبطاء إنبات البذور ونمو النبات
حتى يتمكنوا من الانتظار حتى يتوفر المزيد من الماء.
ولكن بمجرد أن يأتي المطر ، يتم غسل هذا الزيت في
الهواء ونشمه ، مما يؤدي إلى تكوين رائحة بتريكور - رائحة المطر.
لذا في المرة القادمة التي تشم فيها رائحة المطر ، فكر في هذه الكلمة Petrichor ومن أين أتت.
أنت لا تشم رائحة الطبيعة أو زيوت نباتية معينة فحسب ، بل
تشم رائحة دم الحجر
، ودم الأرض ، ودم الأرض.
وكالعادة شكرا للمشاهدة