Hey, Vsauce Michael hier, und ich feiere die Feiertage im Keller meiner Mutter.
Aber vor ein paar Tagen hat MadmegzOfEpic @tweetsauce diese Frage gestellt.
Nun, zuerst dachte ich, das Ende eines Regenbogens?
Da kommt man natürlich nicht hin, das weiß jeder.
Aber dann sagte ich, warum?
Ich meine, was würde passieren, wenn ich einen Regenbogen sehen
und eine Kamerakugel auf den Regenbogen abfeuern würde?
Wie würde das Filmmaterial aussehen?
Nun, ich habe festgestellt, dass man auf dieser unmöglichen Reise zu einem Regenbogen
viel lernen kann.
Zum Beispiel ist der Regenbogen, den Sie sehen, einzigartig für Sie.
Das ist richtig, jeder in der Nähe wird auch einen Regenbogen sehen,
aber ihr Regenbogen wird etwas anders sein.
Es gibt für jeden einen anderen Regenbogen, und das liegt daran, dass Regenbögen ein offensichtliches Phänomen sind.
Wo du bist, bestimmt, wo
dir der Regenbogen erscheint.
Regenbogen entstehen, weil Sonnenlicht hinter Ihrem Körper
in Regentropfen vor Ihnen eintritt, die es dann zurück in Ihre Augäpfel reflektieren,
und es gibt einen Regenbogen, weil
Regentropfen Licht nicht nur reflektieren,
sondern es auch brechen.
Brechung tritt immer dann auf, wenn jede Art von Welle in ein neues Medium eintritt,
wo ihre Geschwindigkeit geändert wird.
Um die Geschwindigkeit zu ändern, muss diese
Welle ihre Richtung ändern.
Wenn also weißes Licht von der Sonne auf einen Regentropfen trifft,
wird es gebrochen.  Es ändert die Richtung.
Und unterschiedliche Wellenlängen von Weiß, also unterschiedliche Farben, werden unterschiedlich gebrochen.
Also werden sie in das unterteilt, was wir als ROY G BIV kennen.
Die Geometrie eines kugelförmigen Regentropfens bedeutet,
dass dieses Farbspektrum
für Sie nur aus einem ganz bestimmten Winkel relativ zu Ihrem Standort sichtbar ist,
und dieser Winkel beträgt etwa 40 bis 42 Grad
vom Winkel Ihres Kopfes zum Schatten Ihres Kopfes.
Hier ist eine Möglichkeit, darüber nachzudenken.
Das Spektrum eines Regenbogens wird aus Regentropfen
zwischen einem Winkel von 40 und 42 Grad geschossen.
Wenn Sie sich also vorwärts bewegen, sehen Sie nur, dass dieser Regenbogen von verschiedenen Tropfen kommt, mit
Ausnahme von Licht, das mehr
als einmal im Inneren des Regentropfens reflektiert wird.
Nun, damit dieses Licht zu Ihren Augen gelangt, muss
es in einem ganz bestimmten Winkel reflektiert werden.
Er ist also aus Ihrer Perspektive nur bei etwa 50 bis 53 Grad sichtbar
, und das, meine
Freunde, ist der doppelte Regenbogen.
Aufgrund der sphärischen Geometrie können
diese Regentropfen
das Licht
zwischen 42 und 50 Grad nicht auf Ihre Augäpfel reflektieren, was bedeutet, dass der Bereich zwischen einem primären und einem sekundären
Regenbogen dunkler ist als der Rest des Himmels.
Dieses Gebiet ist als Alexanders dunkles Band bekannt.
Oh, und es gibt viel mehr, als
wir hier jemals behandeln könnten.
Wenn zum Beispiel die Sonne bereits untergegangen ist, aber der
Mond hinter Ihnen genug Licht produziert,
können Sie einen Mondbogen bekommen.
Auch coole Reflexionsregenbögen.
Wenn einer davon bei einem normalen Regenbogen auftritt,
haben Sie zwei Regenbögen,
die nicht in einer Linie liegen, die nicht parallel sind.
Der Grund dafür ist, dass einer dieser
Regenbögen nicht vom Sonnenlicht hinter dem Betrachter kommt,
sondern vom Sonnenlicht, das vom See darunter reflektiert wird.
Da Sie einen Regenbogen nur aus einem bestimmten Winkel sehen können,
werden Sie, wenn Sie Ihren Körper bewegen, diesen Regenbogen weiterhin aus demselben Winkel sehen,
was bedeutet, dass sich der Regenbogen mit Ihnen bewegt.
Es scheint Ihnen zu folgen.
Dies wird besonders deutlich, wenn Sie in einem Flugzeug hoch über dem Boden fliegen und sich schnell bewegen.
Da Sie sich jetzt so weit über dem Boden befinden, ist
der Regenbogen, der um Ihren Schatten zentriert
ist, tatsächlich zu 100 Prozent vollständig sichtbar,
was bedeutet, dass sich nichts davon unter dem Horizont versteckt,
was bedeutet, dass Sie einen kreisförmigen Regenbogen sehen.
Und wie Sie sehen können, befindet sich der Regenbogen, während der Plan durch die Wolken fliegt,
weiterhin
in derselben scheinbaren Position.
Wenn ich also eine Kugelkamera direkt auf einen Regenbogen feuerte, würde
der Regenbogen nicht näher kommen;  Stattdessen scheint es sich genauso schnell zurückzuziehen, wie sich die Kamera ihm genähert hat.
Regenbogen ist ein klassisches zusammengesetztes Wort,
ein Wort, das aus zwei oder mehr Wörtern besteht
, die für sich alleine stehen können.
Packen wir diese also ein wenig aus, beginnend mit dem Bogen.
Ein dekorativer Knoten.
Hier sind einige brandneue Kopfhörer.
Sie sind perfekt zusammen, alles ist in Ordnung
und sie sind perfekt hetero.
Aber schnell, nachdem ich in meiner Tasche oder in einem Rucksack war,
verknoten sich Kopfhörer unweigerlich zu seltsamen Knoten.
Dasselbe gilt für
Weihnachtsbaumbeleuchtung und Elektrokabel.
Warum passiert das?  Ich meine, gibt es so etwas wie einen seltsamen bösen Elfen, der herumschleicht,
wenn wir nicht gerade dabei sind, Drähte zu Knoten zu binden?
Vielleicht, aber wahrscheinlich nicht.
Die Antwort liegt in der Mathematik.
Mathematiker haben Fäden in Kästchen herumgewackelt
, um nicht nur zu bestimmen, welche Arten von Knoten zufällig auftreten, sondern auch wie oft sie auftreten.
Und natürlich fanden sie heraus, dass
es viel wahrscheinlicher ist, dass eine
Saite in eine geknotete Position fällt als
eine relativ seltene ungeknotete.
Darüber hinaus widersteht eine einmal geknotete Schnur
dem Lösen, was so
ziemlich die Definition eines Knotens ist.
So bleibt es verknotet und verdreht, bis jemand kommt und es löst.
Aber was ist mit Regen?
Nun, wir wissen, dass Regen ein Teil dessen ist, was für das visuelle Erlebnis eines Regenbogens verantwortlich ist,
aber was ist mit dem alten Fabrikgefühl
von Regen – dem Geruch von Regen?
Es gibt tatsächlich einen Namen dafür, wie Regen riecht.
Es heißt Petrichor.
Naturforscher haben dem Regengeruch einen Namen gegeben,
weil sie eine bestimmte Ursache für den Regengeruch gefunden haben.
Während trockener Zeiten scheiden Pflanzen Öl aus,
und der Zweck dieses Öls besteht darin, die Samenkeimung und das Pflanzenwachstum zu verlangsamen,
damit sie warten können, bis mehr Wasser vorhanden ist.
Aber sobald der Regen kommt, wird dieses Öl in die Luft gespült
und wir riechen es, wodurch Petrichor entsteht – der Geruch von Regen.
Wenn Sie also das nächste Mal Regen riechen, denken Sie an dieses Wort Petrichor und woher es kommt.
Sie riechen nicht nur die Natur oder bestimmte Pflanzenöle,
Sie riechen per Definition das Blut des Steins,
das Blut der Erde, des Bodens.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.