Hola, aquí Vsauce Michael, y estoy celebrando las fiestas en el sótano de mi mamá.
Pero hace unos días, MadmegzOfEpic @tweetsauce esta pregunta.
Ahora, al principio yo estaba como, ¿el final de un arcoíris?
Por supuesto que no puedes llegar allí, todo el mundo lo sabe.
Pero luego dije, ¿por qué?
Quiero decir, ¿qué pasaría si viera un arco iris
y disparara una bala de cámara al arco iris?
¿Cómo sería el metraje?
Bueno, descubrí que en este viaje imposible hacia un arco iris,
puedes aprender mucho.
Por ejemplo, el arcoíris que ves es único para ti.
Así es, cualquiera que esté cerca también verá un arco iris,
pero su arco iris será ligeramente diferente.
Hay un arcoíris diferente para todos, y eso es porque los arcoíris son fenómenos aparentes.
El lugar donde se encuentre determina dónde se
le aparecerá el arcoíris.
Los arco iris ocurren porque la luz del sol detrás de tu cuerpo
entra en las gotas de lluvia frente a ti que luego la reflejan de regreso a tus globos oculares,
y hay un arco iris porque las
gotas de lluvia no solo reflejan la luz,
sino que también la refractan.
La refracción ocurre cada vez que cualquier tipo de onda ingresa a un nuevo medio
donde cambia su velocidad.
Para cambiar de velocidad, esa
onda debe cambiar de dirección.
Entonces, cuando la luz blanca del sol entra en una gota de lluvia
, se refracta.  Cambia de dirección.
Y diferentes longitudes de onda de blanco, lo que significa diferentes colores, se refractan de manera diferente.
Entonces se separan en lo que conocemos como ROY G BIV.
La geometría de una gota de lluvia esférica significa
que este espectro de colores solo será visible para usted
desde un ángulo muy específico en relación con el lugar donde se encuentra,
y ese ángulo es de aproximadamente 40 a 42 grados
desde el ángulo de su cabeza hasta la sombra de su cabeza.
Aquí hay una manera de pensar en ello.
El espectro de un arcoíris sale disparado de las gotas de lluvia
entre un ángulo de 40 y 42 grados.
Entonces, si avanzas, solo verás que el arcoíris proviene de diferentes gotas,
excepto la luz que se refleja más
de una vez dentro de la gota de lluvia.
Ahora, para que esta luz llegue a tus ojos
, tiene que reflejarse en un ángulo muy específico.
Entonces, solo es visible entre 50 y 53 grados
desde su perspectiva, y esto, mis
amigos, es el doble arco iris.
Nuevamente, debido a la geometría esférica,
estas gotas de lluvia no
podrán reflejar la luz en los globos oculares
entre 42 y 50 grados, lo que significa que el área entre un arco iris primario y secundario
es más oscura que el resto del cielo.
Esta área se conoce como la Banda Oscura de Alexander.
Ah, y hay mucho más de lo
que podríamos cubrir aquí.
Por ejemplo, si el sol ya se ha puesto, pero la luna
está detrás de ti produciendo suficiente luz,
puedes obtener un arco lunar.
También genial, arco iris de reflexión.
Si uno de estos ocurre con un arcoíris normal,
tendrás dos arcoíris que
no se alinean, que no son paralelos.
La razón es que uno de estos arco
iris no proviene de la luz del sol detrás del espectador,
sino de la luz del sol reflejada desde el lago de abajo.
Debido a que solo puedes ver un arco iris desde cierto ángulo,
si mueves tu cuerpo, continuarás viendo ese arco iris desde el mismo ángulo, lo
que significa que el arco iris se moverá contigo.
Parecerá estar siguiéndote.
Esto es particularmente evidente cuando estás volando en un avión, muy por encima del suelo, moviéndose rápidamente.
Ahora, debido a que estás tan lejos del suelo,
el arco iris, que está centrado alrededor de tu sombra, en
realidad es 100 por ciento completamente visible, lo
que significa que nada se esconde debajo del horizonte, lo
que significa que ves un arco iris circular.
Y como pueden ver, mientras el plan vuela a través de las nubes,
el arcoíris continúa estando en
la misma posición aparente.
Entonces, si disparara una cámara de bala directamente a un arco iris,
el arco iris no se acercaría;  en cambio, parecería retroceder tan rápido como la cámara se acercó.
Rainbow es una palabra compuesta clásica,
una palabra que se compone de dos o más palabras
que pueden valerse por sí mismas.
Entonces, analicemos un poco esto comenzando con el arco.
Un nudo decorativo.
Aquí hay algunos auriculares nuevos.
Están perfectamente juntos, todo está bien
y están perfectamente rectos.
Pero rápidamente, después de estar en mi bolsillo o en una mochila, los
auriculares inevitablemente se atan en extraños nudos.
Lo mismo ocurre con las
luces del árbol de Navidad y los cables eléctricos.
¿Por qué sucede eso?  Quiero decir, ¿hay algún tipo de elfo maligno extraño merodeando
cuando no estamos mirando atando cables en nudos?
Tal vez, pero probablemente no.
La respuesta está en las matemáticas.
Los matemáticos han movido cuerdas dentro de cajas
para determinar no solo qué tipos de nudos ocurrirán al azar, sino también con qué frecuencia.
Y, por supuesto, lo que encontraron es
que es mucho más probable que una
cuerda caiga en una posición anudada
que en una relativamente rara sin anudar.
Además, una vez que se anuda una cuerda,
se resiste a ser desatada, que es más
o menos la definición de un nudo.
Así quedará anudado y retorcido hasta que venga una persona y lo desate.
Pero ¿y la lluvia?
Bueno, sabemos que la lluvia es parte de lo que es responsable de la experiencia visual de un arcoíris,
pero ¿qué pasa con la sensación de lluvia de la vieja fábrica?
El olor de la lluvia.
De hecho, hay un nombre para la forma en que huele la lluvia.
Se llama petricor.
Los naturalistas le han dado un nombre al olor de la lluvia
porque han encontrado una causa específica para el olor de la lluvia.
Durante los tiempos secos, las plantas exudan aceite,
y el objetivo de este aceite es retrasar la germinación de las semillas y el crecimiento de las plantas
para que puedan esperar hasta que haya más agua.
Pero una vez que llega la lluvia, este aceite se lava en el aire
y lo olemos, creando petricor, el olor de la lluvia.
Así que la próxima vez que huela a lluvia, piense en esta palabra Petrichor y de dónde viene.
No solo estás oliendo la naturaleza o ciertos aceites vegetales,
estás oliendo por definición la sangre de la piedra,
la sangre de la tierra, del suelo.
Y como siempre, gracias por mirar.