Hola Vsauce, soy Michael y estoy de vacaciones
en el sótano de mi madre.
Pero hace unos días, MadmegzOfEpic hizo
esta pregunta en @tweetsauce.
Al principio estaba como... ¿el final del arcoíris?
Todo el mundo sabe que no se puede llegar ahí.
Pero después me pregunté ¿por qué?
Quiero decir, ¿qué pasaría si viera un arcoíris
y enfocara un telémetro hacia este?
¿Cómo se vería el metraje?
Bien, descubrí que en este viaje imposible al arcoíris,
podemos aprender mucho.
Por ejemplo, el arcoíris que cada uno ve es único.
Así es, todos los que estén cerca también verán un arcoíris
pero el de cada uno será distinto.
Hay un arcoíris para cada uno porque
los arcoíris son fenómenos aparentes.
El lugar en el que estemos,
determina el lugar en el que vemos el arcoíris.
Los arcoíris se ven porque la luz detrás de nosotros
atraviesa las gotas de lluvia que están adelante
nuestro que la reflejan en los ojos,
y se genera un arcoíris porque
las gotas reflejan la luz
y la refractan.
Cada vez que una onda entra en un
medio nuevo, ocurre la refracción
porque cambia la velocidad de la onda.
Para cambiar de velocidad,
la onda debe cambiar de dirección.
Entonces, cuando la luz solar entra en una gota
se refracta. Cambia de dirección.
Y las ondas de blanco de distintas longitudes, que generan colores, se refractan de manera diferente.
Se separan en lo que conocemos como los siete colores.
La geometría de las gotas esféricas implica
que el espectro de colores solo sea visible desde
un ángulo relativo al lugar en el que estamos,
un ángulo de entre 40 y 42 grados
desde el ángulo de la cabeza hasta el de la sombra.
Esta es una forma de pensarlo.
Es espectro del arcoiris se genera desde gotas
que están a 40 ó 42 grados.
Entonces si nos adelantamos, veremos el arcoíris que sale de las distintas gotas,
pero no la luz que se refleja más
de una vez dentro de las gotas.
Entonces, para que esta luz llegue a los ojos,
debe reflejarse en un ángulo específico.
Solamente se ve a 50 ó 53 grados
desde su perspectiva, y esto amigos,
es el arcoiris doble.
Otra vez, por la geometría esférica,
las gotas no podrán reflejar
la luz en los ojos
entre los 42 y los 50 grados, lo que implica que el área
entre el arcoíris primario y el secundario
es más oscura que el resto del cielo.
Esta área se conoce como "La banda de Alejandro".
Y hay aún más de lo
que podemos cubrir.
Por ejemplo, si ya se puso el sol, pero la luna
está atrás nuestro y produce suficiente luz,
podemos ver un arcoíris lunar.
También son geniales los arcoíris reflejados.
Si se forma uno de estos con un arcoíris normal,
veremos dos arcoíris que no
se alinean, que no son paralelos.
Porque uno de ellos
no se genera a partir de la luz que está detrás,
sino de la luz que se refleja en el lago.
Ya que los arcoíris se ven desde un cierto ángulo,
al movernos, lo vemos desde
el mismo ángulo,
lo que significa que el arcoíris se mueve con nosotros.
Parece seguirnos.
Esto pasa particularmente en los aviones,
cuando estamos lejos del suelo, y nos movemos.
Ya que estamos tan lejos del suelo,
el arcoíris, que se centra al rededor de nuestra sombra,
es 100 por ciento visible,
por lo que no hay ninguna parte escondida en el horizonte,
y podemos ver un arcoíris circular.
Mientras el avión atraviesa las nubes,
el arcoíris parece seguir
en la misma posición.
Entonces si apuntara un telémetro hacia ese arcoíris,
no se acercaría, sino que parecería alejarse
cuando lo enfocara.
Arcoíris (rainbow en inglés) es una palabra compuesta,
un nombre hecho de dos palabras
que tienen significado por sí solas.
Veamos qué es esto. Empecemos con "bow".
En inglés es un nudo decorativo.
Aquí tenemos unos auriculares nuevos.
Están perfectos, todo está bien,
y están desenredados.
Pero enseguida, cuando los meto
en el bolsillo o la mochila,
se enredan con nudos raros.
Lo mismo pasa con las luces
de navidad y con los cables.
¿Por qué pasa esto? ¿Hay algún elfo
diabólico merodeando
que enreda los cables cuando no miramos?
Podría ser, pero es probable que no.
La respuesta está en las matemáticas.
Los matemáticos han sacudido cajas con cuerdas
para determinar el tipo de nudos que se generan
y con qué frecuencia lo hacen.
Y por supuesto, descubrieron
que es más probable que
las cuerdas se anuden
en lugar de no hacerlo.
Además, una vez que una cuerda se enreda,
es difícil desatarla, prácticamente
la definición de nudo.
Por lo que permanecerá enredada hasta que
alguien la desenrede.
¿Pero que hay de "rain"?
Sabemos que la lluvia (rain en inglés) es uno de los factores que generan el arcoíris,
¿pero qué pasa con la sensación olfativa de la lluvia;
el olor a lluvia?
Existe un nombre para el olor de la lluvia.
Se llama petricor.
Los naturalistas han nombrado al olor de la lluvia
porque encontraron la causa específica del mismo.
En épocas de sequía, las plantas exudan aceite,
que sirve para retrasar la germinación
de la semilla y el crecimiento de la planta
para hacerlo cuando haya más agua.
Cuando llueve, el aceite se lava
y sentimos el olor, lo que genera petricor; el olor a lluvia.
La próxima vez que sientan olor a lluvia, piensen
en la palabra petricor y en su origen.
No solo son capaces de oler la naturaleza y aceites,
también huelen la sangre de la roca por naturaleza,
la sangre de la tierra, del suelo.
Y como siempre, gracias por mirar.