Hey, ici Vsauce Michael, et je fête les fêtes dans le sous-sol de ma mère.
Mais il y a quelques jours, MadmegzOfEpic @tweetsauce cette question.
Maintenant, au début, j'étais comme, la fin d'un arc-en-ciel ?
Bien sûr, vous ne pouvez pas y arriver, tout le monde le sait.
Mais alors j'ai dit, pourquoi?
Je veux dire, que se passerait-il si je voyais un arc
-en-ciel et que je tirais une balle de caméra sur l'arc-en-ciel ?
À quoi ressembleraient les images ?
Eh bien, j'ai trouvé que dans ce voyage impossible vers un arc-en-ciel,
vous pouvez apprendre beaucoup.
Par exemple, l'arc-en-ciel que vous voyez vous est propre.
C'est vrai, toute personne à proximité verra également un arc-en-ciel,
mais leur arc-en-ciel sera légèrement différent.
Il y a un arc-en-ciel différent pour tout le monde, et c'est parce que les arcs-en-ciel sont un phénomène apparent.
Où vous êtes dicte où
l'arc-en-ciel vous apparaîtra.
Les arcs-en-ciel se produisent parce que la lumière du soleil derrière votre corps
pénètre dans les gouttes de pluie devant vous qui la réfléchissent ensuite dans vos globes oculaires,
et il y a un arc-en-ciel parce que les
gouttes de pluie ne reflètent pas seulement la lumière,
elles la réfractent également.
La réfraction se produit chaque fois qu'un type d'onde pénètre dans un nouveau milieu
où sa vitesse est modifiée.
Pour changer de vitesse, cette
onde doit changer de direction.
Ainsi, lorsque la lumière blanche du soleil pénètre dans une goutte de pluie,
elle est réfractée.  Il change de direction.
Et différentes longueurs d'onde de blanc, ce qui signifie différentes couleurs, sont réfractées différemment.
Ils sont donc séparés en ce que nous appelons ROY G BIV.
La géométrie d'une goutte de pluie sphérique signifie
que ce spectre de couleurs ne vous sera visible que
sous un angle très spécifique par rapport à l'endroit où vous vous trouvez,
et cet angle est d'environ 40 à 42 degrés
entre l'angle de votre tête et l'ombre de votre tête.
Voici une façon d'y penser.
Le spectre d'un arc-en-ciel tire des gouttes de pluie
entre 40 et 42 degrés.
Donc, si vous avancez, vous ne verrez que cet arc-en-ciel provenant de différentes gouttes, à l'
exception de la lumière qui se reflète plus
d'une fois à l'intérieur de la goutte de pluie.
Maintenant, pour que cette lumière atteigne vos yeux,
elle doit se refléter sous un angle très spécifique.
Il n'est donc visible qu'à environ 50 à 53 degrés
de votre point de vue, et ceci mes
amis, c'est le double arc-en-ciel.
Encore une fois, en raison de la géométrie sphérique,
ces gouttes de pluie ne
pourront pas réfléchir la lumière vers vos globes oculaires
entre 42 et 50 degrés, ce qui signifie que la zone entre un arc-en-ciel primaire et secondaire
est plus sombre que le reste du ciel.
Cette zone est connue sous le nom de Bande sombre d'Alexandre.
Oh, et il y a bien plus que
ce que nous pourrions jamais couvrir ici.
Par exemple, si le soleil est déjà couché, mais que la lune
est derrière vous produisant suffisamment de lumière,
vous pouvez obtenir un arc de lune.
Aussi cool, arcs-en-ciel de réflexion.
Si l'un d'eux se produit avec un arc-en-ciel normal,
vous aurez deux arcs-en-ciel qui
ne s'alignent pas, qui ne sont pas parallèles.
La raison en est que l'un de ces arcs-en
-ciel ne provient pas de la lumière du soleil derrière le spectateur,
mais plutôt de la lumière du soleil réfléchie par le lac en dessous.
Parce que vous ne pouvez voir un arc-en-ciel que sous un certain angle,
si vous bougez votre corps, vous continuerez à voir cet arc-en-ciel sous le même angle,
ce qui signifie que l'arc-en-ciel se déplacera avec vous.
Il semblera vous suivre.
Cela est particulièrement évident lorsque vous volez dans un avion, haut au-dessus du sol, se déplaçant rapidement.
Maintenant, parce que vous êtes si loin du sol,
l'arc-en-ciel, qui est centré autour de votre ombre,
est en fait complètement visible à 100 %,
ce qui signifie que rien ne se cache sous l'horizon,
ce qui signifie que vous voyez un arc-en-ciel circulaire.
Et comme vous pouvez le voir, alors que le plan vole à travers les nuages,
l'arc-en-ciel continue d'être dans
la même position apparente.
Donc, si je tirais une caméra à balles directement sur un arc-en-ciel,
l'arc-en-ciel ne se rapprocherait pas ;  au lieu de cela, il semblerait reculer aussi vite que la caméra s'en est approchée.
Rainbow est un mot composé classique,
un mot composé de deux mots ou plus
qui peuvent se suffire à eux-mêmes.
Alors déballons-les un peu en commençant par l'arc.
Un nœud décoratif.
Voici quelques nouveaux écouteurs.
Ils sont parfaitement ensemble, tout va bien
et ils sont parfaitement hétéros.
Mais rapidement, après avoir été dans ma poche ou dans un sac à dos, les
écouteurs se nouent inévitablement en nœuds bizarres.
Il en va de même pour
les lumières d'arbre de Noël et les fils électriques.
Pourquoi cela arrive-t-il ?  Je veux dire, y a-t-il une sorte d'elfe maléfique étrange qui se faufile
quand nous ne cherchons pas à nouer des fils ?
Peut-être, mais probablement pas.
La réponse réside dans les mathématiques.
Les mathématiciens ont secoué des cordes à l'intérieur des boîtes
pour déterminer non seulement quels types de nœuds se produiront au hasard, mais à quelle fréquence ils se produiront.
Et bien sûr, ce qu'ils ont découvert,
c'est qu'il est beaucoup plus probable qu'une
ficelle tombe dans une position nouée qu'une ficelle non
nouée relativement rare.
De plus, une fois qu'une corde est nouée,
elle résiste à être déliée, ce qui est à
peu près la définition d'un nœud.
Ainsi, il restera noué et tordu jusqu'à ce qu'une personne vienne le dénouer.
Mais qu'en est-il de la pluie ?
Eh bien, nous savons que la pluie fait partie de ce qui est responsable de l'expérience visuelle d'un arc-en-ciel,
mais qu'en est-il de la sensation de la pluie,
l'odeur de la pluie.
Il y a en fait un nom pour l'odeur de la pluie.
C'est ce qu'on appelle le pétrichor.
Les naturalistes ont donné un nom à l'odeur de la pluie
parce qu'ils ont trouvé une cause spécifique à l'odeur de la pluie.
Pendant les périodes sèches, les plantes exsudent de l'huile,
et le but de cette huile est de ralentir la germination des graines et la croissance des plantes
afin qu'elles puissent attendre qu'il y ait plus d'eau.
Mais une fois la pluie arrivée, cette huile est lavée dans l'air
et nous la sentons, créant du petrichor, l'odeur de la pluie.
Alors la prochaine fois que vous sentirez la pluie, pensez à ce mot Petrichorand d'où il vient.
Vous ne sentez pas seulement la nature ou certaines huiles végétales,
vous sentez par définition le sang de la pierre,
le sang de la terre, du sol.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.