Ehi, Vsauce Michael qui, e sto celebrando le vacanze nel seminterrato di mia madre.
Ma qualche giorno fa, MadmegzOfEpic @tweetsauce questa domanda.
Ora, all'inizio ero tipo, la fine di un arcobaleno?
Certo che non puoi arrivarci, lo sanno tutti.
Ma poi ho detto, perché?
Voglio dire, cosa accadrebbe se vedessi un arcobaleno
e sparassi un proiettile contro l'arcobaleno?
Come sarebbe il filmato?
Bene, ho scoperto che in questo viaggio impossibile verso un arcobaleno,
puoi imparare molto.
Ad esempio, l'arcobaleno che vedi è unico per te.
Esatto, chiunque nelle vicinanze vedrà anche un arcobaleno,
ma il loro arcobaleno sarà leggermente diverso.
C'è un arcobaleno diverso per tutti, e questo perché gli arcobaleni sono un fenomeno apparente.
Dove sei detta dove
ti apparirà l'arcobaleno.
Gli arcobaleni si verificano perché la luce del sole dietro il tuo corpo
entra nelle gocce di pioggia davanti a te che poi la riflettono nei tuoi occhi,
e c'è un arcobaleno perché le
gocce di pioggia non solo riflettono la luce
, ma la rifrangono anche.
La rifrazione si verifica ogni volta che un qualsiasi tipo di onda entra in un nuovo mezzo in
cui la sua velocità viene modificata.
Per cambiare velocità,
quell'onda deve cambiare direzione.
Quindi, quando la luce bianca del sole entra in una goccia di pioggia
, viene rifratta.  Cambia direzione.
E diverse lunghezze d'onda del bianco, che significano colori diversi, vengono rifratte in modo diverso.
Quindi vengono separati in quello che conosciamo come ROY G BIV.
La geometria di una goccia di pioggia sferica significa
che questo spettro di colori ti sarà visibile solo
da un angolo molto specifico rispetto a dove ti trovi,
e quell'angolo è di circa 40-42 gradi
dall'angolo della tua testa all'ombra della tua testa.
Ecco un modo per pensarci.
Lo spettro di un arcobaleno emette gocce di pioggia
comprese tra 40 e 42 gradi.
Quindi, se vai avanti, vedrai solo quell'arcobaleno provenire da diverse gocce,
tranne la luce che si riflette più
di una volta all'interno della goccia di pioggia.
Ora, affinché questa luce raggiunga i tuoi occhi
, deve riflettere con un'angolazione molto specifica.
Quindi è visibile solo da 50 a 53 gradi
dalla vostra prospettiva, e questo
, amici miei, è il doppio arcobaleno.
Ora, di nuovo, a causa della geometria sferica,
queste gocce di pioggia non saranno in
grado di riflettere la luce sui bulbi oculari
tra 42 e 50 gradi, il che significa che l'area tra un arcobaleno primario e uno secondario
è più scura rispetto al resto del cielo.
Questa zona è conosciuta come la Banda Oscura di Alexander.
Oh, e c'è molto più di
quanto potremmo mai coprire qui.
Ad esempio, se il sole è già tramontato, ma la luna
è dietro di te e produce abbastanza luce,
puoi ottenere un arco lunare.
Fantastici anche gli arcobaleni di riflessione.
Se uno di questi si verifica con un arcobaleno normale,
avrai due arcobaleni che
non si allineano, che non sono paralleli.
Il motivo è che uno di questi
arcobaleni non proviene dalla luce solare dietro lo spettatore,
ma invece dalla luce solare riflessa dal lago sottostante.
Poiché puoi vedere un arcobaleno solo da una certa angolazione,
se muovi il tuo corpo, continuerai a vedere quell'arcobaleno dalla stessa angolazione, il
che significa che l'arcobaleno si muoverà con te.
Sembrerà seguirti.
Ciò è particolarmente evidente quando si vola in aereo, in alto rispetto al suolo, in rapido movimento.
Ora, poiché sei così lontano da terra,
l'arcobaleno, che è centrato attorno alla tua ombra,
è in realtà completamente visibile al 100 percento, il
che significa che nessuno di essi si nasconde sotto l'orizzonte, il
che significa che vedi un arcobaleno circolare.
E come puoi vedere, mentre il piano vola tra le nuvole,
l'arcobaleno continua ad essere
nella stessa posizione apparente.
Quindi, se avessi sparato con una telecamera proiettile proprio su un arcobaleno,
l'arcobaleno non si sarebbe avvicinato;  invece, sembrerebbe retrocedere alla stessa velocità con cui la fotocamera si è avvicinata.
Rainbow è una classica parola composta,
una parola composta da due o più parole
che possono reggere da sole.
Quindi disimballiamoli un po' iniziando con l'arco.
Un nodo decorativo.
Ecco alcune cuffie nuove di zecca.
Stanno perfettamente insieme, va tutto bene
e sono perfettamente dritti.
Ma rapidamente, dopo essere state in tasca o in uno zaino, le
cuffie inevitabilmente si legano in strani nodi.
Lo stesso vale per le
luci dell'albero di Natale e i cavi elettrici.
Perché succede?  Voglio dire, c'è una specie di strano elfo malvagio che si intrufola
quando non stiamo cercando di legare i fili nei nodi?
Forse, ma probabilmente no.
La risposta sta nella matematica.
I matematici hanno fatto oscillare le stringhe all'interno delle scatole
per determinare non solo quali tipi di nodi si verificheranno casualmente, ma con quale frequenza.
E, naturalmente, quello che hanno scoperto è che
è molto più probabile che una
corda cada in una posizione annodata rispetto
a una relativamente rara non annodata.
Inoltre, una volta che un filo è annodato
, resiste allo scioglimento, che è
più o meno la definizione di nodo.
Quindi rimarrà annodato e attorcigliato fino a quando una persona non arriva e lo scioglie.
Ma che dire della pioggia?
Ebbene, sappiamo che la pioggia fa parte di ciò che è responsabile dell'esperienza visiva di un arcobaleno,
ma per quanto riguarda la sensazione della pioggia,
l'odore della pioggia.
In realtà c'è un nome per l'odore della pioggia.
Si chiama petrichor.
I naturalisti hanno dato un nome all'odore della pioggia
perché hanno trovato una causa specifica per l'odore della pioggia.
Durante i periodi di siccità, le piante trasudano olio
e lo scopo di questo olio è rallentare la germinazione dei semi e la crescita delle piante in
modo che possano aspettare fino a quando non c'è più acqua.
Ma una volta che arriva la pioggia, questo olio viene lavato nell'aria
e lo annusiamo, creando petrichor, l'odore della pioggia.
Quindi la prossima volta che senti l'odore della pioggia, pensa a questa parola Petrichorand da dove viene.
Non stai solo annusando la natura o certi oli vegetali,
stai annusando per definizione il sangue della pietra,
il sangue della terra, della terra.
E come sempre, grazie per la visione.