ねえ、ここのVsauce Michael、そして私は私の母の地下室で休日を祝っています。
しかし、数日前、MadmegzOfEpic@tweetsauceこの質問。
さて、最初は虹の終わりのようでしたか？
もちろん、そこにたどり着くことはできません、誰もがそれを知っています。
しかし、私は言った、なぜですか？
つまり、虹を見て、
虹にカメラの弾丸を発射したらどうなるでしょうか。
映像はどのように見えますか？
さて、この不可能な虹への旅では
、たくさんのことを学ぶことができることがわかりました。
たとえば、あなたが見る虹はあなたに固有のものです。
そうです、近くの人にも虹が見えます
が、彼らの虹は少し異なります。
虹は人によって異なりますが、それは虹が明らかな現象だからです。
あなたがどこにいるかは
、虹があなたに現れる場所を決定します。
虹は、体の後ろの太陽光
が目の前の雨滴に入り、それが眼球に反射して戻るために発生します。
虹は、
光を反射するだけでなく、
屈折させるために発生します。
屈折は、速度が変更された新しい媒体に任意のタイプの波が入るたびに発生します
。
速度を変えるには、その
波の方向を変える必要があります。
したがって、太陽からの白色光が雨滴に入ると、
それは屈折します。 方向を変えます。
そして、異なる波長、つまり異なる色は、異なる方法で屈折します。
したがって、それらはROYGBIVとして知られているものに分離されます。
球形の雨滴の幾何学は
、この色のスペクトル
があなたがいる場所に対して非常に特定の角度からのみあなたに見えることを意味し
、その角度は
あなたの頭の角度からあなたの頭の影まで約40から42度です。
これがそれについて考える方法です。
虹のスペクトルは、
40度から42度の角度の雨滴から発射されています。
したがって、前に進むと、雨滴の中で複数回反射する光を除いて、さまざまな滴から虹が出ているのがわかります
。
さて、この光があなたの目
に届くためには、それは非常に特定の角度で反射しなければなりません。
ですから
、あなたの視点から見ると、それは約50度から53度しか見えません、そしてこれは私の
友人たち、二重の虹です。
繰り返しになりますが、球面幾何学のため、
これらの雨滴は
42度から50度の間で眼球に光を反射できなくなります。つまり、一次虹と二次虹の間の領域
は他の空よりも暗くなります。
このエリアはアレクサンダーのダークバンドとして知られています。
ああ、ここでカバーできる以上の方法があり
ます。
たとえば、太陽がすでに沈んでいて、月
があなたの後ろにあり、十分な光を発している
場合、月の弓を得ることができます。
また、クールな反射レインボー。
これらの1つが通常の虹で発生する場合
、平行ではない2つの虹が整列していません。
その理由は、これらの虹の1つが
、視聴者の背後にある太陽光からでは
なく、下の湖から反射した太陽光から来ているためです。
虹は特定の角度からしか見えないので
、体を動かすと同じ角度から虹が見え続け
ます。つまり、虹はあなたと一緒に動きます。
あなたをフォローしているように見えます。
これは、地上を高く、すばやく移動する飛行機で飛行している場合に特に顕著です。
さて、あなたは地面から遠く離れているので
、影の周りにある虹
は実際には100％完全に見えます。
つまり、地平線の下に隠れているものはなく
、円形の虹が見えます。
ご覧のとおり、計画が雲の中を飛んでいる間
、虹は
同じ見かけの位置にあり続けます。
ですから、私が虹に向かって弾丸カメラを発射した場合
、虹は近づきません。 代わりに、カメラがそれに近づいたのと同じ速さで後退しているように見えます。
レインボーは古典的
な複合語であり、2つ以上の単語で構成されており、
自立することができます。
それでは、弓から始めて、これらを少し開梱しましょう。
装飾的な結び目。
こちらが新品のヘッドホンです。
それらは完全に一緒であり、すべてが正常で
あり、完全にまっすぐです。
しかし、すぐに、私のポケットやバックパックに入った後、
ヘッドフォンは必然的に奇妙な結び目に縛られます。
クリスマス
ツリーのライトや電線についても同じことが言えます。
なぜそれが起こるのですか？ つまり、ワイヤーを結び目にするのを見ていないときに、奇妙な邪悪なエルフがこっそりと回り込んでいるようなものはあり
ますか？
たぶん、しかしおそらくそうではありません。
答えは数学にあります。
数学者は、
どのタイプの結び目がランダムに発生するかだけでなく、どのくらいの頻度で発生するかを判断するために、ボックスの内側でひもを揺らしました。
そしてもちろん、彼らが見つけたのは
、弦が比較的まれな結び目のないものよりも結び目のある位置に落ちる可能性がはるかに高いということ
です。
さらに、紐が結ばれると、結ば
れるのを防ぎます。これ
は、結び目の定義とほぼ同じです。
それで、人がやって来てそれを解くまで、それは結ばれてねじれたままになります。
しかし、雨はどうですか？
さて、私たちは雨が虹の視覚体験の原因の一部であることを知って
いますが、雨の匂いであるオレの工場の感覚についてはどうでしょうか
。
実は雨の匂いの名前があります。
それはペトリコールと呼ばれています。
自然主義者は、雨の匂いの
特定の原因を見つけたので、雨の匂いに名前を付けました。
乾燥時には、植物は油に染み出します。
この油のポイントは、種子の発芽と植物の成長を遅らせて
、水が増えるまで待つことができるようにすることです。
しかし、雨が降ると、このオイルは空気中に洗い流され
、私たちはそれを嗅ぎ、ペトリコール、つまり雨の匂いを作り出します。
ですから、次に雨の匂いがするときは、このペトリコランドという言葉の由来を考えてみてください。
あなたは自然や特定の植物油の匂いを嗅ぐだけでなく
、定義上、石の血、地球の血、地面の血の匂いを嗅いでいます
。
そしていつものように、見てくれてありがとう。