이봐, Vsauce Michael이 여기 있고 엄마 지하실에서 명절을 축하하고 있어요.
하지만 며칠 전 MadmegzOfEpic @tweetsauce가 이 질문을 했습니다.
자, 처음에 나는 무지개의 끝과 같았습니다.
물론 당신은 거기에 갈 수 없습니다. 모두가 알고 있습니다.
그런데 왜 그랬을까?
무지개를
보고 무지개를 향해 카메라 총알을 쏘면 어떻게 될까요?
영상은 어떻게 생겼을까요?
글쎄요, 저는 이 불가능한 무지개로의 여행
에서 많은 것을 배울 수 있다는 것을 발견했습니다.
예를 들어, 당신이 보는 무지개는 당신에게만 독특합니다.
맞습니다. 근처에 있는 사람도 무지개를 볼 수
있지만 그들의 무지개는 약간 다를 것입니다.
사람마다 무지개가 다른데, 그 이유는 무지개가 명백한 현상이기 때문입니다.
당신이 어디에 있는지에
따라 무지개가 당신에게 나타날 위치가 결정됩니다.
무지개는 몸 뒤의 햇빛
이 앞의 빗방울에 들어가 안구로 다시 반사하기 때문에 발생합니다.
그리고 무지개가 있는 것은
빗방울이 빛을 반사
할 뿐만 아니라 굴절시키기 때문입니다.
모든 유형의 파동이 속도가 변경되는 새로운 매질에 들어갈 때마다 굴절이 발생합니다
.
속도를 바꾸려면 그
파동이 방향을 바꿔야 합니다.
따라서 태양의 백색광이 빗방울에
들어가면 굴절됩니다.  방향을 변경합니다.
그리고 다른 색을 의미하는 흰색의 다른 파장은 다르게 굴절됩니다.
그래서 그들은 우리가 ROY G BIV로 알고 있는 것으로 분리됩니다.
구형 빗방울의 기하학
은 이 색상 스펙트럼이 현재
위치와 관련된 매우 특정한 각도에서만 볼 수
있으며
그 각도는 머리 각도에서 머리 그림자까지의 각도가 약 40~42도라는 것을 의미합니다.
여기 그것에 대해 생각하는 방법이 있습니다.
무지개의 스펙트럼
은 40도에서 42도 사이의 빗방울에서 발사됩니다.
따라서 앞으로 이동하면 빗방울 내부에서 두 번 이상 반사되는 빛을 제외하고는 무지개가 다른 방울에서 오는 것을 볼 수
있습니다.
이제 이 빛이 눈
에 닿기 위해서는 매우 특정한 각도로 반사되어야 합니다.
그래서 그것은 당신의 관점에서 약 50도에서 53도 정도만 볼 수 있습니다
. 그리고 이것은 내
친구, 쌍무지개입니다.
다시 말하지만, 구형 기하학 때문에
이 빗방울은 42도에서 50도 사이
의 안구에 빛을 반사할 수 없습니다
. 이는 기본 무지개와 보조 무지개 사이의 영역
이 나머지 하늘보다 더 어둡다는 것을 의미합니다.
이 지역은 Alexander's Dark Band로 알려져 있습니다.
아, 그리고 여기에서 다룰 수 있는 것보다 훨씬 더 많은 것이
있습니다.
예를 들어, 해가 이미 지고 있지만 달
이 뒤에 있어 충분한 빛을 생산
하고 있다면 문 활을 얻을 수 있습니다.
또한 멋진 반사 무지개.
이 중 하나가 일반 무지개에서 발생
하면
평행하지 않은 평행하지 않은 두 개의 무지개가 생깁니다.
그 이유는 이 무지개 중 하나가
관찰자 뒤의 햇빛에서 오는
것이 아니라 아래 호수에서 반사된 햇빛에서 나오기 때문입니다.
무지개는 특정 각도에서만 볼 수 있기 때문에
몸을 움직이면 그 무지개를 같은 각도에서 계속 보게
되는데, 이는 무지개가 당신과 함께 움직인다는 것을 의미합니다.
당신을 팔로우하는 것처럼 보일 것입니다.
이것은 지상에서 빠르게 움직이는 비행기를 타고 날 때 특히 분명합니다.
이제 여러분이 땅에서 너무 멀리 떨어져 있기 때문에
여러분의 그림자 주위에 중앙에 있는 무지개
는 실제로 100% 완전히 보입니다.
즉, 수평선 아래에 어떤 것도 숨겨져 있지 않다는
것을 의미합니다. 즉, 원형 무지개가 보입니다.
그리고 보시다시피, 계획이 구름을 뚫고 날아갈
때 무지개는 계속
해서 같은 겉보기 위치에 있습니다.
따라서 무지개를 향해 총알 카메라를
쏘면 무지개가 가까워지지 않습니다.  대신 카메라가 접근하는 속도만큼 빠르게 후퇴하는 것처럼 보입니다.
레인보우(Rainbow)
는 두 개 이상의 단어
가 결합하여 자체적으로 설 수 있는 고전적인 합성어입니다.
이제 활부터 시작하여 이것들을 조금 풀어 보겠습니다.
장식용 매듭입니다.
여기 새로운 헤드폰이 있습니다.
그들은 완벽하게 함께 있고 모든 것이 정상이며
완벽하게 직선입니다.
하지만 이내 주머니나 배낭에
넣은 후 헤드폰은 필연적으로 이상한 매듭으로 묶입니다.
크리스마스
트리 조명과 전선도 마찬가지입니다.
왜 그런 일이 발생합니까?  내 말은,
우리가 와이어를 매듭으로 묶는 것을 보지 않을 때 몰래 돌아다니는 이상한 사악한 엘프 같은 것이 있습니까?
아마도, 하지만 아마도 아닐 것입니다.
답은 수학에 있습니다.
수학자들은
어떤 유형의 매듭이 무작위로 발생할지 뿐만 아니라 얼마나 자주 발생하는지를 결정하기 위해 상자 내부에서 줄을 흔들었습니다.
그리고 물론 그들이 발견한 것은
끈이 매듭이 없는 위치에 떨어질 가능성
이 상대적으로 드물다는 것입니다.
또한 끈은 일단 매듭을 짓고
나면 풀리지 않는데, 이는
매듭의 정의에 가깝습니다.
그래서 사람이 와서 풀 때까지 매듭이 있고 꼬인 상태로 남아 있습니다.
하지만 비는 어떻습니까?
글쎄, 우리는 비가 무지개의 시각적 경험에 대한 책임이 있는 것의 일부라는
것을 알고 있지만 공장
에서 느낄 수 있는 비의 냄새는 어떻습니까?
실제로 비 냄새가 나는 방식에 대한 이름이 있습니다.
페트리코라고 합니다.
자연 주의자들은 비 냄새에
대한 특정 원인을 발견했기 때문에 비 냄새에 이름을 붙였습니다.
건조한 시기에는 식물
이 기름을 뿜어내고 이 기름의 요점은 종자 발아와 식물 성장을 늦추어
더 많은 물이 생길 때까지 기다릴 수 있도록 하는 것입니다.
그러나 일단 비가 오면 이 기름이 공기 중으로 씻겨
지고 우리는 그 냄새를 맡으며 페트리코(비 냄새)를 만듭니다.
따라서 다음에 비 냄새가 나면 이 단어 Petrichorand가 어디에서 왔는지 생각해 보십시오.
당신은 단지 자연이나 특정 식물성 기름의 냄새를 맡는 것이 아니라
정의상 돌
의 피, 땅의 피, 땅의 피 냄새를 맡고 있습니다.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.