Hé, Vsauce Michael hier, en ik vier de feestdagen in de kelder van mijn moeder.
Maar een paar dagen geleden, MadmegzOfEpic @tweetsauce deze vraag.
Nu, in het begin had ik zoiets van, het einde van een regenboog?
Je kunt er natuurlijk niet komen, dat weet iedereen.
Maar toen zei ik, waarom?
Ik bedoel, wat zou er gebeuren als ik een regenboog zou zien
en een camerakogel op de regenboog zou schieten?
Hoe zouden de beelden eruit zien?
Nou, ik ontdekte dat je in deze onmogelijke reis naar een regenboog
veel kunt leren.
De regenboog die je ziet is bijvoorbeeld uniek voor jou.
Dat klopt, iedereen in de buurt zal ook een regenboog zien,
maar hun regenboog zal iets anders zijn.
Er is voor iedereen een andere regenboog, en dat komt omdat regenbogen een schijnbaar fenomeen zijn.
Waar je bent, bepaalt waar
de regenboog voor je zal verschijnen.
Regenbogen ontstaan omdat zonlicht achter je lichaam de re
endruppels voor je binnengaat die het vervolgens weerkaatsen in je oogbollen, en er
is een regenboog omdat regen
ruppels niet alleen licht weerkaatsen, ze br
ken het ook.
Breking vindt plaats wanneer een type golf een nieuw medium binnengaat
waarvan de snelheid wordt gewijzigd.
Om van snelheid te veranderen, moet die
golf van richting veranderen.
Dus wanneer wit licht van de zon in een regendruppel valt
, wordt het gebroken.  Het verandert van richting.
En verschillende golflengten van wit, wat verschillende kleuren betekent, worden anders gebroken.
Dus ze worden gescheiden in wat we kennen als ROY G BIV.
De geometrie van een bolvormige regendruppel betekent
dat dit spectrum van kleuren alleen voor u zichtbaar zal zijn
vanuit een zeer specifieke hoek ten opzichte van waar u zich bevindt,
en die hoek is ongeveer 40 tot 42 graden
van de hoek van uw hoofd tot de schaduw van uw hoofd.
Hier is een manier om erover na te denken.
Het spectrum van een regenboog schiet uit regendruppels
tussen de hoek van 40 en 42 graden.
Dus als je vooruit gaat, zie je die regenboog uit verschillende druppels komen,
behalve licht dat meer
dan één keer in de regendruppel wordt gereflecteerd.
Om dit licht in je ogen te krijgen
, moet het onder een heel specifieke hoek reflecteren.
Dus het is vanuit jouw perspectief slechts ongeveer 50 tot 53 graden zichtbaar
, en dit, mijn
vrienden, is de dubbele regenboog.
Nogmaals, vanwege de bolvormige geometrie zullen
deze regendruppels geen
licht naar je oogbollen kunnen reflecteren
tussen 42 en 50 graden, wat betekent dat het gebied tussen een primaire en secundaire
regenboog donkerder is dan de rest van de lucht.
Dit gebied staat bekend als Alexander's Dark Band.
Oh, en er is veel meer dan
we hier ooit zouden kunnen behandelen.
Als de zon bijvoorbeeld al onder is, maar de
maan achter je die voldoende licht produceert
, kun je een maanboog krijgen.
Ook koele, bezinningsregenbogen.
Als een van deze optreedt met een normale regenboog,
heb je twee regenbogen die
niet op één lijn liggen, die niet parallel zijn.
De reden is dat een van deze
regenbogen niet afkomstig is van zonlicht achter de kijker,
maar van zonlicht dat wordt gereflecteerd door het meer beneden.
Omdat je een regenboog alleen vanuit een bepaalde hoek kunt zien,
als je je lichaam beweegt, blijf je die regenboog vanuit dezelfde hoek zien,
wat betekent dat de regenboog met je meebeweegt.
Het lijkt alsof hij je volgt.
Dit is vooral duidelijk wanneer u in een vliegtuig vliegt, hoog boven de grond, snel beweegt.
Omdat je zo ver van de grond bent, is
de regenboog, die gecentreerd is rond je schaduw
, eigenlijk 100 procent volledig zichtbaar,
wat betekent dat niets ervan zich onder de horizon verbergt,
wat betekent dat je een cirkelvormige regenboog ziet.
En zoals je kunt zien, terwijl het plan door de wolken vliegt, blijft
de regenboog in
dezelfde schijnbare positie.
Dus als ik een kogelcamera recht op een regenboog zou schieten, zou
de regenboog niet dichterbij komen;  in plaats daarvan lijkt het net zo snel terug te trekken als de camera het naderde.
Regenboog is een klassiek samengesteld woord,
een woord dat bestaat uit twee of meer woorden
die op zichzelf kunnen staan.
Dus laten we deze een beetje uitpakken, beginnend met boog.
Een decoratieve knoop.
Hier zijn enkele gloednieuwe hoofdtelefoons.
Ze passen perfect bij elkaar, alles is in orde,
en ze zijn perfect hetero.
Maar al snel, nadat ik in mijn zak of in een rugzak heb gezeten,
binden koptelefoons zich onvermijdelijk vast in rare knopen.
Hetzelfde geldt voor
kerstboomverlichting en elektrische draden.
Waarom gebeurt dat?  Ik bedoel, is er een soort van rare boze elf die
rondsluipt als we niet kijken om draden in knopen te knopen?
Misschien, maar waarschijnlijk niet.
Het antwoord ligt in de wiskunde.
Wiskundigen hebben touwtjes in dozen gedraaid
om niet alleen te bepalen welke soorten knopen willekeurig zullen voorkomen, maar ook hoe vaak ze zullen voorkomen.
En wat ze natuurlijk ontdekten, is dat
het veel waarschijnlijker is dat een
snaar in een geknoopte positie valt
dan een relatief zeldzame niet-geknoopte.
Bovendien, als een touwtje eenmaal is geknoopt, is
het bestand tegen het losmaken, wat
zo ongeveer de definitie van een knoop is.
Dus het zal geknoopt en verdraaid blijven totdat iemand langskomt en het losmaakt.
Maar hoe zit het met regen?
Welnu, we weten dat regen deel uitmaakt van wat verantwoordelijk is voor de visuele ervaring van een regenboog,
maar hoe zit het met het oude fabrieksgevoel
van regen - de geur van regen.
Er is eigenlijk een naam voor de manier waarop regen ruikt.
Het wordt petrichor genoemd.
Natuuronderzoekers hebben de geur van regen een naam gegeven
omdat ze een specifieke oorzaak hebben gevonden voor de geur van regen.
Tijdens droge tijden ademen planten olie uit,
en het doel van deze olie is om zaadkieming en plantengroei te vertragen,
zodat ze kunnen wachten tot er meer water is.
Maar zodra de regen komt, wordt deze olie in de lucht gespoeld
en ruiken we eraan, waardoor petrichor ontstaat - de geur van regen.
Dus de volgende keer dat je regen ruikt, denk dan aan dit woord Petrichorand waar het vandaan komt.
Je ruikt niet alleen de natuur of bepaalde plantaardige oliën,
je ruikt per definitie het bloed van steen,
het bloed van de aarde, van de grond.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.