Ei, Vsauce Michael aqui, e estou comemorando o feriado no porão da minha mãe.
Mas alguns dias atrás, MadmegzOfEpic @tweetsauce esta pergunta.
Agora, no começo eu estava tipo, o fim de um arco-íris?
Claro que você não pode chegar lá, todo mundo sabe disso.
Mas aí eu disse, por quê?
Quero dizer, o que aconteceria se eu visse um arco-íris
e disparasse uma bala de câmera no arco-íris?
Como seria a filmagem?
Bem, descobri que nesta jornada impossível para um arco-íris,
você pode aprender muito.
Por exemplo, o arco-íris que você vê é exclusivo para você.
Isso mesmo, qualquer pessoa próxima também verá um arco-íris,
mas seu arco-íris será um pouco diferente.
Há um arco-íris diferente para todos, e isso é porque os arco-íris são fenômenos aparentes.
Onde você está dita onde
o arco-íris aparecerá para você.
Arco-íris acontecem porque a luz do sol atrás de seu corpo
entra em gotas de chuva à sua frente, que então a refletem de volta para seus globos oculares,
e há um arco-íris porque as
gotas de chuva não apenas refletem a luz,
mas também a refratam.
A refração ocorre sempre que qualquer tipo de onda entra em um novo meio
onde sua velocidade é alterada.
Para mudar a velocidade, essa
onda deve mudar de direção.
Então, quando a luz branca do sol entra em uma gota de chuva,
ela é refratada.  Muda de direção.
E diferentes comprimentos de onda de branco, o que significa cores diferentes, são refratados de maneira diferente.
Então eles são separados no que conhecemos como ROY G BIV.
A geometria de uma gota de chuva esférica significa
que esse espectro de cores só será visível para você
de um ângulo muito específico em relação a onde você está,
e esse ângulo é de cerca de 40 a 42 graus
do ângulo de sua cabeça até a sombra de sua cabeça.
Aqui está uma maneira de pensar sobre isso.
O espectro de um arco-íris está disparando de gotas de chuva
entre o ângulo de 40 e 42 graus.
Então, se você avançar, verá apenas aquele arco-íris vindo de gotas diferentes,
exceto a luz que reflete mais
de uma vez dentro da gota de chuva.
Agora, para que essa luz chegue aos seus olhos,
ela precisa refletir em um ângulo muito específico.
Então só é visível cerca de 50 a 53 graus
da sua perspectiva, e isso meus
amigos, é o arco-íris duplo.
Agora, novamente, por causa da geometria esférica,
essas gotas de chuva não serão
capazes de refletir a luz para seus globos oculares
entre 42 e 50 graus, o que significa que a área entre um arco-íris primário e secundário
é mais escura que o resto do céu.
Esta área é conhecida como Dark Band de Alexander.
Ah, e há muito mais do
que poderíamos cobrir aqui.
Por exemplo, se o sol já está se pondo, mas a lua
está atrás de você produzindo luz suficiente,
você pode obter um arco lunar.
Também legal, arco-íris de reflexão.
Se um desses ocorrer com um arco-íris normal,
você terá dois arco-íris que
não se alinham, que não são paralelos.
A razão é que um desses arco
-íris não vem da luz do sol atrás do observador,
mas sim da luz do sol refletida no lago abaixo.
Como você só pode ver um arco-íris de um certo ângulo,
se você mover seu corpo, continuará vendo esse arco-íris do mesmo ângulo, o
que significa que o arco-íris se moverá com você.
Parece que está seguindo você.
Isso é particularmente evidente quando você está voando em um avião, bem acima do solo, movendo-se rapidamente.
Agora, porque você está tão longe do chão,
o arco-íris, que está centrado em torno de sua sombra,
é na verdade 100% completamente visível, o
que significa que nada dele está escondido abaixo do horizonte, o
que significa que você vê um arco-íris circular.
E como você pode ver, enquanto o plano voa pelas nuvens,
o arco-íris continua
na mesma posição aparente.
Então, se eu disparasse uma câmera de bala diretamente em um arco-íris,
o arco-íris não chegaria mais perto;  em vez disso, pareceria retroceder tão rápido quanto a câmera se aproximava.
Arco-íris é uma palavra composta clássica,
uma palavra composta por duas ou mais palavras
que podem se sustentar sozinhas.
Então, vamos descompactá-los um pouco começando com bow.
Um nó decorativo.
Aqui estão alguns novos fones de ouvido.
Eles estão perfeitamente juntos, está tudo bem,
e eles são perfeitamente retos.
Mas rapidamente, depois de estar no meu bolso ou em uma mochila, os
fones de ouvido inevitavelmente se amarram em nós estranhos.
O mesmo vale para as
luzes da árvore de Natal e os fios elétricos.
Por que isso acontece?  Quero dizer, há algum tipo de elfo malvado estranho se esgueirando
quando não estamos procurando amarrando fios em nós?
Talvez, mas provavelmente não.
A resposta está na matemática.
Os matemáticos agitaram cordas dentro de caixas
para determinar não apenas quais tipos de nós ocorrerão aleatoriamente, mas com que frequência eles ocorrerão.
E, claro, o que eles descobriram é
que é muito mais provável que uma
corda caia em uma posição com nós do
que uma relativamente rara sem nós.
Além disso, uma vez que uma corda é atada,
ela resiste a ser desatada, o que é
praticamente a definição de um nó.
Assim, ele permanecerá atado e torcido até que uma pessoa venha e o desamarre.
Mas e a chuva?
Bem, sabemos que a chuva é parte do que é responsável pela experiência visual de um arco-íris,
mas e quanto à sensação de chuva de fábrica —
o cheiro de chuva.
Na verdade, existe um nome para o cheiro da chuva.
Chama-se petrichor.
Os naturalistas deram um nome ao cheiro da chuva
porque encontraram uma causa específica para o cheiro da chuva.
Durante os tempos de seca, as plantas exalam óleo,
e o objetivo desse óleo é retardar a germinação das sementes e o crescimento das plantas
para que possam esperar até que haja mais água.
Mas quando a chuva chega, esse óleo é levado para o ar
e nós o cheiramos, criando petrichor – o cheiro da chuva.
Então, da próxima vez que sentir o cheiro de chuva, pense na palavra Petrichor e de onde ela vem.
Você não está apenas cheirando a natureza ou certos óleos vegetais,
você está cheirando, por definição, o sangue da pedra,
o sangue da terra, do solo.
E como sempre, obrigado por assistir.