Привет, Всоус, Майкл, а я отмечаю праздники в мамином подвале.
Но несколько дней назад MadmegzOfEpic @tweetsauce задал этот вопрос.
Итак, сначала я был похож на конец радуги?
Конечно, вы не можете попасть туда, все это знают.
Но потом я сказал, почему?
Я имею в виду, что произойдет, если я увижу
радугу и выстрелю в нее камерой?
Как будут выглядеть кадры?
Что ж, я обнаружил, что в этом невозможном путешествии к радуге
можно многому научиться.
Например, радуга, которую вы видите, уникальна для вас.
Верно, все, кто рядом, тоже увидят радугу,
но их радуга будет немного другой.
У каждого своя радуга, и это потому, что радуга — это очевидное явление.
Где вы находитесь, определяет,
где вам покажется радуга.
Радуга возникает, потому что солнечный свет позади вашего тела
попадает в капли дождя перед вами, которые затем отражают его обратно в ваши глазные яблоки,
а радуга возникает потому, что
капли дождя не только отражают свет,
но и преломляют его.
Преломление происходит всякий раз, когда волна любого типа входит в новую среду,
где изменяется ее скорость.
Чтобы изменить скорость, эта
волна должна изменить направление.
Поэтому, когда белый свет от солнца попадает в каплю дождя,
он преломляется.  Он меняет направление.
И разные длины волн белого цвета, что означает разные цвета, преломляются по-разному.
Таким образом, они разделяются на то, что мы знаем как ROY G BIV.
Геометрия сферической капли дождя означает,
что этот спектр цветов будет виден вам только
под очень определенным углом относительно того, где вы находитесь,
и этот угол составляет примерно 40–42 градуса
от угла вашей головы до тени вашей головы.
Вот способ подумать об этом.
Спектр радуги возникает из капель
дождя под углом 40 и 42 градуса.
Итак, если вы пойдете вперед, вы просто увидите, что радуга исходит от разных капель,
за исключением света, который отражается
более одного раза внутри капли дождя.
Теперь, чтобы этот свет попал в ваши глаза,
он должен отражаться под очень определенным углом.
Итак, с вашей точки зрения она видна только под углом от 50 до 53 градусов
, и это,
друзья мои, двойная радуга.
Опять же, из-за сферической геометрии
эти капли дождя не
смогут отражать свет к вашим глазам
под углом от 42 до 50 градусов, что означает, что область между первичной и вторичной
радугой темнее, чем остальная часть неба.
Эта область известна как Темная полоса Александра.
О, и здесь гораздо больше, чем
мы могли бы охватить.
Например, если солнце уже зашло, но
луна позади вас дает достаточно света,
вы можете получить лунный лук.
Также классные, отражения радуги.
Если что-то из этого происходит с обычной радугой, у
вас будут две радуги, которые
не выстраиваются в линию, не параллельны.
Причина в том, что одна из этих радуг
исходит не от солнечного света позади зрителя,
а от солнечного света, отраженного от озера внизу.
Поскольку вы можете видеть радугу только под определенным углом,
если вы двигаете своим телом, вы будете продолжать видеть эту радугу под тем же углом,
что означает, что радуга будет двигаться вместе с вами.
Будет казаться, что он следует за вами.
Это особенно заметно, когда вы летите на самолете высоко над землей, двигаясь быстро.
Теперь, поскольку вы находитесь так далеко от земли
, радуга, которая сосредоточена вокруг вашей тени,
на самом деле полностью видна на 100 процентов,
что означает, что ни одна из ее частей не скрывается за горизонтом,
что означает, что вы видите круглую радугу.
И, как вы можете видеть, пока план летит сквозь облака
, радуга продолжает оставаться в
том же видимом положении.
Так что, если бы я выстрелил пулевой камерой прямо в радугу
, радуга не приблизилась бы;  вместо этого казалось бы, что он удаляется так же быстро, как камера приближается к нему.
Радуга — это классическое составное
слово, состоящее из двух или более слов,
которые могут стоять сами по себе.
Итак, давайте немного раскроем их, начав с лука.
Декоративный узел.
Вот новые наушники.
Они идеально вместе, все в порядке,
и они идеально прямые.
Но быстро, оказавшись в кармане или в рюкзаке,
наушники неизбежно завязываются в странные узлы.
То же самое касается
елочных огней и электрических проводов.
Почему это происходит?  Я имею в виду, есть ли какой-то странный злой эльф, который крадется вокруг,
когда мы не смотрим, связывая провода в узлы?
Может быть, но, вероятно, нет.
Ответ кроется в математике.
Математики трясли нитками внутри ящиков,
чтобы определить не только, какие типы узлов будут возникать случайным образом, но и как часто они будут появляться.
И, конечно же, они обнаружили,
что веревка с гораздо большей вероятностью
попадет в положение с узлом
, чем в относительно редкое положение без узла.
Кроме того, после того, как нить завязана узлом,
она сопротивляется развязыванию, что в
значительной степени является определением узла.
Таким образом, он будет оставаться завязанным и скрученным до тех пор, пока не придет человек и не развяжет его.
Но как насчет дождя?
Что ж, мы знаем, что дождь является частью того, что отвечает за визуальное восприятие радуги,
но как насчет старого заводского ощущения
дождя — запаха дождя.
На самом деле есть название того, как пахнет дождь.
Петрикор называется.
Натуралисты дали название запаху дождя,
потому что нашли конкретную причину запаха дождя.
В засушливое время растения выделяют масло,
и смысл этого масла в том, чтобы замедлить прорастание семян и рост растений,
чтобы они могли подождать, пока не станет больше воды.
Но когда идет дождь, это масло вымывается в воздух,
и мы чувствуем его запах, создавая петрикор — запах дождя.
Так что в следующий раз, когда вы почувствуете запах дождя, подумайте об этом слове Petrichor и о том, откуда оно взялось.
Вы не просто чувствуете запах природы или некоторых растительных масел,
вы по определению чувствуете запах крови камня
, крови земли, земли.
И, как всегда, спасибо за просмотр.