เฮ้ Vsauce Michael ที่นี่และฉันกำลังฉลองวันหยุดในห้องใต้ดินของแม่
แต่เมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมา MadmegzOfEpic @tweetsauce คำถามนี้
ตอนแรกก็แบบว่าปลายรุ้ง?
แน่นอนว่าคุณไม่สามารถไปถึงที่นั่นได้ ทุกคนรู้ดี
แต่แล้วฉันก็พูดว่าทำไม?
ฉันหมายความว่าจะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันเห็นรุ้ง
แล้วยิงกระสุนปืนไปที่รุ้ง
ภาพจะออกมาเป็นอย่างไร?
ฉันพบว่าในการเดินทางสู่สายรุ้งที่เป็นไปไม่ได้
คุณสามารถเรียนรู้ได้มากมาย
ตัวอย่างเช่น รุ้งที่คุณเห็นนั้นมีเอกลักษณ์เฉพาะสำหรับคุณ
ใช่แล้ว ใครก็ตามที่อยู่ใกล้เคียงก็จะเห็นรุ้งกินน้ำเช่นกัน
แต่รุ้งของพวกมันจะต่างกันเล็กน้อย
มีรุ้งที่แตกต่างกันสำหรับทุกคน และนั่นเป็นเพราะรุ้งเป็นปรากฏการณ์ที่ชัดเจน
ที่ที่คุณถูกกำหนด
ให้รุ้งปรากฏต่อคุณ
รุ้งเกิดขึ้นเพราะแสงแดดที่อยู่ข้างหลังร่างกายของคุณจะตกลง
สู่เม็ดฝนต่อหน้าคุณ แล้วสะท้อนแสงกลับเข้าไปในดวงตาของคุณ
และรุ้งก็มีเพราะว่า
เม็ดฝนไม่เพียงสะท้อนแสงเท่านั้น
แต่ยังหักเหแสงด้วย
การหักเหเกิดขึ้นเมื่อคลื่นชนิดใดก็ตามเข้าสู่ตัวกลางใหม่
ที่ความเร็วของคลื่นเปลี่ยนไป
เพื่อจะเปลี่ยนความเร็ว
คลื่นนั้นต้องเปลี่ยนทิศทาง
ดังนั้นเมื่อแสงสีขาวจากดวงอาทิตย์เข้าสู่เม็ดฝน
ก็จะหักเห  มันเปลี่ยนทิศทาง
และความยาวคลื่นสีขาวที่แตกต่างกัน ซึ่งหมายถึงสีต่างๆ จะหักเหต่างกัน
ดังนั้นพวกเขาจึงแยกออกเป็นสิ่งที่เรารู้จักในชื่อ ROY G BIV
รูปทรงของเม็ดฝนทรงกลมหมายความ
ว่าสเปกตรัมของสีนี้จะมองเห็นได้เฉพาะคุณ
จากมุมที่เฉพาะเจาะจงมากซึ่งสัมพันธ์กับตำแหน่งที่คุณอยู่
และมุมนั้นอยู่ที่ประมาณ 40 ถึง 42 องศา
จากมุมของศีรษะถึงเงาศีรษะของคุณ
นี่เป็นวิธีคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
สเปกตรัมของรุ้งกินน้ำจากเม็ดฝน
ระหว่างมุม 40 ถึง 42 องศา
ดังนั้น หากคุณก้าวไปข้างหน้า คุณจะเห็นรุ้งที่มาจากหยดต่างๆ
ยกเว้นแสงที่สะท้อนแสง
ภายในเม็ดฝนมากกว่าหนึ่งครั้ง
ทีนี้ ในการที่แสงจะเข้าตาคุณ
มันจะต้องสะท้อนในมุมที่เฉพาะเจาะจงมากๆ
ดังนั้นมันจึงมองเห็นได้เพียงประมาณ 50 ถึง 53 องศา
จากมุมมองของคุณ และนี่ เพื่อนของฉัน
มันคือรุ้งคู่
อีกครั้ง เนื่องจากเรขาคณิตทรงกลม
เม็ดฝนเหล่านี้จะไม่
สามารถสะท้อนแสงไปยังดวงตาของคุณได้
ระหว่าง 42 ถึง 50 องศา ซึ่งหมายความว่าพื้นที่ระหว่างรุ้งปฐมภูมิและรอง
จะมืดกว่าส่วนอื่นๆ ของท้องฟ้า
บริเวณนี้เรียกว่าวงมืดของอเล็กซานเดอร์
โอ้ และมีอะไรมากกว่าที่
เราจะพูดถึงได้ที่นี่
ตัวอย่างเช่น หากดวงอาทิตย์ตกแล้ว แต่ดวงจันทร์
อยู่ข้างหลังคุณซึ่งให้แสงสว่างเพียงพอ
คุณก็จะได้ธนูดวงจันทร์
รุ้งเย็นสะท้อนอีกด้วย
หากสิ่งใดสิ่งหนึ่งเกิดขึ้นกับรุ้งปกติ
คุณจะมีรุ้งสอง
เส้นที่ไม่เรียงกัน ซึ่งไม่ขนานกัน
เหตุผลก็คือรุ้งกินน้ำเหล่า
นี้ไม่ได้มาจากแสงอาทิตย์ที่อยู่ข้างหลังผู้ชม
แต่มาจากแสงแดดที่สะท้อนจากทะเลสาบด้านล่าง
เนื่องจากคุณสามารถเห็นรุ้งกินน้ำในมุมหนึ่งเท่านั้น
หากคุณขยับร่างกาย คุณก็จะเห็นรุ้งนั้นจากมุมเดิมต่อไป
ซึ่งหมายความว่ารุ้งจะเคลื่อนที่ไปพร้อมกับคุณ
ดูเหมือนว่าจะติดตามคุณ
สิ่งนี้ชัดเจนโดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณบินในเครื่องบินที่อยู่สูงเหนือพื้นดินและเคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว
เนื่องจากคุณอยู่ไกลจากพื้นดิน
มาก รุ้งซึ่งอยู่ตรงกลางเงาของคุณ
จึงมองเห็นได้ทั้งหมด 100 เปอร์เซ็นต์
ซึ่งหมายความว่าไม่มีรุ้งใดๆ ซ่อนอยู่ใต้เส้นขอบฟ้า
ซึ่งหมายความว่าคุณเห็นรุ้งกินน้ำเป็นวงกลม
และอย่างที่คุณเห็น ขณะที่แผนบินผ่านก้อน
เมฆ รุ้งก็ยังคงอยู่ใน
ตำแหน่งที่มองเห็นได้เหมือนกัน
ดังนั้น ถ้าฉันยิงกล้องกระสุนไปที่
รุ้ง รุ้งก็จะไม่เข้าใกล้  แต่ดูเหมือนว่าจะถอยเร็วพอๆ กับที่กล้องเข้าใกล้
Rainbow เป็นคำประสมแบบคลาสสิ
ก คำที่ประกอบด้วยคำตั้งแต่สองคำขึ้นไป
ที่สามารถยืนได้ด้วยตัวเอง
เรามาแกะสิ่งเหล่านี้โดยเริ่มจากธนูกันก่อน
ปมตกแต่ง
นี่คือหูฟังใหม่เอี่ยม
พวกเขาเข้ากันได้ดีทุกอย่างเรียบร้อย
และตรงไปตรงมา
แต่หลังจากอยู่ในกระเป๋าเสื้อหรือกระเป๋าเป้แล้ว
หูฟังก็ผูกเป็นปมแปลกๆ อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
เช่นเดียวกับ
ไฟต้นคริสต์มาสและสายไฟ
ทำไมมันถึงเกิดขึ้น?  ฉันหมายถึง มีเอลฟ์ปีศาจตัวประหลาดแอบด้อมๆ มองๆ อยู่
หรือเปล่า ตอนที่เราไม่ได้คิดว่าจะผูกลวดให้เป็นปม?
อาจจะ แต่อาจจะไม่
คำตอบอยู่ในวิชาคณิตศาสตร์
นักคณิตศาสตร์ใช้สตริงที่กระตุกไปมาในกล่อง
เพื่อกำหนด ไม่เพียงแต่ว่านอตประเภทใดที่จะเกิดขึ้นแบบสุ่ม แต่มักจะเกิดขึ้นบ่อยเพียงใด
และแน่นอน สิ่งที่พวกเขาพบ
ก็คือ มีแนวโน้มมากขึ้นที่
เชือกจะตกลงไปอยู่ในตำแหน่งที่ผูกปม
ซึ่งค่อนข้างหายาก
ยิ่งไปกว่านั้น เมื่อเชือกถูกผูกแล้ว
มันจะต้านทานการถูกแก้ ซึ่ง
ค่อนข้างจะเป็นคำจำกัดความของเงื่อน
ดังนั้นมันจะยังคงผูกปมและบิดเป็นเกลียวจนกว่าจะมีคนเข้ามาและแก้มัน
แต่ฝนล่ะ?
เรารู้ว่าฝนเป็นส่วนหนึ่งของประสบการณ์การมองเห็นสายรุ้ง
แต่ความรู้สึกของฝนที่ตกในโรงงาน
กลิ่นของฝนล่ะ
มีชื่อเรียกตามกลิ่นฝน
เรียกว่า เพทริชอร์
นักธรรมชาติวิทยาได้ตั้งชื่อกลิ่นของฝน
เนื่องจากพวกเขาได้พบสาเหตุเฉพาะของกลิ่นฝน
ในช่วงฤดูแล้ง พืช
จะหลั่งน้ำมัน และจุดประสงค์ของน้ำมันนี้คือชะลอการงอกของเมล็ดและการเจริญเติบโตของพืช
เพื่อรอจนกว่าจะมีน้ำมากขึ้น
แต่เมื่อฝนตก น้ำมันนี้จะถูกชะล้างไปในอากาศ
และเราได้กลิ่นมัน ทำให้เกิดกลิ่นเหม็นจากฝน
ครั้งต่อไปที่คุณได้กลิ่นฝน ให้นึกถึงคำนี้ Petrichor และที่มาของมัน
คุณไม่ได้แค่ดมกลิ่นธรรมชาติหรือน้ำมันจากพืชบางชนิด
คุณยังได้กลิ่นตามคำจำกัดความของเลือดของ
หิน เลือดของดิน ของพื้นดิน
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม