Hey, Vsauce Michael burada ve annemin bodrumunda tatilleri kutluyorum.
Ama birkaç gün önce, MadmegzOfEpic @tweetsauce bu soruyu.
Şimdi, ilk başta bir gökkuşağının sonu gibiydim?
Elbette oraya gidemezsiniz, bunu herkes biliyor.
Ama sonra dedim ki, neden?
Yani, bir gökkuşağı görsem
ve gökkuşağına kamera kurşunu sıksam ne olur?
Görüntüler nasıl olurdu?
Gökkuşağına yapılan bu imkansız yolculukta
çok şey öğrenebileceğini buldum.
Örneğin, gördüğünüz gökkuşağı size özeldir.
Bu doğru, yakınlardaki herkes de bir gökkuşağı görecek
ama onların gökkuşağı biraz farklı olacak.
Herkes için farklı bir gökkuşağı vardır ve bunun nedeni gökkuşaklarının görünür bir fenomen olmasıdır.
Nerede olduğunuzu
, gökkuşağının size nerede görüneceğini belirler.
Gökkuşakları, vücudunuzun arkasındaki güneş ışığının
önünüzdeki yağmur damlalarına girmesi ve ardından onu gözbebeklerinize geri yansıtması nedeniyle oluşur
ve bir gökkuşağı vardır çünkü
yağmur damlaları yalnızca ışığı yansıtmakla kalmaz,
aynı zamanda onu kırar.
Herhangi bir dalga türü, hızının değiştiği yeni bir ortama girdiğinde kırılma meydana gelir
.
Hızı değiştirmek için o
dalganın yön değiştirmesi gerekir.
Yani güneşten gelen beyaz ışık bir yağmur damlasına
girdiğinde kırılır.  Yön değiştirir.
Ve farklı renkler anlamına gelen beyazın farklı dalga boyları farklı şekilde kırılır.
Böylece ROY G BIV olarak bildiğimiz şeye ayrılırlar.
Küresel bir yağmur damlasının geometrisi,
bu renk tayfının size yalnızca
bulunduğunuz yere göre çok özel bir açıdan görülebileceği
ve bu açının başınızın açısından başınızın gölgesine kadar yaklaşık 40 ila 42 derece olduğu anlamına
gelir.
İşte bunu düşünmenin bir yolu.
Bir gökkuşağının tayfı,
40 ila 42 derecelik açı arasındaki yağmur damlalarından fışkırır.
Dolayısıyla ileriye doğru hareket ederseniz, yağmur damlasının içinde
birden fazla kez yansıyan ışık dışında gökkuşağının farklı
damlalardan geldiğini göreceksiniz.
Şimdi, bu ışığın gözünüze ulaşması
için çok belirli bir açıyla yansıması gerekiyor.
Yani sizin bakış açınızdan sadece 50 ila 53 derece
arasında görülebilir ve bu
dostlarım, çift gökkuşağı.
Şimdi yine, küresel geometri nedeniyle,
bu yağmur damlaları
ışığı
42 ila 50 derece arasında göz kürelerinize yansıtamayacak, bu da birincil ve ikincil gökkuşağı arasındaki
alanın gökyüzünün geri kalanından daha karanlık olduğu anlamına geliyor.
Bu alan İskender'in Karanlık Bandı olarak bilinir.
Oh, ve burada anlatabileceğimizden çok daha fazlası
var.
Örneğin, güneş zaten batmışsa, ancak
ay arkanızda yeterli ışık üretiyorsa,
bir ay yayı alabilirsiniz.
Ayrıca harika, yansıma gökkuşakları.
Bunlardan biri normal bir gökkuşağı ile meydana gelirse,
sıraya girmeyen, paralel olmayan iki gökkuşağınız olur.
Bunun nedeni, bu gökkuşaklarından
birinin izleyicinin arkasındaki güneş ışığından değil,
aşağıdaki gölden yansıyan güneş ışığından gelmesidir.
Gökkuşağını sadece belirli bir açıdan görebileceğiniz için
, vücudunuzu hareket ettirirseniz o gökkuşağını aynı açıdan görmeye devam edersiniz,
yani gökkuşağı sizinle birlikte hareket eder.
Sizi takip ediyor gibi görünecek.
Bu, özellikle yerden yüksekte ve hızlı hareket eden bir uçakta uçarken belirgindir.
Şimdi, yerden çok uzakta olduğunuz için
, gölgenizin etrafında merkezlenen
gökkuşağı aslında yüzde 100 tamamen görülebilir,
yani hiçbiri ufkun altında saklanmıyor,
bu da dairesel bir gökkuşağı gördüğünüz anlamına geliyor.
Ve gördüğünüz gibi, plan bulutların arasından uçarken
, gökkuşağı
aynı görünür konumda olmaya devam ediyor.
Yani bir gökkuşağına bir mermi kamerası ateşlersem
, gökkuşağı yaklaşmayacaktı;  bunun yerine, kamera ona yaklaştıkça hızla uzaklaşıyor gibi görünüyordu.
Gökkuşağı, kendi başına durabilen
iki veya daha fazla kelimeden oluşan klasik bir bileşik kelimedir
.
Öyleyse, yay ile başlayarak bunları biraz açalım.
Dekoratif bir düğüm.
İşte yepyeni kulaklıklar.
Mükemmel bir şekilde birlikteler, her şey yolunda
ve tamamen düzler.
Ancak çabucak, cebimde veya sırt çantamda bulunduktan sonra,
kulaklıklar kaçınılmaz olarak kendilerini tuhaf düğümlere bağlarlar.
Aynı şey Noel
ağacı ışıkları ve elektrik kabloları için de geçerlidir.
Bu neden oluyor?  Demek istediğim, telleri düğümlere bağlamaya bakmadığımız zaman etrafta gizlice dolaşan bir tür garip kötü elf var
mı?
Belki, ama muhtemelen değil.
Cevap matematikte yatıyor.
Matematikçiler,
yalnızca hangi tür düğümlerin rastgele oluşacağını değil, ne sıklıkta olacağını da belirlemek için kutuların içinde ipleri sallarlar.
Ve elbette, buldukları şey,
bir
ipin düğümlü bir konuma düşmesinin
nispeten nadir görülen düğümlenmemiş bir duruma göre çok daha muhtemel olduğudur.
Ayrıca, bir kez bir ip düğümlendiğinde
, çözülmeye direnir, ki bu
hemen hemen bir düğümün tanımıdır.
Böylece biri gelip onu çözene kadar düğümlü ve bükülmüş halde kalacaktır.
Ama ya yağmur?
Pekala, yağmurun bir gökkuşağının görsel deneyiminden sorumlu olan şeyin bir parçası olduğunu biliyoruz,
ama peki ya fabrikadaki yağmur hissi -
yağmur kokusu.
Aslında yağmurun kokusunun bir adı var.
Petrichor denir.
Doğa bilimcileri, yağmur kokusu
için belirli bir neden buldukları için yağmur kokusuna bir isim verdiler.
Kuru zamanlarda, bitkiler yağ içinde sızar
ve bu yağın amacı, daha fazla su olana kadar bekleyebilmeleri için tohum çimlenmesini ve bitki büyümesini yavaşlatmaktır
.
Ancak yağmur yağdığında, bu yağ havaya yıkanır
ve biz onun kokusunu alırız, petrichor yani yağmur kokusu yaratırız.
Bir dahaki sefere yağmur kokusu aldığınızda, bu Petrichor kelimesini ve nereden geldiğini düşünün.
Siz sadece doğayı ya da bazı bitkisel
yağları koklamıyorsunuz, tanımı gereği taşın,
toprağın, toprağın kanını da kokluyorsunuz.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.