الأمر كما نعرفه ؛
الذرات والنجوم والمجرات والكواكب
والأشجار والصخور وأنفسنا.
5٪ فقط من كوننا
يتكون من هذا الأمر.
حوالي 25٪ مادة مظلمة
و 70٪ طاقة مظلمة.
كلاهما غير مرئي.
هذا غريب جدًا لأن هذا يوحي
ما نختبره
فقط جزء صغير جدا
من الواقع.
لكن الأمر يزداد سوءًا.
ليس لدينا أي فكرة عن ماهية المادة المظلمة
والطاقة المظلمة ، أو كيف تعمل.
نحن على يقين من وجودهم.
إذن ماذا نعرف؟
المادة المظلمة هي الاشياء ذلك
يسمح بوجود المجرات.
عندما حسبنا لماذا
الكون كما هو
سرعان ما أصبح من الواضح أن هناك ببساطة
لا يكفي الأمر الطبيعي.
جاذبية المادة المرئية
ليست قوية بما فيه الكفاية
إلى المجرات والمعقدة
لتشكيل الهياكل.
ستنتشر النجوم في كل مكان
ولا تشكل مجرات.
هكذا نعرف أن هناك شيئًا آخر
داخل وحول المجرات.
شيء لا ينبعث منه ضوء
أو يعكس.
شيء مظلم ...
ولكن بعد ذلك لتتمكن من الحساب
أن المادة المظلمة موجودة ،
هل يمكننا رؤيته أيضًا ...
حسنا نوعا ما.
الأماكن ذات التركيز العالي من الظلام
الأمر ينحني عابرًا للضوء.
لذلك نحن نعلم أن هناك شيئًا ما
الذي يعمل على الجاذبية.
نحن الآن نعرف الكثير عن ما هو مظلم
الأمر ليس كما هو عليه.
نحن نعلم أن المادة المظلمة لا تفعل ذلك
غيوم من المادة العادية بدون نجوم ،
لأن ذلك من شأنه أن يشع الجسيمات
يمكننا الكشف عنها.
المادة المظلمة ليست مادة مضادة ،
لأن ذلك يشع أشعة جاما الفريدة
في رد فعل مع المادة العادية.
المادة المظلمة أيضًا غير موجودة
من الثقوب السوداء ،
كائنات مضغوطة للغاية تغير بيئتها
تغيير جذري ،
بينما المادة المظلمة
يبدو أنه في كل مكان.
نعلم ثلاثة أشياء على وجه اليقين.
1. هناك شيء خارج عن المألوف.
2. يعمل على الجاذبية.
3. هناك الكثير منه.
ربما توجد المادة المظلمة
من جسيم غريب ومعقد
لا يعمل على الضوء والمادة
كما نتوقع ،
لكننا نعلم الآن
إنها ببساطة لا تفعل ذلك.
الطاقة المظلمة أغرب
وغامض.
لا يمكننا اكتشافه ، يمكننا ذلك
لا تقيسه ولا تتذوقه.
لكننا نرى التأثيرات بوضوح
من الطاقة المظلمة.
في عام 1929 نظر إدوارد هابل في
كيف الطول الموجي للضوء
تشع من المجرات البعيدة ،
إلى الجزء الأحمر من
تحولات الطيف الكهرومغناطيسي
لأنها تسافر عبر الفضاء.
كان يعتقد أن المجرات
تبدو تلك البعيدة أكثر احمرارًا ؛
المجرات الأقرب
لا تبدو أكثر احمرارا.
وأوضح هابل ذلك بقوله ذلك
الكون يتوسع.
التحول إلى اللون الأحمر يحدث
لأن الطول الموجي للضوء
يمتد مثل الكون
يتوسع.
تظهر الاكتشافات الحديثة ذلك
تسارع توسع الكون.
قبل ذلك كان الأمر مثل الجاذبية
سيضمن أن التوسع
سوف يتباطأ أو حتى من تلقاء نفسه
سوف تنهار.
الفضاء لا يتغير مع تمدده.
هناك المزيد منه.
يتم إنشاء مساحة جديدة باستمرار في كل مكان ،
المجرات هي عناقيد كثيفة من المادة
متماسكة عن طريق الجاذبية ،
لذلك لا نلاحظ هذا التوسع
حياتنا اليومية.
لكننا نراها في كل مكان حولنا.
حيث توجد مساحة فارغة في الكون ،
المزيد والمزيد في الظهور.
لذا فإن الطاقة المظلمة هي نوع من الطاقة
جوهري لفراغ الفضاء.
الطاقة أقوى من أي شيء آخر
ما نعرفه
وهي تزداد قوة
حول الوقت.
الفضاء الفارغ يحتوي على طاقة أكثر من أي شيء آخر
أشياء أخرى في الكون معًا.
لدينا العديد من الأفكار حول
ما يمكن أن تكون الطاقة المظلمة.
فكرة: الطاقة المظلمة ليست "شيئًا" ،
لكن خاصية الفضاء الفارغ.
الفضاء الفارغ ليس شيئًا ،
لديها طاقتها الخاصة.
يمكن أن تخلق مساحة أكبر
وهو نشط للغاية.
بتوسيع الكون ،
يخلق مساحة فارغة أكثر
ما الذي يجعل الكون
يتوسع بشكل أسرع.
هذه الفكرة مشابهة للفكرة
من أينشتاين في عام 1917 ،
مفهوم
ثابت كوني
قوة الجاذبية
يصد.
المشكلة هي أننا إذا حاولنا الخروج
احسب مقدار هذه الطاقة ،
حصلنا على نتيجة خطأ وغريبة
الأمر الذي يسبب الارتباك فقط.
فكرة أخرى هي تلك المساحة الفارغة
في الواقع
بجزيئات افتراضية مؤقتة
التي بشكل عفوي ومستمر
تنشأ من لا شيء وتختفي مرة أخرى.
يمكن أن تكون هذه الجسيمات طاقة مظلمة
يمكن ان يكون.
أو ربما الطاقة المظلمة
نوع غير مكتشف من مجال الطاقة
التي تسود الكون كله ولكن
له تأثير معاكس
في الكون
من الطاقة العادية والمادة.
لكن إذا كان موجودًا ، فنحن لا نعرف
كيف وأين تكتشفها.
لذلك لا يزال هناك العديد من الأسئلة
للإجابة.
نظرياتنا حول المادة المظلمة
والطاقة مجرد نظريات.
من ناحية ، إنه محبط للغاية
من ناحية أخرى ، هو الخط الأمامي لـ
العلم مما يجعلها مثيرة للغاية.
نرى ذلك كم نفكر
أننا مسؤولون عن كل شيء ،
ما زلنا الرئيسيات
مع الهواتف الذكية ،
على جزيرة صغيرة وهشة
في الفضاء
الذين يبحثون و
أتساءل كيف يعمل الكون.
لا يزال هناك الكثير لنتعلمه
وهذا شيء عظيم.
هذا الفيديو مدعوم من قبل
الأكاديمية الأسترالية للعلوم.
يشجعون ويدعمون العلم.
تعلم المزيد عن هذا الموضوع
وآخرون في nova.org.au.
كان من الرائع العمل معهم
لذا اذهب للتحقق من موقعه على الويب.
مقاطع الفيديو الخاصة بنا أصبحت ممكنة أيضًا
من خلال دعمكم على patreon.com.
قم بزيارة صفحة Patreon الخاصة بنا إلى
الدعم ويكون جزء
لجيش الطيور Kurzgesagt.
ترجمات مقدمة من مجتمع Amara.org