Materie, wie wir sie kennen;
Atome, Sterne und Galaxien, Planeten
und Bäume, Felsen und uns selbst.
Nur 5% unseres Universums
besteht aus dieser Materie.
Etwa 25 % sind dunkle Materie
und 70% ist dunkle Energie.
Beide sind unsichtbar.
Das ist ziemlich seltsam, denn das deutet darauf hin
was wir erleben
nur ein ganz kleiner Teil
der Realität.
Aber es kommt noch schlimmer.
Wir haben keine Ahnung, was dunkle Materie ist
und dunkle Energie, oder wie sie funktionieren.
Wir sind uns ziemlich sicher, dass es sie gibt.
Was wissen wir also?
Dunkle Materie ist das Zeug dazu
lässt Galaxien existieren.
Als wir berechneten, warum
Das Universum ist, wie es ist,
es war schnell klar, dass es einfach war
ist nicht genug normale Materie.
Die Schwerkraft der sichtbaren Materie
ist nicht stark genug
zu Galaxien und Komplexen
Strukturen zu bilden.
Überall würden Sterne verstreut sein
und bilden keine Galaxien.
So wissen wir, dass da noch etwas ist
in und um Galaxien.
Etwas, das kein Licht aussendet
oder reflektiert.
Etwas dunkles...
aber weiter rechnen können
dass dunkle Materie existiert,
können wir das auch sehen...
Naja, so ungefähr.
Orte mit einer hohen Konzentration von Dunkelheit
Materie Biegung Licht vorbei.
Wir wissen also, dass da etwas ist
das wirkt auf die Schwerkraft.
Wir wissen jetzt viel mehr darüber, was dunkel ist
Materie ist nicht, als was sie ist.
Wir wissen, dass dunkle Materie dies nicht tut
Wolken aus gewöhnlicher Materie ohne Sterne,
denn das würde Teilchen abstrahlen
die wir erkennen können.
Dunkle Materie ist keine Antimaterie,
denn das strahlt einzigartige Gammastrahlung aus
aus in Reaktion mit normaler Materie.
Dunkle Materie existiert auch nicht
von schwarzen Löchern,
sehr kompakte Objekte, die ihre Umgebung verändern
drastisch ändern,
während dunkle Materie
scheint überall zu sein.
Wir wissen drei Dinge mit Sicherheit;
1. Es gibt etwas jenseits der normalen Materie.
2. Es wirkt auf die Schwerkraft.
3. Es gibt eine Menge davon.
Wahrscheinlich existiert Dunkle Materie
aus einem komplexen, exotischen Teilchen
die nicht auf Licht und Materie einwirkt
wie wir erwarten würden,
aber jetzt wissen wir es
es geht einfach nicht.
Dunkle Energie ist sogar noch seltsamer
und mysteriös.
Wir können es nicht entdecken, wir können es
messen Sie es nicht und schmecken Sie es nicht.
Aber wir sehen deutlich die Auswirkungen
von dunkler Energie.
Im Jahr 1929 betrachtete Edward Hubble
wie die Wellenlänge des Lichts
von fernen Galaxien ausgestrahlt,
zum roten Teil der
Verschiebungen des elektromagnetischen Spektrums
während es durch den Weltraum reist.
Er dachte, dass Galaxien
diejenigen, die weiter entfernt sind, erscheinen röter;
Galaxien, die näher sind
nicht röter aussehen.
Hubble erklärte dies, indem er das sagte
das Universum dehnt sich aus.
Der Wechsel zu Rot findet statt
weil die Wellenlänge des Lichts
ist gestreckt wie das Universum
erweitert.
Das zeigen neuere Funde
die Expansion des Universums beschleunigt sich.
Davor war es wie die Schwerkraft
würde dafür sorgen, dass der Ausbau
würde verlangsamen oder sogar von selbst
zusammenbrechen würde.
Der Raum ändert sich nicht, wenn er sich ausdehnt;
es gibt einfach mehr davon.
Überall entsteht ständig neuer Raum,
Galaxien sind dichte Materiehaufen
durch die Schwerkraft zusammengehalten,
also bemerken wir diese Erweiterung nicht
unser tägliches Leben.
Aber wir sehen es überall um uns herum.
Wo im Universum leerer Raum ist,
es tauchen immer mehr auf.
Dunkle Energie ist also eine Art Energie
dem leeren Raum innewohnend.
Energie stärker als alles andere
was wir wissen
und es wird immer stärker
über Zeit.
Leerer Raum hat mehr Energie als alles andere
andere Dinge im Universum zusammen.
Wir haben mehrere Ideen bzgl
was dunkle Energie sein könnte.
Eine Idee: Dunkle Energie ist kein "Ding",
sondern eine Eigenschaft des leeren Raums.
Leerer Raum ist nichts,
es hat seine eigene Energie.
Es kann mehr Platz schaffen
und ist ziemlich aktiv.
Durch die Erweiterung des Universums,
schafft mehr Leerraum
was macht das universum
dehnt sich schneller aus.
Diese Idee ähnelt der Idee
von Einstein im Jahr 1917,
das Konzept von
eine kosmologische Konstante,
eine Kraft, die Schwerkraft ist
entgegenwirkt.
Das Problem ist, dass, wenn wir es versuchen
Berechnen Sie, wie viel von dieser Energie vorhanden ist,
Wir erhalten einen Fehler und ein seltsames Ergebnis
was nur Verwirrung stiftet.
Eine andere Idee ist dieser leere Raum
ist eigentlich gefüllt
mit temporären, virtuellen Partikeln
die spontan und kontinuierlich
entstehen aus dem Nichts und verschwinden wieder.
Diese Teilchen könnten dunkle Energie sein
kann sein.
Oder vielleicht dunkle Energie
eine unentdeckte Art von Energiefeld
das durchdringt doch das ganze Universum
hat den gegenteiligen Effekt
auf das Universum
als normale Energie und Materie.
Aber ob es existiert, wissen wir nicht
wie und wo man es erkennt.
Es bleiben also noch viele Fragen
Antworten.
Unsere Theorien über Dunkle Materie
und Energie sind genau das: Theorien.
Auf der einen Seite ist es ziemlich frustrierend
Auf der anderen Seite ist es die Frontlinie von
Wissenschaft, was es sehr spannend macht.
Wir sehen, wie viel wir denken
dass wir für alles verantwortlich sind,
Wir sind immer noch Primaten
mit Smartphones sein,
auf einer kleinen, zerbrechlichen Insel
im Weltraum
die nach oben schauen und
frage mich, wie das Universum funktioniert.
Es gibt noch so viel zu lernen
und das ist großartig.
Dieses Video wird unterstützt von
die australische Akademie der Wissenschaften.
Sie fördern und unterstützen die Wissenschaft.
Erfahren Sie mehr zu diesem Thema
und andere auf nova.org.au.
Es war großartig, mit ihnen zu arbeiten
Also schau dir ihre Website an.
Auch unsere Videos werden ermöglicht
durch deine Unterstützung auf patreon.com.
Besuchen Sie unsere Patreon-Seite, um
unterstützen und dabei sein
der Kurzgesagt-Vogelarmee.
Von der Amara.org-Community eingereichte Untertitel