La materia, tal como la conocemos;
Átomos, estrellas y galaxias, planetas
y árboles, rocas y nosotros mismos.
Solo el 5% de nuestro universo
consiste en este asunto.
Alrededor del 25% es materia oscura
y el 70% es energía oscura.
Ambos son invisibles.
Eso es bastante extraño porque eso sugiere
lo que experimentamos
solo una parte muy pequeña
de la realidad
Pero se pone peor.
No tenemos idea de lo que es la materia oscura.
y energía oscura, o cómo funcionan.
Estamos bastante seguros de que existen.
¿Entonces que sabemos?
La materia oscura es lo que
permite que existan las galaxias.
Cuando calculamos por qué
el universo es como es,
rápidamente quedó claro que simplemente había
no es suficiente materia normal.
La gravedad de la materia visible
no es lo suficientemente fuerte
a galaxias y complejos
para formar estructuras.
Las estrellas estarían esparcidas por todas partes.
y no forman galaxias.
Así es como sabemos que hay algo más
dentro y alrededor de las galaxias.
Algo que no emite luz.
o refleja.
Algo oscuro...
pero al lado de poder calcular
que la materia oscura existe,
podemos verlo tambien...
Especie de.
Lugares con una alta concentración de oscuridad
la materia se dobla pasando la luz.
Entonces sabemos que hay algo
que actúa sobre la gravedad.
Ahora sabemos mucho más sobre lo que es oscuro.
la materia no es, de lo que es.
Sabemos que la materia oscura no
nubes de materia ordinaria sin estrellas,
porque eso irradiaría partículas
que podemos detectar.
La materia oscura no es antimateria,
porque eso irradia radiación gamma única
en reacción con la materia normal.
la materia oscura tampoco existe
de agujeros negros,
objetos muy compactos que cambian de entorno
cambiar drásticamente,
mientras que la materia oscura
parece estar en todas partes.
Sabemos tres cosas con seguridad;
1. Hay algo más allá de la materia normal.
2. Actúa sobre la gravedad.
3. Hay mucho.
La materia oscura probablemente existe
de una partícula compleja y exótica
que no actúa sobre la luz y la materia
como esperaríamos,
pero por ahora sabemos
simplemente no lo hace.
La energía oscura es aún más extraña
y misterioso
No podemos detectarlo, podemos
no lo midas y no lo pruebes.
Pero vemos claramente los efectos.
de energía oscura.
En 1929, Edward Hubble miró
como la longitud de onda de la luz
irradiado desde galaxias lejanas,
a la parte roja de la
desplazamientos del espectro electromagnético
mientras viaja por el espacio.
Pensó que las galaxias
los que están más lejos aparecen más rojos;
galaxias que están más cerca
no te veas mas rojo
Hubble explicó esto al afirmar que
el universo se está expandiendo.
El cambio a rojo está ocurriendo
porque la longitud de onda de la luz
se estira como el universo
se expande
Descubrimientos más recientes muestran que
la expansión del universo se está acelerando.
Antes de eso era como la gravedad.
aseguraría que la expansión
se ralentizaría o incluso por sí solo
colapsaría.
El espacio no cambia a medida que se expande;
hay más de eso.
Constantemente se crea un nuevo espacio en todas partes,
Las galaxias son cúmulos densos de materia.
unidos por la gravedad,
por lo que no notamos esta expansión
nuestra vida diaria.
Pero lo vemos a nuestro alrededor.
Donde hay espacio vacío en el universo,
cada vez surgen más.
Así que la energía oscura es un tipo de energía.
intrínseco al espacio vacío.
Energía más fuerte que cualquier otra cosa
Lo que sabemos
y sigue haciéndose más fuerte
ya era hora.
El espacio vacío tiene más energía que todos
otras cosas en el universo juntas.
Tenemos varias ideas sobre
lo que podría ser la energía oscura.
Una idea: la energía oscura no es una 'cosa',
sino una propiedad del espacio vacío.
El espacio vacío no es nada,
tiene su propia energía.
Puede crear más espacio.
y es bastante activo.
Al expandir el universo,
crea más espacio vacío
lo que hace el universo
se expande más rápido.
Esta idea es similar a la idea
de Einstein en 1917,
el concepto de
una constante cosmológica,
una fuerza que es la gravedad
contrarresta
El problema es que si tratamos de salir
calcular la cantidad de esta energía que hay,
obtenemos un error y un resultado extraño
lo que solo causa confusión.
Otra idea es que el espacio vacío
en realidad está lleno
con partículas virtuales temporales
que espontánea y continuamente
surgir de la nada y desaparecer de nuevo.
Estas partículas podrían ser energía oscura
puede ser.
O tal vez energía oscura
un tipo de campo de energía no descubierto
que impregna todo el universo pero
tiene el efecto contrario
en el universo
que la energía y la materia normales.
Pero si existe, no lo sabemos.
cómo y dónde detectarlo.
Así que todavía hay muchas preguntas.
contestar.
Nuestras teorías sobre la materia oscura
y la energía son sólo eso: teorías.
Por un lado, es bastante frustrante.
por otro lado, es la primera línea de
la ciencia que lo hace muy emocionante.
Vemos que cuanto pensamos
que estamos a cargo de todo,
todavía primates
estar con smartphones,
en una isla pequeña y frágil
en el espacio
que mira hacia arriba y
preguntarse cómo funciona el universo.
Todavía hay mucho que aprender
y eso es genial
Este vídeo cuenta con el apoyo de
la academia australiana de ciencias.
Promueven y apoyan la ciencia.
Más información sobre este tema
y otros en nova.org.au.
fue genial trabajar con ellos
así que echa un vistazo a su sitio web.
Nuestros videos también son posibles
a través de su apoyo en patreon.com.
Visita nuestra página de Patreon para
apoya y se parte
del ejército de aves Kurzgesagt.
Subtítulos enviados por la comunidad de Amara.org