La materia, como la conocemos:
átomos, estrellas y galaxias;
planetas y árboles;
rocas y nosotros.
Esta materia constituye menos del 5%
del universo conocido.
Cerca del 25% es Materia Oscura y
el 70% es Energía Oscura.
Las cuales son invisibles.
Esto es algo extraño pues sugiere
que todo lo que nosotros experimentamos
es una pequeña fracción de la realidad.
Pero se pone peor: realmente no tenemos
idea de qué son la Materia y Energía
Oscura o de cómo funcionan.
Pero estamos bastante seguros de que existen,
así que: ¿Qué sí sabemos?
La Materia Oscura es lo que hace
posible la existencia de las galaxias.
Cuando calculamos el porqué de la
estructura del universo
rápidamente nos dimos cuenta de que
no hay suficiente materia normal.
La gravedad de la materia visible no es
suficientemente fuerte para formar
galaxias y otras estructuras complejas.
Sería más probable que las estrellas
estuvieran por todas partes
y no formarían galaxias. Por eso sabemos
que hay algo más adentro y alrededor.
Algo que no emite o refleja la luz...
algo oscuro.
Pero además de poder calcular la
existencia la Materia Oscura,
también podemos verla, o algo así.
Los lugares con una alta concentración de
Materia Oscura distorsionan la luz cercana
Por eso sabemos que hay algo ahí que
interactúa con la gravedad.
Justo ahora tenemos más ideas de lo que
la Materia Oscura no es de lo que sí es.
Sabemos que la materia oscura no se trata
de nubes de materia común sin estrellas
porque estas emitirían partículas que
podríamos detectar.
La Materia Oscura no es antimateria porque
esta produce distintivos rayos Gamma
cuando reacciona con la materia normal.
La Materia Oscura tampoco esta hecha de
de agujeros negros que son objetos
compactos que afectan violentamente sus
alrededores mientras que la materia oscura
parece estar dispersa por todas partes.
Basicamente solo sabemos tres cosas
con seguridad:
1- Hay algo ahí afuera.
2- Interactúa con la gravedad
3- Hay montones de ello.
La Materia Oscura esta probablemente hecha
de una partícula exótica y complicada
que no interactúa con la luz y la materia
de la manera en la que esperamos.
Pero justo ahora, simplemente
no lo sabemos
La Energía Oscura es aun más extraña
y misteriosa.
No podemos detectarla, no podemos medirla,
y no podemos probarla.
Pero sí vemos sus efectos muy claramente.
En 1929, Edwin Hubble examinó cómo el
ancho de banda de la luz
emitida por galaxias distantes cambia
hacia el extremo rojo
del espectro electromagnético mientras
viaja por el espacio.
Él encontró que las galaxias más tenues y
distantes mostraban un alto grado de
tonalidad roja y que las galaxias
cercanas no tanto.
Hubble determinó que esto era porque el
mismo universo se está expandiendo.
El cambio a la tonalidad roja se produce
porque los anchos de banda de la luz se
estiran cuando el universo se expande.
Descubrimientos más recientes han
demostrado que la expansión del universo
se está acelerando.
Antes de eso, se pensaba que la fuerza de
la gravedad causaría que la expansión del
universo se detendría o que incluso se
revertiría y colapsaría sobre sí mismo.
El espacio no cambia sus propiedades
cuando se expande, simplemente hay más.
Nuevo espacio se crea constantemente en
todas partes.
Las galaxias son conjuntos de material
unido firmemente por la gravedad
y por lo tanto no sentimos esta expansión
en nuestras vidas cotidianas pero sí lo
vemos en todas partes alrededor nuestro.
En donde sea que haya espacio vacío en el
universo, más espacio se crea cada segundo
Entonces la Energía Oscura parece ser una
propiedad intrínseca de espacio vacío.
Una energía que es más fuerte que todo lo
que conocemos y que se fortalece
con el paso del tiempo.
El espacio vacío tiene más energía que
todo en el universo combinado.
Tenemos varias ideas de lo que la Energía
Oscura puede ser.
Una idea es que la Energía Oscura no es
una cosa, sino una propiedad del espacio.
El espacio vacío no es la nada, tiene su
propia energía, puede generar más espacio
y es bastante activo.
Puede ser entonces, que cuando el universo
se expande más y más espacio aparece
para llenar los vacíos y esto lleva a una
expansión cada vez más rápida del universo
Esta idea es cercana a otra idea que
Einstein tuvo en 1917 sobre un concepto
conocido como la Constante Cosmológica:
Una fuerza que contrarresta la fuerza de
la gravedad.
El único problema es que cuando tratamos
de calcular la cantidad de esta fuerza
el resultado fue tan incorrecto y extraño
que solo causó más confusión.
Otra idea es que el espacio vacío esta en
realidad lleno de partículas temporales
que espontánea y continuamente se forman
de la nada y luego vuelven a la nada.
La energía de estas partículas podría ser
la Energía Oscura.
O puede que la Energía Oscura sea un tipo
de campo o fluido desconocido el cual
cubre al universo entero pero que de
alguna manera tiene el efecto contrario
sobre el universo que la materia
y energía normal.
Pero si existe no sabemos cómo o dónde o
cómo podríamos detectarla.
Entonces, aún hay muchas preguntas sin
respuesta.
Nuestras teorías sobre Materia y Energía
Oscura son solo eso: teorías.
Por una parte, esto es algo frustrante.
Por otro lado, esto es ciencia fronteriza
y es muy emocionante.
Nos muestra que no importa cuánto creamos
estar en la cima, seguimos siendo
solo simios con teléfonos inteligentes,
en una pequeña y frágil isla en el espacio
viendo hacia el cielo y preguntándonos
cómo funciona nuestro universo.
Hay tantas cosas por aprender, y eso es
increíble.
Subtítulos por la comunidad de Amara.org