La matière telle que nous la connaissons ;
Atomes, étoiles et galaxies, planètes
et les arbres, les rochers et nous-mêmes.
Seulement 5% de notre univers
consiste en cette matière.
Environ 25% est de la matière noire
et 70% est de l'énergie noire.
Les deux sont invisibles.
C'est assez étrange parce que cela suggère
ce que nous vivons
seulement une toute petite partie
de réalité.
Mais ça empire.
Nous n'avons aucune idée de ce que la matière noire
et l'énergie noire, ou comment ils fonctionnent.
Nous sommes presque sûrs qu'ils existent.
Alors, que savons-nous?
La matière noire est ce qu'elle
permet aux galaxies d'exister.
Quand nous avons calculé pourquoi
l'univers est tel qu'il est,
il est vite devenu clair qu'il y avait simplement
n'est pas assez de matière normale.
La gravité de la matière visible
n'est pas assez fort
aux galaxies et aux complexes
pour former des structures.
Les étoiles seraient éparpillées partout
et ne forment pas de galaxies.
C'est comme ça qu'on sait qu'il y a autre chose
dans et autour des galaxies.
Quelque chose qui n'émet pas de lumière
ou reflète.
Quelque chose de sombre...
mais ensuite pour pouvoir calculer
que la matière noire existe,
peut-on le voir aussi...
enfin... en quelque sorte.
Lieux à forte concentration d'obscurité
la matière plie en passant la lumière.
Donc nous savons qu'il y a quelque chose
qui agit sur la gravité.
Nous en savons maintenant beaucoup plus sur ce qui est sombre
la matière n'est pas, que ce qu'elle est.
Nous savons que la matière noire ne
nuages ​​de matière ordinaire sans étoiles,
car cela irradierait des particules
que nous pouvons détecter.
La matière noire n'est pas de l'anti-matière,
parce que cela émet un rayonnement gamma unique
en réaction avec la matière normale.
La matière noire n'existe pas non plus
des trous noirs,
des objets très compacts qui changent d'environnement
changer radicalement,
tandis que la matière noire
semble être partout.
Nous savons trois choses avec certitude;
1. Il y a quelque chose au-delà de la matière normale.
2. Il agit sur la gravité.
3. Il y en a beaucoup.
La matière noire existe probablement
d'une particule complexe et exotique
qui n'agit pas sur la lumière et la matière
comme on pouvait s'y attendre,
mais pour l'instant on sait
ce n'est tout simplement pas le cas.
L'énergie noire est encore plus étrange
et mystérieux.
Nous ne pouvons pas le détecter, nous pouvons
ne le mesurez pas et ne le goûtez pas.
Mais on voit bien les effets
d'énergie noire.
En 1929, Edward Hubble a examiné
comment la longueur d'onde de la lumière
émis par des galaxies lointaines,
à la partie rouge du
décalages du spectre électromagnétique
lors de son voyage dans l'espace.
Il pensait que les galaxies
ceux qui sont plus éloignés apparaissent plus rouges ;
galaxies plus proches
n'ayez pas l'air plus rouge.
Hubble a expliqué cela en déclarant que
l'univers est en expansion.
Le passage au rouge est en cours
parce que la longueur d'onde de la lumière
est étiré comme l'univers
se développe.
Des découvertes plus récentes montrent que
l'expansion de l'univers s'accélère.
Avant c'était comme la gravité
ferait en sorte que l'expansion
ralentirait ou même de lui-même
s'effondrerait.
L'espace ne change pas lorsqu'il s'agrandit ;
il y en a juste plus.
Un nouvel espace est constamment créé partout,
les galaxies sont des amas denses de matière
maintenus ensemble par gravité,
donc nous ne remarquons pas cette expansion
notre quotidien.
Mais nous le voyons tout autour de nous.
Là où il y a de l'espace vide dans l'univers,
de plus en plus émergent.
Donc l'énergie noire est une sorte d'énergie
intrinsèque à l'espace vide.
Une énergie plus forte que tout
ce que nous savons
et ça ne fait que devenir plus fort
à propos du temps.
L'espace vide a plus d'énergie que tout
d'autres choses dans l'univers ensemble.
Nous avons plusieurs idées sur
ce que pourrait être l'énergie noire.
Une idée : l'énergie noire n'est pas une "chose",
mais une propriété de l'espace vide.
L'espace vide n'est pas rien,
il a sa propre énergie.
Il peut créer plus d'espace
et est assez actif.
En élargissant l'univers,
crée plus d'espace vide
ce qui fait l'univers
se dilate plus vite.
Cette idée est similaire à l'idée
d'Einstein en 1917,
la notion de
une constante cosmologique,
une force qui est la gravité
contrecarre.
Le problème est que si nous essayons de sortir
calculer combien de cette énergie il y a,
nous obtenons une erreur et un résultat étrange
ce qui ne fait que créer de la confusion.
Une autre idée est que l'espace vide
est en fait rempli
avec des particules virtuelles temporaires
qui spontanément et continuellement
surgir de rien et disparaître à nouveau.
Ces particules pourraient être de l'énergie noire
peut être.
Ou peut-être de l'énergie noire
un type de champ d'énergie non découvert
qui imprègne tout l'univers mais
a l'effet inverse
sur l'univers
que l'énergie et la matière normales.
Mais s'il existe, nous ne savons pas
comment et où le détecter.
Alors il y a encore beaucoup de questions
répondre.
Nos théories sur la matière noire
et l'énergie ne sont que cela : des théories.
D'un côté, c'est assez frustrant
d'autre part, c'est la ligne de front de
science qui le rend très excitant.
On voit à quel point on pense
que nous nous chargeons de tout,
nous sommes toujours des primates
être avec des smartphones,
sur une petite île fragile
dans l'espace
qui lève les yeux et
se demander comment fonctionne l'univers.
Il y a encore tant à apprendre
et c'est super.
Cette vidéo est soutenue par
l'académie australienne des sciences.
Ils promeuvent et soutiennent la science.
En savoir plus sur ce sujet
et d'autres sur nova.org.au.
C'était génial de travailler avec eux
alors allez voir leur site internet.
Nos vidéos sont également rendues possibles
grâce à votre soutien sur patreon.com.
Visitez notre page Patreon pour
soutenir et faire partie
de l'armée des oiseaux du Kurzgesagt.
Sous-titres soumis par la communauté Amara.org