La matière, comme nous la connaissons:
atomes, étoiles, galaxies, planètes et arbres
pierres et nous
Cette matière compte pour moins de 5%
de l'univers connu
A peu près 25% est de la matière noire
et 70% de l'énergie noire
les deux sont invisibles.
C'est assez étrange car cela suggère
que tout ce que nous connaissons est
vraiment une toute petite partie de
la réalité.
Mais ce n'est pas le pire:
Nous n'avons aucune idée de ce que la matière
et l'énergie noire sont ou comment ils fonctionnent.
Mais nous sommes quasi sur de leur existence.
Alors que savons nous vraiment?
La matière noire est cette chose qui rend l’existence
des galaxies possible.
Quand nous calculons pourquoi l'univers
est structuré tel qu'il l'est,
Il devient rapidement claire qu'il
n'y a pas assez de matière normale.
La gravité de la matière visible n'est pas assez
forte pour former
des galaxies et des structures complexes.
Les étoiles vont plus certainement s'éparpiller un peu partout
mais et ne pas former de galaxies.
Nous savons qu'il y a quelque chose a l'intérieur
et autour d'elles.
Quelque chose qui n'émet
ni ne réfléchit la lumière.
Quelque chose de noir...
Mais a défaut d'être capable de calculer
l’existence de la matière noire,
nous pouvons la voir... en quelque sorte.
Les endroits a haute concentration de matière
noire courbent la lumiere a proximité.
Alors nous savons qu'il y a quelque chose
qui interagit avec la gravité.
Pour l'instant, nous avons plus d'idées sur ce que
l’énergie noire n'est pas que ce qu'elle est vraiment.
Nous savons que la matière noire n'est pas juste
des nuages de matière sans étoiles,
car cela émettrait des particules
que nous pourrions détecter.
La matière noire n'est pas de l'antimatière,
car l'antimatière produit des rayons gamma uniques
quand elle réagi a la matière normale.
La matière noire n'est pas non plus faite de
trous noirs,
des objets très compacts qui affectent
violemment leurs alentours,
alors que la matière noire semble
eparpillee un peu partout.
En faite, nous sommes sure de savoir trois choses :
1. Quelque chose est la, dehors.
2. Ça interagit avec la gravité.
3. Il y en a beaucoup.
La matière noire est probablement faite
de particules exotiques compliquées
qui n'interagissent pas avec la lumière et la matière
d'une façon dont on pourrait s'y attendre,
mais pour l'instant, nous ne savons tout
simplement pas.
L’énergie noire est encore plus
étrange et mystérieuse.
Nous ne pouvons ni la détecter, ni la mesurer,
ni la goûter.
Mais nous voyons ces effets très clairement.
En 1929, Edward Hubble a examiné comment
la longueur d'onde de la lumière
émise par des galaxies distantes, se décale vers le coté rouge
du spectre électromagnétique pendant son voyage dans l'espace.
Il a découvert que les plus faibles et distantes galaxies
présentaient un décalage vers le rouge plus important;
les galaxies plus proches, pas tant que ca.
Hubble a établi que c'était du
a l'expansion meme de l'univers.
Le décalage vers le rouge s'explique
parceque les longeurs d'onde de la lumiere
son étirées en meme temps que l'univers.
Des découvertes récentes ont montré que
cette expansion de l'univers s'accélère.
Avant cela, il été enseigné que l'attraction
gravitationelle aurait pour cause soit
de ralentir ou meme de le rétracter
au point de s'effondrer sur lui meme.
L'espace ne change pas ses propriétés
a mesure qu'il s’étend; il y en a juste plus.
De l'espace supplémentaire est constamment
crée partout,
les galaxies sont des amas compacts de choses
tenues ensemble par la gravité
donc nous ne nous en rendons pas compte
dans notre vie de tous les jours.
Mais nous le voyons partout autour de nous.
Partout ou il y a de l'espace vide dans
l'univers, plus s'en forme a chaque instant.
Donc l'énergie noire semble être une sorte
d’énergie intrinsèque au vide.
Cette énergie est plus forte que
tout ce que nous connaissons
et croit au fil du temps.
Le vide a plus d'énergie que
tout le reste de l'univers combiné.
Nous avons plusieurs idées
sur la nature de l’énergie noire.
Une de ces idées est que l’énergie noire
n'est pas palpable mais juste une propriété de l'espace.
Le vide n'est pas rien mais a sa propre énergie.
Il peut générer plus de vide et
est plutôt actif.
Donc, a mesure ou l'univers s'etend,
il se pourrait que de plus en plus d'espace
apparait pour combler les manques,
ceci conduisant a une expansion plus rapide.
Cette idée se rapproche d'une idée
avancée par Einstein en 1917,
du concept d'une constante cosmologique,
une force contraire a la gravite.
Le seul problème est que quand nous avons essaye
de calculer la valeur de cette energie
les résultats on été si mauvais et inattendus,
que ca n'a que augmente la confusion.
Une autre idee est que le vide
serait en fait rempli de
particules temporelles, virtuelles qui
spontanément et continuellement
apparaissent de rien et disparaissent
a nouveau.
L’énergie de ces particulates pourraient être
de l’énergie noire.
Ou peut-être l’énergie noire est une sorte
de fluide ou de champ dynamique inconnu
qui est permissible a notre univers entier,
mais qui en quelque sorte aurait l'effet inverse
sur l'univers que l’énergie et la matière standard.
Mais si ca existe, nous ne savons pas
ou et comment ou comment la détecter.
Il y a donc beaucoup de
problèmes a résoudre.
Nos theories sur la matière et
l’énergie noire ne sont que ca;
des theories.
D'une part, c'est frustrant,
d'autre part c'est la limite de nos connaissances
ce qui est très exitant.
Cela nous démontre que peu importe
ce que nous savons,
nous ne sommes qu'a priori que
des grands singes avec un smartphone,
sur une petite
fragile île dans l'espace regardant le ciel
se demandant comme marche notre univers.
Il y a tant encore a apprendre,
et ca c'est genial.
Cette video est suportee par
l'Australian Academy of Science,
qui promeut et supporte
l’excellence en science.
Apprenez en plus sur ce sujet
et d'autres comparables a nova.org.au.
C'est super de travailler avec eux
alors allez voir leur site.
Nos videos sont aussi rendues possible
par votre support via patreon.com,
si vous voulez nous supporter et devenir
membre de Kurzgesagt Bird Army
venez visiter notre page patreon.
Sous-titres réalisés para la communauté d’Amara.org