La materia, come la conosciamo;
Atomi, stelle e galassie, pianeti
e alberi, rocce e noi stessi.
Solo il 5% del nostro universo
consiste in questa materia.
Circa il 25% è materia oscura
e il 70% è energia oscura.
Entrambi sono invisibili.
È abbastanza strano perché suggerisce
ciò che sperimentiamo
solo una piccolissima parte
della realtà.
Ma peggiora.
Non abbiamo idea di quale materia oscura
e l'energia oscura, o come funzionano.
Siamo abbastanza sicuri che esistano.
Allora cosa sappiamo?
La materia oscura è la materia
permette alle galassie di esistere.
Quando abbiamo calcolato il perché
l'universo è così com'è,
divenne subito chiaro che c'era semplicemente
non è abbastanza materia normale.
La gravità della materia visibile
non è abbastanza forte
alle galassie e complessi
per formare strutture.
Le stelle sarebbero sparse ovunque
e non formano galassie.
È così che sappiamo che c'è qualcos'altro
dentro e intorno alle galassie.
Qualcosa che non emette luce
o riflette.
Qualcosa di oscuro...
ma accanto per essere in grado di calcolare
che la materia oscura esiste,
possiamo vederlo anche noi...
beh... più o meno.
Luoghi con un'alta concentrazione di buio
la materia piega la luce che passa.
Quindi sappiamo che c'è qualcosa
che agisce sulla gravità.
Ora sappiamo molto di più su ciò che è oscuro
la materia non è, di quello che è.
Sappiamo che la materia oscura no
nuvole di materia ordinaria senza stelle,
perché ciò irradierebbe particelle
che possiamo rilevare.
La materia oscura non è antimateria,
perché irradia una radiazione gamma unica
fuori in reazione con la materia normale.
Neanche la materia oscura esiste
dai buchi neri,
oggetti molto compatti che cambiano il loro ambiente
cambiare drasticamente,
mentre la materia oscura
sembra essere ovunque.
Sappiamo tre cose per certo;
1. C'è qualcosa al di là della normale materia.
2. Agisce sulla gravità.
3. Ce n'è molto.
Probabilmente esiste la materia oscura
da una particella complessa ed esotica
che non agisce sulla luce e sulla materia
come ci si aspetterebbe,
ma per ora lo sappiamo
semplicemente non lo fa.
L'energia oscura è ancora più strana
e misterioso.
Non possiamo rilevarlo, possiamo
non misurarlo e non assaggiarlo.
Ma vediamo chiaramente gli effetti
di energia oscura.
Nel 1929 Edward Hubble guardò
come la lunghezza d'onda della luce
irradiato da galassie lontane,
alla parte rossa del
spostamenti dello spettro elettromagnetico
mentre viaggia nello spazio.
Pensava che le galassie
quelli più lontani appaiono più rossi;
galassie più vicine
non sembrare più rosso.
Hubble lo ha spiegato affermandolo
l'universo si sta espandendo.
Il passaggio al rosso sta avvenendo
perché la lunghezza d'onda della luce
è teso come l'universo
si espande.
Lo dimostrano scoperte più recenti
l'espansione dell'universo sta accelerando.
Prima era come la gravità
garantirebbe l'espansione
rallenterebbe o addirittura da solo
crollerebbe.
Lo spazio non cambia mentre si espande;
ce n'è solo di più.
Nuovo spazio viene costantemente creato ovunque,
le galassie sono densi ammassi di materia
tenuti insieme dalla gravità,
quindi non notiamo questa espansione
la nostra vita quotidiana.
Ma lo vediamo tutto intorno a noi.
Dove c'è spazio vuoto nell'universo,
sempre di più stanno emergendo.
Quindi l'energia oscura è una specie di energia
intrinseco allo spazio vuoto.
Energia più forte di qualsiasi altra cosa
quello che sappiamo
e continua a diventare sempre più forte
circa il tempo.
Lo spazio vuoto ha più energia di tutto
insieme altre cose nell'universo.
Abbiamo diverse idee in merito
cosa potrebbe essere l'energia oscura.
Un'idea: l'energia oscura non è una "cosa",
ma una proprietà dello spazio vuoto.
Lo spazio vuoto non è niente,
ha la sua energia.
Può creare più spazio
ed è abbastanza attivo.
Espandendo l'universo,
crea più spazio vuoto
ciò che fa l'universo
si espande più velocemente.
Questa idea è simile all'idea
da Einstein nel 1917,
il concetto di
una costante cosmologica,
una forza che è la gravità
contrasta.
Il problema è che se proviamo a uscire
calcola quanta energia c'è
otteniamo un errore e un risultato strano
che crea solo confusione.
Un'altra idea è quello spazio vuoto
è effettivamente riempito
con particelle temporanee e virtuali
che spontaneamente e continuamente
sorgono dal nulla e scompaiono di nuovo.
Queste particelle potrebbero essere energia oscura
può essere.
O forse energia oscura
un tipo sconosciuto di campo energetico
che pervade l'intero universo ma
ha l'effetto opposto
sull'universo
rispetto alla normale energia e materia.
Ma se esiste, non lo sappiamo
come e dove rilevarlo.
Quindi ci sono ancora molte domande
rispondere.
Le nostre teorie sulla materia oscura
e l'energia sono proprio questo: teorie.
Da un lato, è abbastanza frustrante
d'altra parte, è la prima linea di
scienza che lo rende molto eccitante.
Lo vediamo quanto pensiamo
che siamo noi a capo di tutto,
siamo ancora primati
stare con gli smartphone,
su una piccola e fragile isola
nello spazio
che guardano in alto e
chissà come funziona l'universo.
C'è ancora tanto da imparare
ed è fantastico.
Questo video è supportato da
l'Accademia australiana delle scienze.
Promuovono e supportano la scienza.
Ulteriori informazioni su questo argomento
e altri su nova.org.au.
È stato fantastico lavorare con loro
quindi vai a controllare il loro sito web.
Anche i nostri video sono possibili
attraverso il tuo supporto su patreon.com.
Visita la nostra pagina Patreon per
sostenere e farne parte
dell'esercito di uccelli di Kurzgesagt.
Sottotitoli inviati dalla comunità Amara.org