La materia come la conosciamo.
Atomi, stelle e galassie, pianeti
e alberi, rocce, e noi.
Questa materia rappresenta meno del 5%
dell'universo conosciuto.
Circa il 25% dell'universo è materia oscura,
mentre il 75% è costituito da energia oscura.
Queste due sono invisibili.
Ciò è strano perché suggerisce che ciò che percepiamo
è solo una piccola parte della realtà.
Ma c'è di peggio: non abbiamo la più pallida
idea di cosa siano la materia e l'energia oscure.
O come funzionino.
Però siamo abbastanza sicuri che esistano.
Ma allora cosa sappiamo?
La materia oscura è la roba che rende
possibile l'esistenza delle galassie.
Quando abbiamo calcolato il perché
l'universo sia strutturato così com'è
è diventato chiaro che semplicemente
non esiste abbastanza materia normale.
La gravità della materia visibile non è
abbastanza forte da formare
galassie e strutture complesse.
Le stelle sarebbero sparpagliate
un po' ovunque e non formerebbero galassie.
Dunque, sappiamo che c'è qualcos'altro
al loro interno e intorno a loro.
Qualcosa che non emette né riflette luce.
Qualcosa di oscuro...
ma, oltre a essere in grado di calcolare
l'esistenza della materia oscura,
siamo in grado di vederla... più o meno.
Luoghi con altre concentrazioni di materia oscura
piegano la luce che gli passa accanto.
Dunque sappiamo che c'è qualcosa lì
che interagisce con la gravità.
Per ora abbiamo più idea su cosa l'energia
oscura non sia, che su cosa sia!
Sappiamo che la materia oscura non sono solo
nuvole di materia normale senza stelle,
perché altrimenti emetterebbero
particelle che possiamo individuare.
La materia oscura non è anti-materia,
perché l'anti-materia produce raggi gamma unici
quando reagisce con la materia normale.
La materia oscura non è costituita
nemmeno da buchi neri.
oggetti molto compatti che influenzano
aggressivamente il loro ambiente,
mentre la materia oscura sembra
essere disposta un po' ovunque.
In sostanza, sappiamo solo tre cose:
1) C'è qualcosa lì fuori.
2) Interagisce con la gravità.
3) Ce n'è un sacco.
La materia oscura è composta probabilmente
da una complessa particella esotica
che non interagisce con la luce
e la materia come ci aspettiamo,
ma in un modo che,
al giorno d'oggi, non conosciamo
L'energia oscura è ancora più strana e misteriosa.
Non possiamo percepirla, non possiamo misurarla
e non possiamo assaporarla.
Ma vediamo chiaramente i suoi effetti.
Nel 1929, Edward Hubble esaminò come
le lunghezze d'onda della luce
emessa da galassie distanti, si sposta
verso la parte rossa
dello spetto elettromagnetico
mentre viaggia nello spazio.
Scoprì che le galassie più distanti mostravano un
ampio grado di spostamento verso il rosso;
le galassie più vicine non così tanto.
Hubble determinò che ciò accadeva perché
l'universo stesso si sta espandendo.
Lo spostamento verso il rosso avviene
perché la lunghezza d'onda della luce
viene tesa mentre l'universo si espande.
Scoperte più recenti hanno mostrato che
l'espansione dell'universo sta accelerando.
Prima di ciò, si pensava che la forza di gravità
facesse in modo che l'espansione
rallentasse, o addirittura si fermasse e l'universo
iniziasse a un certo punto a collassare su sé stesso.
Lo spazio non cambia le proprie proprietà
mentre si espande; ce n'è semplicemente di più.
Nuovo spazio è creato costantemente
ovunque,
le galassie sono agglomerati di materia tenuta
strettamente insieme dalla gravità.
dunque non sperimentiamo quest'espansione
nelle nostre vite quotidiane.
Ma la vediamo ovunque intorno a noi.
Ovunque ci sia spazio vuoto nell'universo,
se ne forma di più ogni secondo.
Dunque, l'energia oscura sembra essere un
tipo di energia intrinseca allo spazio vuoto.
Un'energia che è più forte di
tutto ciò che conosciamo,
e che continua a diventare più forte
ogni minuto che passa.
Lo spazio vuoto ha più energia di tutto il
resto dell'universo messo insieme.
Abbiamo diverse idee su cosa
l'energia oscura possa essere.
Un'idea è che l'energia non è qualcosa,
è solo una proprietà dello spazio.
Lo spazio vuoto non è niente,
possiede la propria energia.
Può generare più spazio ed è
molto attivo.
Dunque, mentre l'universo si espande,
potrebbe essere che più e più spazio
riempa i divari, e che questo porti
a un universo che si espande più in fretta.
Questa idea è vicina a un'idea che ha
avuto Einstein nel 1917,
sul concetto di una costante cosmologica,
una forza che controbilanciasse
la forza di gravità.
L'unico problema è che quando abbiamo provato
a calcolare quest'energia,
il risultato era così sbagliato e contorto che
ha solo provocato più confusione.
Un'altra idea è che lo spazio vuoto
sia in realtà pieno di
particelle virtuali temporaneee che
si formano dal nulla spontaneamente
e continuamente e poi scompaiono di nuovo
nel nulla.
L'energia di queste particelle potrebbe essere
l'energia oscura.
O forse l'energia oscura è un tipo sconosciuto
di fluido energetico dinamico o un campo
che permea l'intero universo,
ma che in qualche modo ha l'effetto opposto
sull'inverso normale dell'energia e della
materia,
ma se esiste, non sappiamo come e quando
o come possiamo individuarla.
Dunque, ci sono ancora un sacco di
domande a cui rispondere.
Le nostre teorie sulla materia oscura
e sull'energia oscura sono solo questo, teorie.
Da una parte, ciò è un po' frustrante,
dall'altra, questa è scienza di frontiera
il che rende la cosa molto eccitante.
Ci mostra che non importa quanto ci sentiamo
al di sopra delle cose,
siamo in realtà ancora delle scimmie con degli
smartphone, su una piccola
e fragile isola nello spazio che guardano al cielo
mentre si chiedono come funziona l'universo.
C'è ancora così tanto da imparare.
Ed è fantastico.
Questo video è supportato
dall'"Australian Academy of Science".
Che promuove e supporta l'eccellenza nella scienza.
Scopri di più su questo argomento
e altri come questo su "nova.org.eu".
è stato fantastico lavorare con loro,
andate a visitare il loro sito!
I nostri video sono resi possibili anche
grazie al vostro supporto su Patreon.com.
Se vuoi supportarci ed essere parte della
"Kurzgesagt Bird Army"
Visita la nostra pagina.
(Sottotitoli a cura di Nickcol)
Sottotitoli fatti dalla comunità Amara.org