私たちが知っているように、問題。
原子、星、銀河、惑星
そして木、岩、そして私たち自身。
私たちの宇宙のわずか5％
この問題で構成されています。
約25％は暗黒物質です
そして70％はダークエネルギーです。
どちらも見えません。
それが示唆しているので、それはかなり奇妙です
私たちが経験すること
非常に小さな部分だけ
現実の。
しかし、それはさらに悪化します。
暗黒物質が何なのかわからない
ダークエネルギー、またはそれらがどのように機能するか。
私たちはそれらが存在することをかなり確信しています。
それで、私たちは何を知っていますか？
暗黒物質はそれのものです
銀河が存在することを可能にします。
理由を計算したとき
宇宙はそのままです、
ただあることがすぐに明らかになりました
十分な正常な問題ではありません。
目に見える物質の重力
十分に強くない
銀河や複合体へ
構造を形成します。
星はいたるところに散らばっています
銀河を形成しないでください。
それが私たちが何か他のものがあることを知る方法です
銀河の中やその周辺。
光を出さないもの
または反映します。
何か暗い...
しかし次に計算できるように
その暗黒物質が存在し、
私たちもそれを見ることができますか...
まあ...ある種。
暗闇が集中している場所
物質は光を通過して曲がります。
だから私たちは何かがあることを知っています
それは重力に作用します。
私たちは今、何が暗いかについてもっと多くを知っています
問題は、それが何であるかよりもそうではありません。
暗黒物質はそうではないことを私たちは知っています
星のない普通の物質の雲、
それは粒子を放射するからです
検出できること。
暗黒物質は反物質ではありません、
それはユニークなガンマ線を放射するからです
通常の物質と反応して出ます。
暗黒物質も存在しません
ブラックホールから、
環境を変える非常にコンパクトなオブジェクト
劇的に変化し、
暗黒物質
どこにでもあるようです。
私たちは確かに3つのことを知っています。
1.通常の問題を超えた何かがあります。
2.重力に作用します。
3.たくさんあります。
暗黒物質はおそらく存在します
複雑でエキゾチックな粒子から
それは光と物質に作用しません
予想通り、
しかし今のところ、私たちは知っています
それは単にそうではありません。
ダークエネルギーはさらに奇妙です
と神秘的です。
私たちはそれを検出することはできません、私たちはできます
それを測定したり、味わったりしないでください。
しかし、効果ははっきりとわかります
ダークエネルギーの。
1929年にエドワードハッブルは見ました
どのように光の波長
遠方の銀河から放射され、
の赤い部分に
電磁スペクトルシフト
それが宇宙を移動するとき。
彼は銀河だと思った
遠くにあるものは赤く見えます。
より近い銀河
赤く見えないでください。
ハッブルはこれを次のように説明しました
宇宙は膨張しています。
赤へのシフトが起こっています
光の波長だから
宇宙として引き伸ばされます
拡大します。
最近の発見はそれを示しています
宇宙の膨張は加速しています。
その前は重力のようでした
拡張を確実にします
遅くなるか、それ自体でさえ
崩壊するだろう。
スペースは拡張しても変化しません。
それだけではありません。
どこにでも新しい空間が生まれ続けています、
銀河は物質の密集した塊です
重力によって一緒に保持され、
したがって、この拡張には気づきません
私たちの日常生活。
しかし、私たちはそれを私たちの周りに見ています。
宇宙に空きスペースがあるところ、
ますます出現しています。
ですからダークエネルギーは一種のエネルギーです
空のスペースに固有。
何よりも強いエネルギー
私たちが知っていること
そしてそれはただ強くなり続けます
良い頃。
空の空間はすべてよりもエネルギーがあります
一緒に宇宙の他のもの。
私たちはについていくつかのアイデアを持っています
ダークエネルギーとは何か。
アイデア：ダークエネルギーは「もの」ではありません、
しかし、空のスペースのプロパティ。
空のスペースは何もないわけではありません、
それはそれ自身のエネルギーを持っています。
より多くのスペースを作成できます
とても活発です。
宇宙を拡大することによって、
より多くの空きスペースを作成します
宇宙を作るもの
より速く拡張します。
このアイデアはアイデアに似ています
1917年にアインシュタインから、
の概念
宇宙定数、
重力である力
打ち消します。
問題は、私たちが外に出ようとすると
このエネルギーがどれだけあるかを計算し、
エラーと奇妙な結果が発生します
これは混乱を引き起こすだけです。
別のアイデアは、その空きスペースです
実際にいっぱいです
一時的な仮想粒子
自発的かつ継続的に
何もないところから生じ、再び消えます。
これらの粒子はダークエネルギーである可能性があります
することができます。
または多分ダークエネルギー
未発見の種類のエネルギー場
それは宇宙全体に浸透していますが
逆の効果があります
宇宙に
通常のエネルギーや物質よりも。
しかし、それが存在する場合、私たちは知りません
それを検出する方法と場所。
だからまだ多くの質問があります
答える。
暗黒物質に関する私たちの理論
とエネルギーはまさにそれです：理論。
一方では、それはかなりイライラします
一方、それはの最前線です
それを非常にエキサイティングにする科学。
私たちがどれだけ考えているかがわかります
私たちがすべてを担当していること、
私たちはまだ霊長類
スマートフォンを持っている、
小さくて壊れやすい島で
宇宙で
見上げる人と
宇宙がどのように機能するのか疑問に思います。
学ぶことはまだたくさんあります
それは素晴らしいことです。
このビデオはによってサポートされています
オーストラリア科学アカデミー。
彼らは科学を促進し、支援します。
このトピックの詳細
およびnova.org.auの他の人。
彼らと一緒に仕事をするのは素晴らしかった
だから彼らのウェブサイトをチェックしてください。
私たちのビデオも可能になります
patreon.comでのサポートを通じて。
Patreonのページにアクセスして
サポートし、参加する
Kurzgesagt鳥軍の。
Amara.orgコミュニティによって提出された字幕