우리가 알고 있는 물질;
원자, 별과 은하, 행성
그리고 나무, 바위 그리고 우리 자신.
우리 우주의 5%만
이 문제로 구성되어 있습니다.
약 25%가 암흑물질
70%는 암흑 에너지입니다.
둘 다 보이지 않습니다.
그것이 제안하기 때문에 그것은 아주 이상합니다
우리가 경험하는 것
아주 작은 부분만
현실의.
그러나 그것은 더 나빠진다.
우리는 암흑 물질이 무엇인지 모른다
암흑 에너지, 또는 작동 방식.
우리는 그들이 존재한다고 확신합니다.
그래서 우리는 무엇을 알고 있습니까?
암흑 물질은 그 물질이다.
은하계가 존재하도록 합니다.
이유를 계산했을 때
우주는 있는 그대로,
단순히
정상적인 문제로 충분하지 않습니다.
보이는 물질의 중력
충분히 강하지 않다
은하와 복잡한
구조를 형성합니다.
별은 사방에 흩어져있을 것입니다
그리고 은하를 형성하지 않습니다.
그렇게 해서 우리는 다른 것이 있다는 것을 압니다
은하계 안팎.
빛을 내지 않는 것
또는 반영합니다.
뭔가 어둡다...
그러나 다음으로 계산할 수 있는
암흑물질이 존재한다는 사실,
우리도 볼 수 있을까...
음... 일종의.
암흑 농도가 높은 장소
물질 굴곡 통과 빛.
그래서 우리는 무언가가 있다는 것을 압니다.
중력에 작용하는 것입니다.
우리는 이제 어둠이 무엇인지 더 많이 알고 있습니다.
문제는 그것이 무엇인지보다 중요하지 않습니다.
우리는 암흑 물질이 그렇지 않다는 것을 알고 있습니다.
별이 없는 평범한 물질의 구름,
입자를 방출하기 때문에
감지할 수 있습니다.
암흑물질은 반물질이 아니라,
고유한 감마선을 방출하기 때문에
정상적인 물질과 반응하여 밖으로 나옵니다.
암흑물질도 존재하지 않는다.
블랙홀로부터,
환경을 바꾸는 매우 조밀한 물체
급격하게 변화하고,
암흑 물질 동안
도처에 있는 것 같습니다.
우리는 세 가지를 확실히 알고 있습니다.
1. 정상을 넘어선 무언가가 있다.
2. 중력에 작용합니다.
3. 많이 있어요.
암흑물질은 아마도 존재한다
복잡하고 이국적인 입자에서
빛과 물질에 작용하지 않는
우리가 예상했듯이,
그러나 지금은 우리가 알고 있습니다.
그것은 단순히하지 않습니다.
암흑 에너지는 더 이상하다
그리고 신비로운.
우리는 그것을 감지할 수 없습니다, 우리는 할 수 있습니다
측정하지도 말고 맛보지도 마십시오.
그러나 우리는 분명히 효과를 봅니다
암흑 에너지의.
1929년 에드워드 허블은
빛의 파장은 어떻게
멀리 떨어진 은하에서 방출되는,
빨간 부분까지
전자기 스펙트럼 이동
우주를 여행하는 것처럼.
그는 은하계가
더 멀리 있는 것들은 더 붉게 나타납니다.
더 가까운 은하
더 붉어 보이지 마십시오.
허블은 이것을 다음과 같이 설명했습니다.
우주는 팽창하고 있다.
빨간색으로의 전환이 일어나고 있습니다.
빛의 파장 때문에
우주처럼 뻗어있다
확장합니다.
더 최근의 발견은 다음을 보여줍니다.
우주의 팽창이 가속되고 있다.
그 전에는 중력과 같았어
확장을 보장할 것입니다
느려지거나 자체적으로
무너질 것이다.
공간은 팽창해도 변하지 않습니다.
그 이상이 있습니다.
곳곳에서 끊임없이 새로운 공간이 만들어지고,
은하는 밀도가 높은 물질 클러스터
중력에 의해 뭉쳐지고,
그래서 우리는 이 확장을 눈치채지 못합니다
우리의 일상.
하지만 우리 주변에서 흔히 볼 수 있습니다.
우주에 빈 공간이 있는 곳,
점점 더 많이 등장하고 있습니다.
따라서 암흑 에너지는 일종의 에너지입니다.
빈 공간에 고유합니다.
그 어떤 것보다 강한 에너지
우리가 아는 것
그리고 그것은 계속 강해진다.
시간에 대해.
빈 공간은 모든 것보다 더 많은 에너지를 가지고 있습니다.
우주의 다른 것들을 함께.
에 대해 몇 가지 아이디어가 있습니다.
암흑 에너지가 무엇인지.
아이디어: 암흑 에너지는 '사물'이 아닙니다.
그러나 빈 공간의 속성.
빈 공간은 아무것도 아니다.
자체 에너지가 있습니다.
더 많은 공간을 만들 수 있습니다
그리고 꽤 활동적이다.
우주를 확장함으로써,
더 많은 빈 공간을 만듭니다.
무엇이 우주를 만드는가
더 빠르게 확장됩니다.
이 아이디어는 아이디어와 유사합니다.
1917년 아인슈타인으로부터
의 개념
우주 상수,
중력인 힘
대응한다.
문제는 우리가 밖으로 나가려고 하면
이 에너지가 얼마나 있는지 계산하고,
우리는 오류와 이상한 결과를 얻습니다
혼란만 일으킬 뿐입니다.
또 다른 아이디어는 빈 공간
실제로 채워져있다
임시 가상 입자로
자발적이고 지속적으로
무에서 일어났다가 다시 사라집니다.
이 입자들은 암흑 에너지일 수 있습니다.
수 있습니다.
아니면 암흑 에너지
미지의 에너지장
온 우주에 퍼져 있지만
반대의 효과가 있다
우주에
정상적인 에너지와 물질보다
그러나 그것이 존재한다면 우리는 모른다
그것을 탐지하는 방법과 위치.
그래서 아직도 질문이 많다.
대답하기 위해.
암흑 물질에 대한 우리의 이론
에너지는 바로 이론입니다.
한편으로는 상당히 답답하다.
한편, 최전선이다.
매우 흥미롭게 만드는 과학.
우리는 우리가 얼마나 생각하는지 본다
우리가 모든 것을 책임지고 있다는 사실,
우리는 여전히 영장류
스마트폰과 함께 하는 것,
작고 연약한 섬에서
우주에서
누가 올려다보고
우주가 어떻게 작동하는지 궁금합니다.
아직 배울게 너무 많다
훌륭합니다.
이 영상은
호주 과학 아카데미.
그들은 과학을 장려하고 지원합니다.
이 주제에 대해 자세히 알아보기
nova.org.au의 다른 사람들.
그들과 함께 일하는 것은 멋졌다
그래서 그들의 웹사이트를 확인하러 가십시오.
우리의 비디오도 가능합니다
patreon.com의 지원을 통해
Patreon 페이지를 방문하여
지원하고 일부가 되십시오
Kurzgesagt 조류 군대의.
Amara.org 커뮤니티에서 제출한 자막