Materie, zoals wij het kennen;
Atomen, sterren en melkwegen, planeten
en bomen, rotsen en onszelf.
Slechts 5% van ons universum
bestaat uit deze materie.
Ongeveer 25% is donkere materie
en 70% is donkere energie.
Allebei zijn ze onzichtbaar.
Dat is best vreemd want dat suggereert
dat wat wij ervaren
slechts een heel klein deel
van de realiteit is.
Maar het wordt erger.
We hebben geen idee wat donkere materie
en donkere energie zijn, of hoe ze werken.
We weten wel vrij zeker dat ze bestaan.
Wat weten we dan wel?
Donkere materie is het spul dat het
mogelijk maakt dat melkwegen bestaan.
Toen we berekenden waarom
het universum is zoals het is,
werd het snel duidelijk dat er simpelweg
niet genoeg normale materie is.
De zwaartekracht van zichtbare materie
is niet sterk genoeg
om melkwegen en complexe
structuren te vormen.
Sterren zouden dan overal verspreid zijn
en geen melkwegen vormen.
Zo weten we dat er iets anders
in en om melkwegen zit.
Iets dat geen licht uitstraalt
of reflecteert.
Iets donkers...
maar naast te kunnen berekenen
dat donkere materie bestaat,
kunnen we het ook zien...
nou ja... soort van.
Plekken met een hoge concentratie donkere
materie buigen passerend licht.
We weten dus dat er iets is
dat inwerkt op zwaartekracht.
We weten nu veel meer over wat donkere
materie niet is, dan wat het wel is.
We weten dat donkere materie geen
wolken gewone materie zonder sterren is,
want dat zou deeltjes uitstralen
die we kunnen detecteren.
Donkere materie is geen anti-materie,
want dat straalt unieke gamma-straling
uit in reactie met normale materie.
Donkere materie bestaat ook niet
uit zwarte gaten,
zeer compacte objecten die hun omgeving
drastisch veranderen,
terwijl donkere materie
overal lijkt te zijn.
We weten drie dingen zeker;
1. Er is iets buiten normale materie.
2. Het werkt in op zwaartekracht.
3. Er is heel veel ervan.
Donkere materie bestaat waarschijnlijk
uit een complex, exotisch deeltje
dat niet op licht en materie inwerkt
zoals we het zouden verwachten,
maar momenteel, weten we
het simpelweg niet.
Donkere energie is nog vreemder
en mysterieus.
We kunnen het niet detecteren, we kunnen
het niet meten en niet proeven.
Maar we zien duidelijk de effecten
van donkere energie.
In 1929 bekeek Edward Hubble
hoe de golflengte van licht
uitgestraald door verre melkwegen,
naar het rode deel van het
elektromagnetische spectrum verschuift
naarmate het door de ruimte reist.
Hij vond dat melkwegen
die verder weg staan, roder lijken;
melkwegen die dichterbij staan
lijken niet roder.
Hubble verklaarde dit door te stellen dat
het universum zich uitbreidt.
De verschuiving naar rood gebeurt
doordat de golflengte van licht
uitgerekt wordt naarmate het universum
zich uitbreidt.
Recentere ontdekkingen laten zien dat
de uitbreiding van het universum versnelt.
Daarvoor was het alsof de zwaartekracht
ervoor zou zorgen dat de uitbreiding
zou verlangzamen of zelfs op zichzelf
in zou storten.
Ruimte verandert niet als het uitbreidt;
er is er gewoon meer van.
Nieuwe ruimte ontstaat constant overal,
melkwegen zijn dichte clusters van materie
samengehouden door zwaartekracht,
dus wij merken deze uitbreiding niet in
ons dagelijks leven.
Maar we zien het overal om ons heen.
Waar lege ruimte is in het universum,
ontstaan er ook steeds meer.
Donkere energie is dus een soort energie
intrinsiek aan lege ruimte.
Energie sterker dan al het andere
wat we kennen
en het blijft maar sterker worden
over tijd.
Lege ruimte heeft meer energie dan alle
andere dingen in het universum bij elkaar.
We hebben meerdere ideeën over
wat donkere energie zou kunnen zijn.
Een idee: donkere energie is geen 'ding',
maar een eigenschap van lege ruimte.
Lege ruimte is niet niets,
het heeft zijn eigen energie.
Het kan meer ruimte creëren
en is vrij actief.
Door het uitbreiden van het universum,
ontstaat meer lege ruimte
wat er voor zorgt dat het universum
sneller uitbreidt.
Dit idee lijkt op het idee
van Einstein in 1917,
het concept van
een kosmologische constante,
een kracht die de zwaartekracht
tegenwerkt.
Het probleem is dat als we proberen uit te
rekenen hoeveel van deze energie er is,
we een fout en raar resultaat krijgen
wat alleen maar verwarring brengt.
Een ander idee is dat lege ruimte
eigenlijk gevuld is
met tijdelijke, virtuele deeltjes
die spontaan en doorlopend
uit niets ontstaan en weer verdwijnen.
Deze deeltjes zouden donkere energie
kunnen zijn.
Of misschien is donkere energie
een onontdekt soort energieveld
dat het hele universum doordringt maar
toch het tegenovergestelde effect heeft
op het universum
dan normale energie en materie.
Maar als het bestaat, weten we niet
hoe en waar we het moeten detecteren.
Er zijn dus nog veel vragen
te beantwoorden.
Onze theorieën over donkere materie
en energie zijn precies dat: theorieën.
Enerzijds is dat best frustrerend,
anderzijds is het de frontlinie van
wetenschap wat het erg spannend maakt.
We zien dat hoe veel we denken
dat we alles de baas zijn,
we nog steeds primaten
met smartphones zijn,
op een klein, fragiel eiland
in de ruimte
die naar boven kijken en zich
afvragen hoe het heelal werkt.
Er is nog zo veel te leren
en dat is geweldig.
Deze video wordt ondersteund door
the Australian academy of Science.
Zij bevorderen en steunen wetenschap.
Leer meer over dit onderwerp
en andere op nova.org.au.
Het was geweldig met ze te werken
dus ga hun website bekijken.
Onze video's zijn ook mogelijk gemaakt
door jouw steun op patreon.com.
Ga naar onze Patreon pagina om ons te
steunen en deel uit te maken
van het Kurzgesagt vogel leger.
Ondertitels ingediend door de Amara.org gemeenschap