Materia, jaką znamy;
Atomy, gwiazdy i galaktyki, planety
i drzewa, skały i nas samych.
Tylko 5% naszego wszechświata
składa się z tej sprawy.
Około 25% to ciemna materia
a 70% to ciemna energia.
Oba są niewidoczne.
To dość dziwne, bo to sugeruje
czego doświadczamy
tylko bardzo mała część
rzeczywistości.
Ale jest coraz gorzej.
Nie mamy pojęcia, jaka ciemna materia
i ciemna energia, czyli jak one działają.
Jesteśmy prawie pewni, że istnieją.
Więc co wiemy?
Ciemna materia jest tym, co
pozwala na istnienie galaktyk.
Kiedy obliczyliśmy dlaczego
wszechświat jest taki jaki jest,
szybko stało się jasne, że jest po prostu
nie wystarczy normalna sprawa.
Grawitacja widzialnej materii
nie jest wystarczająco silny
do galaktyk i kompleksów
do tworzenia struktur.
Gwiazdy byłyby rozproszone wszędzie
i nie tworzą galaktyk.
Stąd wiemy, że jest coś jeszcze
w galaktykach i wokół nich.
Coś, co nie emituje światła
lub odzwierciedla.
Coś mrocznego...
ale dalej, aby móc obliczyć
że ciemna materia istnieje,
czy my też to widzimy...
cóż... tak jakby.
Miejsca o wysokim stężeniu ciemności
materia zgina przechodzące światło.
Więc wiemy, że coś jest
który działa na grawitację.
Teraz wiemy znacznie więcej o tym, co jest ciemne
materia nie jest, niż jest.
Wiemy, że ciemna materia nie
obłoki zwykłej materii bez gwiazd,
bo to wypromieniuje cząstki
które możemy wykryć.
Ciemna materia nie jest antymaterią,
ponieważ emituje unikalne promieniowanie gamma
w reakcji z normalną materią.
Ciemna materia też nie istnieje
z czarnych dziur,
bardzo kompaktowe obiekty, które zmieniają swoje otoczenie
zmienić się drastycznie,
podczas gdy ciemna materia
wydaje się być wszędzie.
Na pewno wiemy trzy rzeczy;
1. Jest coś poza normalną materią.
2. Działa na grawitację.
3. Jest tego dużo.
Ciemna materia prawdopodobnie istnieje
ze złożonej, egzotycznej cząsteczki
który nie działa na światło i materię
jak byśmy się spodziewali,
ale na razie wiemy
po prostu nie.
Ciemna energia jest jeszcze dziwniejsza
i tajemniczy.
Nie możemy tego wykryć, możemy
nie mierz i nie próbuj.
Ale widać wyraźnie efekty
ciemnej energii.
W 1929 Edward Hubble spojrzał na
jak długość fali światła?
promieniowane z odległych galaktyk,
do czerwonej części
przesunięcia widma elektromagnetycznego
gdy podróżuje w przestrzeni.
Myślał, że galaktyki
te, które są dalej, wydają się bardziej czerwone;
galaktyki, które są bliżej
nie wyglądaj na bardziej czerwoną.
Hubble wyjaśnił to, stwierdzając, że
wszechświat się rozszerza.
Przejście na czerwony ma miejsce
ponieważ długość fali światła
jest rozciągnięty jak wszechświat
rozszerza się.
Nowsze odkrycia pokazują, że
ekspansja wszechświata przyspiesza.
Wcześniej było jak grawitacja
zapewniłoby, że ekspansja
zwolniłby, a nawet sam
upadnie.
Przestrzeń nie zmienia się, gdy się rozszerza;
jest tego po prostu więcej.
Wszędzie ciągle tworzy się nowa przestrzeń,
galaktyki to gęste skupiska materii
utrzymywane razem przez grawitację,
więc nie zauważamy tego rozszerzenia
nasze codzienne życie.
Ale widzimy to wszędzie wokół nas.
Gdzie we wszechświecie jest pusta przestrzeń,
pojawia się coraz więcej.
Więc ciemna energia jest rodzajem energii
nieodłącznie związana z pustą przestrzenią.
Energia silniejsza niż cokolwiek innego
co wiemy
i to po prostu staje się coraz silniejsze
o czasie.
Pusta przestrzeń ma więcej energii niż wszystko
inne rzeczy we wszechświecie razem.
Mamy kilka pomysłów na temat
jaka może być ciemna energia.
Pomysł: ciemna energia nie jest „rzeczą”,
ale właściwość pustej przestrzeni.
Pusta przestrzeń to nic,
ma własną energię.
Może stworzyć więcej miejsca
i jest dość aktywny.
Rozszerzając wszechświat,
tworzy więcej pustej przestrzeni
co sprawia, że ​​wszechświat?
rozszerza się szybciej.
Ten pomysł jest podobny do pomysłu
od Einsteina w 1917 roku,
koncepcja
stała kosmologiczna,
siła, która jest grawitacją
przeciwdziała.
Problem w tym, że jeśli spróbujemy wyjść
obliczyć ile jest tej energii,
otrzymujemy błąd i dziwny wynik
co tylko powoduje zamieszanie.
Innym pomysłem jest ta pusta przestrzeń
jest faktycznie wypełniony
z tymczasowymi, wirtualnymi cząsteczkami
które spontanicznie i nieprzerwanie
powstają z niczego i znikają ponownie.
Te cząstki mogą być ciemną energią
może być.
A może ciemna energia
nieodkryty rodzaj pola energetycznego
który przenika cały wszechświat, ale
ma odwrotny skutek
we wszechświecie
niż normalna energia i materia.
Ale jeśli istnieje, nie wiemy
jak i gdzie to wykryć.
Więc wciąż jest wiele pytań
odpowiedzieć.
Nasze teorie dotyczące ciemnej materii
a energia to tylko teorie.
Z jednej strony to dość frustrujące
z drugiej strony jest to pierwsza linia
nauka, co czyni ją bardzo ekscytującą.
Widzimy, że ile myślimy
że za wszystko odpowiadamy,
nadal jesteśmy naczelnymi
przebywanie ze smartfonami,
na małej, delikatnej wyspie
w kosmosie
którzy patrzą w górę i
zastanawiam się, jak działa wszechświat.
Jest jeszcze tyle do nauczenia
i to świetnie.
Ten film jest obsługiwany przez
Australijska Akademia Nauk.
Promują i wspierają naukę.
Dowiedz się więcej na ten temat
i inne na nova.org.au.
Świetnie się z nimi pracowało
więc sprawdź ich stronę internetową.
Nasze filmy są również możliwe
poprzez Twoje wsparcie na patreon.com.
Odwiedź naszą stronę Patreon, aby
wspieraj i bądź częścią
armii ptaków Kurzgesagt.
Napisy przesłane przez społeczność Amara.org