Matéria, como a conhecemos;
Átomos, estrelas e galáxias, planetas
e árvores, rochas e nós mesmos.
Apenas 5% do nosso universo
consiste nesta matéria.
Cerca de 25% é matéria escura
e 70% é energia escura.
Ambos são invisíveis.
Isso é muito estranho porque isso sugere
o que experimentamos
apenas uma parte muito pequena
da realidade.
Mas fica pior.
Não temos ideia do que é matéria escura
e energia escura, ou como eles funcionam.
Temos certeza de que eles existem.
Então, o que nós sabemos?
A matéria escura é o material que
permite a existência de galáxias.
Quando calculamos o porquê
o universo é como é,
rapidamente ficou claro que havia simplesmente
não é matéria normal suficiente.
A gravidade da matéria visível
não é forte o suficiente
para galáxias e complexos
para formar estruturas.
Estrelas estariam espalhadas por toda parte
e não formam galáxias.
É assim que sabemos que há algo mais
dentro e ao redor das galáxias.
Algo que não emite luz
ou reflete.
Algo escuro...
mas próximo para poder calcular
que existe matéria escura,
podemos ver também...
bem... mais ou menos.
Locais com alta concentração de escuridão
a matéria dobra a luz que passa.
Então sabemos que há algo
que atua sobre a gravidade.
Agora sabemos muito mais sobre o que é escuro
matéria não é, do que é.
Sabemos que a matéria escura não
nuvens de matéria ordinária sem estrelas,
porque isso irradiaria partículas
que podemos detectar.
A matéria escura não é antimatéria,
porque isso irradia radiação gama única
em reação com a matéria normal.
A matéria escura também não existe
de buracos negros,
objetos muito compactos que mudam seu ambiente
mudar drasticamente,
enquanto a matéria escura
parece estar em todos os lugares.
Sabemos três coisas com certeza;
1. Há algo além da matéria normal.
2. Atua na gravidade.
3. Há muito disso.
A matéria escura provavelmente existe
de uma partícula complexa e exótica
que não age sobre a luz e a matéria
como seria de esperar,
mas por enquanto sabemos
simplesmente não.
A energia escura é ainda mais estranha
e misterioso.
Não podemos detectá-lo, podemos
não meça e não prove.
Mas vemos claramente os efeitos
de energia escura.
Em 1929, Edward Hubble olhou para
como o comprimento de onda da luz
irradiado de galáxias distantes,
para a parte vermelha do
mudanças de espectro eletromagnético
enquanto viaja pelo espaço.
Ele achava que as galáxias
os que estão mais distantes aparecem mais vermelhos;
galáxias mais próximas
não fique mais vermelho.
Hubble explicou isso afirmando que
o universo está se expandindo.
A mudança para o vermelho está acontecendo
porque o comprimento de onda da luz
é esticado como o universo
se expande.
Descobertas mais recentes mostram que
a expansão do universo está acelerando.
Antes disso era como a gravidade
garantiria a expansão
desaceleraria ou mesmo por conta própria
entraria em colapso.
O espaço não muda à medida que se expande;
há apenas mais disso.
Novos espaços estão sendo constantemente criados em todos os lugares,
galáxias são aglomerados densos de matéria
mantidos juntos pela gravidade,
então não notamos essa expansão
nossa vida diária.
Mas vemos tudo ao nosso redor.
Onde há espaço vazio no universo,
cada vez mais estão surgindo.
Então a energia escura é um tipo de energia
intrínseca ao espaço vazio.
Energia mais forte do que qualquer outra coisa
o que nós sabemos
e só fica cada vez mais forte
estava na hora.
O espaço vazio tem mais energia do que todos
outras coisas do universo juntas.
Temos várias ideias sobre
o que a energia escura poderia ser.
Uma ideia: a energia escura não é uma 'coisa',
mas uma propriedade do espaço vazio.
Espaço vazio não é nada,
tem sua própria energia.
Pode criar mais espaço
e é bastante ativo.
Ao expandir o universo,
cria mais espaço vazio
o que faz o universo
expande mais rápido.
Esta ideia é semelhante à ideia
de Einstein em 1917,
O conceito de
uma constante cosmológica,
uma força que é a gravidade
neutraliza.
O problema é que se tentarmos
calcule quanto dessa energia existe,
obtemos um erro e um resultado estranho
que só causa confusão.
Outra ideia é que o espaço vazio
está realmente cheio
com partículas virtuais temporárias
que espontânea e continuamente
surgem do nada e desaparecem novamente.
Essas partículas podem ser energia escura
pode ser.
Ou talvez energia escura
um tipo não descoberto de campo de energia
que permeia todo o universo, mas
tem o efeito contrário
no universo
do que a energia e a matéria normais.
Mas se existe, não sabemos
como e onde detectá-lo.
Então ainda há muitas perguntas
para responder.
Nossas teorias sobre a matéria escura
e energia são apenas isso: teorias.
Por um lado, é bastante frustrante
por outro lado, é a linha de frente da
ciência que o torna muito excitante.
Vemos que o quanto pensamos
que somos responsáveis ​​por tudo,
nós ainda primatas
estar com smartphones,
em uma pequena e frágil ilha
no espaço
que olha para cima e
saber como o universo funciona.
Ainda há muito o que aprender
e isso é ótimo.
Este vídeo é apoiado por
a Academia Australiana de Ciências.
Eles promovem e apoiam a ciência.
Saiba mais sobre este tema
e outros em nova.org.au.
Foi ótimo trabalhar com eles
então vá conferir o site deles.
Nossos vídeos também são possíveis
através do seu suporte no patreon.com.
Visite nossa página do Patreon para
apoie e faça parte
do exército de aves Kurzgesagt.
Legendas enviadas pela comunidade Amara.org