Matéria, como a conhecemos;
Átomos, estrelas e galáxias, planetas e
árvores, pedras e nós.
Essa matéria equivale a menos
de 5% do Universo Conhecido
Cerca de 20% é matéria escura;
e 70% é energia escura.
Ambas invisíveis.
Isso é meio estranho pois sugere que
tudo que experimentamos
é na verdade uma pequena
fração da realidade.
Mas piora.
Não temos nenhuma ideia do que matéria
escura e energia escura são, ou como funcionam.
No entanto, temos certeza
que elas existem.
Então, o que sabemos?
Matéria escura é a coisa que faz ser
possível galáxias existirem.
Quando calculamos porque o universo
é estruturado como é,
rapidamente se torna claro que não existe
matéria normal necessária para isso.
A gravidade da matéria visível não é forte o suficiente
para formar galáxias e estruturas complexas.
As estrelas provavelmente se espalhariam por todo lugar e não formariam galáxias.
Então, sabemos que há algo dentro e envolta delas.
Algo que não emite ou reflete luz.
Algo escuro...
Mas além de podermos calcular a existência de matéria escura,
nós podemos vê-la... quase.
Lugares com alta concentração de matéria negra dobra a luz próxima.
Então sabemos que há algo lá que interage com a gravidade.
Agora mesmo mesmo, temos mais ideias sobre o que matéria negra não é, do que ela é!
Sabemos que matéria negra não é só nuvens de matéria normal sem estrela,
por que emitiria partículas que podemos detectar.
Matéria negra não é anti-matéria,
porque anti-matéria produz raios gama únicos quando interage com matéria normal.
Matéria negra também não é feita de buracos negros,
objetos muito compactos que violentamente afetam seus arredores,
enquanto matéria negra parece estar espalhada por todo lugar.
Basicamente, só temos certeza de 3 coisas;
1. Algo está lá fora.
2. Isso interage com a gravidade.
3. Há muito disso.
Matéria escura é provavelmente feita de uma complicada partícula exótica.
Que não interage com a luz e matéria de uma maneira que esperamos,
mas agora, simplesmente não sabemos.
Energia negra é ainda mais estranha e misteriosa.
Não podemos detectá-la, medi-lá ou degustá-la.
Mas podemos ver seus efeitos claramente.
Em 1929, Edward Hubble examinou como o comprimento de onda da luz
emitida por galáxias distantes, se desloca para a extremidade vermelha
do espectro eletromagnético enquanto ele viaja pelo espaço.
Ele descobriu que, galáxias mais distantes mostravam um maior grau desvio para o vermelho.
galáxias próximas, nem tanto.
Hubble determinou que isso se dava porque o Universo estava se expandindo.
O desvio para o vermelho ocorre porque os comprimentos de onda da luz
estão se esticando enquanto o Universo expande.
Descobertas mais recentes mostram que a expansão está acelerando.
Antes, pensávamos que a atração da gravidade faria a expansão
ou desacelerar ou até retrair e se colapsar em certo ponto.
Espaço não muda suas propriedades quando se expande, só há mais dele.
Espaço é constantemente criado em todo lugar.
Galáxias são amontoados de coisas, grudados pela gravidade.
Então não sentimos essa expansão no nosso dia-a-dia.
Mas a vemos em todo lugar ao nosso redor.
Onde quer que tenha espaço vazio no Universo, mais se forma todo segundo.
Então, energia negra parece ser uma energia intrínseca para o vazio.
Energia que é mais forte do que qualquer outra coisa que conhecemos
e continua a se fortalecer enquanto o tempo passa.
Espaço vazio há mais energia do que todo o resto do Universo combinado.
Temos muitas ideias sobre o que energia negra possa ser.
Uma ideia é que energia negra não é nada mais que uma propriedade do espaço.
Espaço vazio não é nada, e tem sua própria energia.
Ela pode gerar mais espaço e é bem ativa.
Então, enquanto o Universo expande, pode ser que mais e mais espaço
aparece para preencher os buracos, o que leva a uma expansão acelerada.
Essa ideia é próxima a uma ideia que Einstein teve em 1917,
o conceito original de uma constante cosmológica,
a força que contraria a força
da gravidade.
O único problema é que,
quando tentamos calcular essa energia
o resultado foi tão errado e estranho,
que só piorou a confusão
Outra ideia é que espaço vazio é na verdade cheio de
partículas virtuais temporárias que espontaneamente
e continuamente surgem do nada
e então desaparecem para o nada novamente.
A energia dessas partículas pode ser a
energia escura
Ou talvez energia escura seja um tipo
desconhecido de fluído ou campo dinâmico energético
que permeia todo o Universo, mas que de algum jeito tem
o efeito contrário nele do que
matéria e energia normal tem.
Se existe, não sabemos onde nem como,
ou como detectá-lo.
Então, ainda há muitas perguntas para responder.
Nossas teorias sobre matéria e energia escura
ainda são só isso, teorias.
Por um lado, isso é frustrante. Por outro,
isso é ciência de fronteira, o que é muito empolgante.
Nos mostra que não importa o quanto
achamos que estamos por cima
Ainda somos basicamente macacos com smartphones,
numa pequena e frágil ilha no espaço
olhando para o céu e imaginando como nosso
Universo funciona.
Ainda há tanto para aprender, e isso é incrível!
Esse vídeo é apoiado pela Acadêmia de Ciência Australiana.
Que promove e ajuda excelências em ciência.
Aprenda mais sobre esse tema e outros em nova.org.au
Foi ótimo trabalhar com eles,
então vá checar o site deles!
Nossos vídeos também são possíveis graças ao seu
apoio em patreon.com
Legendas pela comunidade Amara.org