Материя, какой мы ее знаем;
Атомы, звезды и галактики, планеты
деревья, камни и мы сами.
Только 5% нашей вселенной
состоит из этого вещества.
Около 25% составляет темная материя.
и 70% составляет темная энергия.
Оба невидимы.
Это довольно странно, потому что это предполагает
что мы испытываем
только очень малая часть
реальности.
Но становится хуже.
Мы понятия не имеем, что такое темная материя
и темная энергия, или как они работают.
Мы почти уверены, что они существуют.
Итак, что мы знаем?
Темная материя - это то, что
позволяет галактикам существовать.
Когда мы вычислили, почему
Вселенная такая, какая она есть,
быстро выяснилось, что это просто
не хватает нормальной материи.
Гравитация видимой материи
недостаточно силен
к галактикам и сложным
для формирования структур.
Звезды были бы разбросаны повсюду
и не образуют галактик.
Вот откуда мы знаем, что есть что-то еще
в галактиках и вокруг них.
Что-то, что не излучает свет
или отражает.
Что-то темное...
но рядом уметь считать
что темная материя существует,
мы тоже можем посмотреть...
ну... вроде.
Места с высокой концентрацией темноты
материя искривляет проходящий свет.
Итак, мы знаем, что есть что-то
который действует на гравитацию.
Теперь мы знаем гораздо больше о том, что такое тьма.
дело не в том, чем оно является.
Мы знаем, что темная материя не
облака обычной материи без звезд,
потому что это будет излучать частицы
что мы можем обнаружить.
Темная материя не антиматерия,
потому что излучает уникальное гамма-излучение
вступает в реакцию с обычным веществом.
Темной материи тоже не существует
из черных дыр,
очень компактные объекты, которые меняют свое окружение
резко измениться,
в то время как темная материя
вроде везде.
Мы точно знаем три вещи;
1. Существует нечто за пределами обычной материи.
2. Он действует под действием гравитации.
3. Этого много.
Темная материя, вероятно, существует
из сложной, экзотической частицы
не действует на свет и материю
как мы и ожидали,
но пока мы знаем
это просто не так.
Темная энергия еще более странная
и загадочный.
Мы не можем обнаружить это, мы можем
не измеряй и не пробуй.
Но мы ясно видим последствия
темной энергии.
В 1929 году Эдвард Хаббл наблюдал за
как длина волны света
излученные далекими галактиками,
к красной части
сдвиг электромагнитного спектра
как он путешествует по космосу.
Он думал, что галактики
те, что дальше, кажутся более красными;
галактики, которые ближе
не выглядеть краснее.
Хаббл объяснил это тем, что
вселенная расширяется.
Переход к красному происходит
потому что длина волны света
растянута как вселенная
расширяется.
Более поздние открытия показывают, что
расширение Вселенной ускоряется.
До этого это было похоже на гравитацию
будет гарантировать, что расширение
будет замедляться или даже самостоятельно
рухнул бы.
Пространство не меняется по мере расширения;
там просто больше.
Везде постоянно создается новое пространство,
галактики - это плотные скопления материи
удерживаемые вместе под действием силы тяжести,
поэтому мы не замечаем этого расширения
наша повседневная жизнь.
Но мы видим это вокруг себя.
Где есть пустое место во вселенной,
появляется все больше и больше.
Итак, темная энергия — это вид энергии.
свойственно пустому пространству.
Энергия сильнее, чем что-либо еще
что мы знаем
и это только усиливается
о времени.
Пустое пространство имеет больше энергии, чем все
другие вещи во Вселенной вместе.
У нас есть несколько идей о
какая темная энергия может быть.
Идея: темная энергия — это не «вещь»,
но свойство пустого пространства.
Пустое пространство не ничто,
у него есть своя энергия.
Это может создать больше места
и достаточно активно.
Расширяя вселенную,
создает больше пустого пространства
что делает вселенную
расширяется быстрее.
Эта идея похожа на идею
от Эйнштейна в 1917 г.,
Концепция чего-либо
космологическая постоянная,
сила, которая является гравитацией
противодействует.
Проблема в том, что если мы попытаемся
подсчитайте, сколько этой энергии есть,
мы получаем ошибку и странный результат
что вызывает только недоумение.
Другая идея состоит в том, что пустое пространство
на самом деле заполнен
с временными виртуальными частицами
который спонтанно и непрерывно
возникают из ничего и снова исчезают.
Эти частицы могут быть темной энергией
может быть.
Или, может быть, темная энергия
неизведанный вид энергетического поля
который пронизывает всю вселенную, но
имеет обратный эффект
во вселенной
чем обычная энергия и материя.
Но существует ли он, мы не знаем
как и где это обнаружить.
Так что вопросов еще много
отвечать.
Наши теории о темной материи
и энергия — это всего лишь теории.
С одной стороны, это очень неприятно
с другой стороны, это линия фронта
наука, которая делает его очень захватывающим.
Мы видим, что сколько мы думаем
что мы отвечаем за все,
мы все еще приматы
быть со смартфонами,
на маленьком хрупком острове
в космосе
кто смотрит вверх и
интересно, как устроена Вселенная.
Еще так многому предстоит научиться
и это здорово.
Это видео поддерживается
Австралийская академия наук.
Они продвигают и поддерживают науку.
Узнать больше об этой теме
и другие на nova.org.au.
Было здорово с ними работать
так что загляните на их сайт.
Наши видео также стали возможными
через вашу поддержку на patreon.com.
Посетите нашу страницу на Patreon, чтобы
поддерживать и быть частью
птичьей армии Kurzgesagt.
Субтитры, представленные сообществом Amara.org