Материя, как мы ее знаем
Атомы, звезды и галактики,
планеты и деревья, камни и мы.
Эта материя составляет менее 5%
известной вселенной.
Около 25% составляет тёмная материя
и 70% - тёмная энергия.
И обе невидимы.
Это довольно странно,
так как это предполагает, что все, что мы знаем,
лишь малая крупица реальности
Дальше хуже.
Мы не имеем ни малейшего понятия, что такое
темная материя и энергия и как они работают
Хотя мы вполне уверены, что они существуют
И так, что мы знаем?
Темная материя это вещество, которое делает
возможным существование галактик.
Когда мы рассчитали, почему вселения устроена
именно так, как устроена
скоро стало понятно, что обычной материи
просто не достаточно.
Гравитация видимой материи
не достаточно сильна, чтобы сформировать
галактики и сложные структуры.
Звезды были бы разбросаны повсюду
и не формировали бы галактик.
Поэтому мы знаем,
что есть что-то внутри и вокруг них.
Что-то, что не излучает и не отражает свет.
Что-то темное...
но кроме того, что мы можем рассчитать
существование темной материи,
мы можем и... как бы увидеть ее
Участки с высокой концентрацией темной материи
искривляют свет проходящий мимо.
Поэтому мы знаем, что есть что-то,
что взаимодействует с гравитацией
В данный момент существует больше идей о том,
чем темная энергия (материя) не является!
Мы знаем, что темная материя
это не облака обычной материи без звезд
так как они излучали бы частицы,
которые мы могли бы уловить.
Темная материя и не анти-материя,
так как, анти-материя производит уникальные
гамма лучи, которые влияют на обычную материю
Темная материя, также не сделана из черных дыр,
очень плотных объектов,
буйно влияющих на их окружение,
в то время как темная материя
распространена повсюду.
В принципе, мы знаем только три вещи наверняка;
1. Там что-то есть.
2. Это взаимодействует с гравитацией
3. Там этого много
Вероятно, темная материя состоит
из сложных неизвестных частиц,
которые не взаимодействуют со светом
и материей так, как мы этого ожидаем,
но прямо сейчас, мы этого не знаем.
Темная энергия еще более странна и мистична.
Мы не можем обнаружить ее, мы не можем ее
измерить и не можем ее попробовать.
Но мы ясно видим ее влияние.
В 1929, Эдвард Хаббл исследовал,
как длинна волны света
излученного отдаленной галактикой,
изменяется в красную сторону
электромагнитного спектра,
путешествуя через космос.
Он обнаружил, что неотчетливые,
более отдаленные галактики
имеют большую степень красного смещения;
более близкие же меньшую.
Хаббл объяснил это тем,
что вселенная сама по себе расширяется.
Красное смещение происходит потому, что длинна волны света
растягивается, так как вселенная расширяется.
Последние открытия показывают,
что расширение вселенной ускоряется.
До этого полагалось,
что сила гравитации приведет расширение
либо к снижению темпа, либо к изменению
направления и сжатия в определенный момент
Пространство не изменяет своих свойств,
их просто становится больше.
Новое пространство постоянно создается везде,
галактики это плотные связанные
кластеры вещества, удерживаемого гравитацией
поэтому мы не ощущаем расширения в нашей
повседневной жизни.
Но мы видим это вокруг нас.
Везде, во вселенной, где есть пустое пространство,
каждую секунду его становится еще больше.
Таким образом, темная энергия это что-то вроде
внутренней энергии пустого пространства.
Энергии, которая сильнее всего, что мы знаем
И она становится сильнее с течением времени.
Пустое пространство во вселенной обладает большей
энергией чем все остальное вместе взятое.
Существует много идей о том,
чем же является темная энергия.
Одна из них состоит в том, что энергия
это не вещество, а свойство пространства.
Пустое пространство - не ничто,
у него есть своя энергия.
Оно может создавать больше пространства,
и оно довольно активно.
И так как вселенная расширяется,
пространства становится все больше и больше,
оно заполняет пустоты, что ведет к
ускорению расширения вселенной.
Эта идея близка к той, что предложил Эйнштейн в 1917,
идее космологической постоянной,
силе которая противодействует силе гравитции.
Проблема состоит в том,
что когда мы пытались посчитать количество этой энергии
Результат был настолько неверным и странным,
что только добавлял неясности.
Другая идея состоит в том,
что пустое пространство заполнено
временными мнимыми частицами,
которые случайно и беспрестанно
появляются из ниоткуда и исчезают в никуда.
Энергия, формирующая эти частицы
может быть темной энергией.
Или может быть темная энергия это неизвестный вид динамической энергии среды или области,
которая пронизывает всю вселенную,
но по какой-то причине имеет обратный эффект
на вселенную, в отличие
от обычной энергии и материи.
Но если она существует, мы не знаем
как и где или как мы можем ее обнаружить.
Существует еще очень много вопросов,
на которые нужно найти ответы.
Наши теории о темной материи и темной энергии,
всего лишь
теории
С одной стороны это как-то огорчает,
с другой стороны это граница науки
что делает ее очень захватывающей.
Это показывает нам, что неважно как часто
мы думаем, что мы достигли вершины науки
мы все равно остаемся
обезьянами со смартфонами, на крошечном
хрупком островке в пространстве, смотрящими
в небо и поражающимися, как же работает наша вселенная.
Остается еще так много неизученного,
и это круто.
Это видео создано при поддержке
Australian Academy of Science,
которая способствует и поддерживает
использование передового опыта в науке
Узнавайте больше об этой и других
аналогичных темах на nova.org.au.
Работать с ними потрясающе,
поэтому заходите на их сайт.
Наши видео стали возможны благодаря вашей
поддержке на patreon.com.
Если вы хотите поддержать и стать частью
Kurzgesagt Bird Army,
заходите на нашу страницу в patreon.
Subtitles by the Amara.org community