เรื่องที่เรารู้;
อะตอม ดวงดาว และกาแล็กซี ดาวเคราะห์
และต้นไม้ หิน และตัวเรา
เพียง 5% ของจักรวาลของเรา
ประกอบด้วยเรื่องนี้
ประมาณ 25% เป็นสสารมืด
และ 70% เป็นพลังงานมืด
ทั้งสองมองไม่เห็น
ที่ค่อนข้างแปลกเพราะมันแสดงให้เห็น
สิ่งที่เราสัมผัสได้
เพียงส่วนน้อย
ของความเป็นจริง
แต่มันแย่ลง
เราไม่รู้ว่าสสารมืดคืออะไร
และพลังงานมืดหรือว่ามันทำงานอย่างไร
เราค่อนข้างแน่ใจว่าพวกมันมีอยู่จริง
แล้วเรารู้อะไร?
สสารมืดคือสิ่งที่มัน
ทำให้กาแล็กซีมีอยู่
เมื่อเราคำนวณว่าทำไม
จักรวาลเป็นอย่างที่มันเป็น
ปรากฏชัดอย่างรวดเร็วว่ามีเพียง
ไม่เพียงพอเรื่องปกติ
แรงโน้มถ่วงของสสารที่มองเห็นได้
ไม่แข็งแรงพอ
สู่กาแล็กซีและซับซ้อน
เพื่อสร้างโครงสร้าง
ดวงดาวจะกระจัดกระจายไปทุกที่
และไม่ก่อให้เกิดกาแล็กซี
นั่นทำให้เรารู้ว่ายังมีอย่างอื่นอีก
ในและรอบ ๆ ดาราจักร
สิ่งที่ไม่เปล่งแสง
หรือสะท้อน
มืดบ้าง...
แต่ถัดไปสามารถคำนวณได้
สสารมืดนั้นมีอยู่
เราจะได้เห็นมันด้วยไหม...
อืม...แบบว่า
สถานที่ที่มีความเข้มข้นสูงของความมืด
สสารโค้งผ่านแสง
เราจึงรู้ว่ามีบางอย่าง
ที่กระทำต่อแรงโน้มถ่วง
ตอนนี้เรารู้มากขึ้นแล้วว่าอะไรคือความมืด
สสารไม่ใช่สิ่งที่เป็น
เรารู้ว่าสสารมืดไม่ได้
เมฆของสสารธรรมดาที่ไม่มีดาว
เพราะนั่นจะแผ่อนุภาคออกมา
ที่เราสามารถตรวจจับได้
สสารมืดไม่ใช่ปฏิสสาร
เพราะมันแผ่รังสีแกมมาเฉพาะตัว
ออกมาทำปฏิกิริยากับสสารปกติ
สสารมืดก็ไม่มีเช่นกัน
จากหลุมดำ
วัตถุขนาดเล็กมากที่เปลี่ยนสภาพแวดล้อม
เปลี่ยนไปอย่างมาก,
ในขณะที่สสารมืด
ดูเหมือนว่าจะมีอยู่ทุกที่
เรารู้สามสิ่งอย่างแน่นอน
1. มีบางอย่างที่เกินปกติ
2. มันทำหน้าที่เกี่ยวกับแรงโน้มถ่วง
3.มีเยอะ
สสารมืดน่าจะมีอยู่
จากอนุภาคที่ซับซ้อนและแปลกใหม่
ที่ไม่ทำปฏิกิริยากับแสงและสสาร
อย่างที่เราคาดไว้
แต่สำหรับตอนนี้เรารู้แล้วว่า
มันก็ไม่ได้
พลังงานมืดยังแปลกกว่า
และลึกลับ
เราไม่สามารถตรวจจับได้ เราสามารถ
อย่าวัดและไม่ได้ลิ้มรสมัน
แต่เราเห็นผลชัดเจน
ของพลังงานมืด
ในปี 1929 เอ็ดเวิร์ด ฮับเบิลมองดู
ความยาวคลื่นของแสงเท่ากับเท่าใด
ที่แผ่ออกมาจากกาแล็กซีอันไกลโพ้น
ไปที่ส่วนสีแดงของ
การเปลี่ยนแปลงสเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้า
เมื่อมันเดินทางผ่านอวกาศ
เขาคิดว่ากาแล็กซี
สิ่งที่อยู่ไกลออกไปจะปรากฏเป็นสีแดง
กาแล็กซีที่อยู่ใกล้กันมากขึ้น
อย่าดูแดง
ฮับเบิลอธิบายสิ่งนี้โดยระบุว่า
จักรวาลกำลังขยายตัว
การเปลี่ยนเป็นสีแดงกำลังเกิดขึ้น
เพราะความยาวคลื่นของแสง
ถูกยืดออกเหมือนจักรวาล
ขยาย
การค้นพบล่าสุดแสดงให้เห็นว่า
การขยายตัวของจักรวาลกำลังเร่งขึ้น
ก่อนหน้านั้นมันเหมือนแรงโน้มถ่วง
จะทำให้มั่นใจได้ว่าการขยายตัว
จะช้าลงหรือแม้กระทั่งด้วยตัวเอง
จะยุบ
อวกาศไม่เปลี่ยนแปลงเมื่อขยายออก
มีมากกว่านั้น
พื้นที่ใหม่ถูกสร้างขึ้นอย่างต่อเนื่องทุกที่
ดาราจักรเป็นกลุ่มสสารหนาแน่น
ยึดด้วยแรงโน้มถ่วง
ดังนั้นเราจึงไม่สังเกตเห็นการขยายตัวนี้
ชีวิตประจำวันของเรา
แต่เราเห็นมันอยู่รอบตัวเรา
ที่ใดมีที่ว่างในจักรวาล
มีมากขึ้นเรื่อย ๆ
พลังงานมืดจึงเป็นพลังงานชนิดหนึ่ง
แท้จริงไปยังพื้นที่ว่าง
พลังงานแข็งแกร่งกว่าสิ่งอื่นใด
สิ่งที่เรารู้
และมันก็แข็งแกร่งขึ้นเรื่อยๆ
เกี่ยวกับเวลา.
พื้นที่ว่างมีพลังงานมากกว่าทั้งหมด
สิ่งอื่น ๆ ในจักรวาลด้วยกัน
เรามีแนวคิดหลายประการเกี่ยวกับ
พลังงานมืดจะเป็นอย่างไร
ความคิด: พลังงานมืดไม่ใช่ 'สิ่งของ'
แต่เป็นสมบัติของพื้นที่ว่าง
พื้นที่ว่างไม่ใช่อะไร
มันมีพลังงานของตัวเอง
สามารถสร้างพื้นที่ได้มากขึ้น
และค่อนข้างแอคทีฟ
โดยการขยายจักรวาล
สร้างพื้นที่ว่างมากขึ้น
อะไรทำให้จักรวาล
ขยายตัวเร็วขึ้น
ความคิดนี้คล้ายกับความคิด
จากไอน์สไตน์ในปี พ.ศ. 2460
แนวคิดของ
ค่าคงที่จักรวาล
แรงที่เป็นแรงโน้มถ่วง
ตอบโต้
ปัญหาคือว่าถ้าเราพยายามออกไป
คำนวณว่าพลังงานนี้มีเท่าใด
เราได้รับข้อผิดพลาดและผลลัพธ์ที่แปลกประหลาด
ซึ่งทำให้เกิดความสับสนเท่านั้น
อีกแนวคิดหนึ่งคือพื้นที่ว่าง
เต็มแล้วจริงๆ
ด้วยอนุภาคเสมือนชั่วคราว
ที่เป็นธรรมชาติและต่อเนื่อง
เกิดขึ้นจากความว่างเปล่าและหายไปอีกครั้ง
อนุภาคเหล่านี้อาจเป็นพลังงานมืด
เป็นไปได้.
หรืออาจเป็นพลังงานมืด
สนามพลังงานที่ยังไม่ถูกค้นพบ
ที่แผ่ไปทั่วจักรวาลแต่
มีผลตรงกันข้าม
บนจักรวาล
มากกว่าพลังงานและสสารปกติ
แต่ถ้ามีเราก็ไม่รู้
จะตรวจจับได้อย่างไรและที่ไหน
จึงยังคงมีคำถามอีกมากมาย
ที่จะตอบ
ทฤษฎีของเราเกี่ยวกับสสารมืด
และพลังงานเป็นเพียงทฤษฎีเท่านั้น
ด้านหนึ่งค่อนข้างน่าหงุดหงิด
ในทางกลับกัน มันเป็นแนวหน้าของ
วิทยาศาสตร์ซึ่งทำให้มันน่าตื่นเต้นมาก
เราเห็นว่าเราคิดอย่างไร
ที่เรารับผิดชอบทุกอย่าง
เรายังคงเป็นบิชอพ
อยู่กับสมาร์ทโฟน
บนเกาะเล็กๆ ที่เปราะบาง
ในที่ว่าง
ที่เงยหน้าขึ้นมองและ
สงสัยว่าจักรวาลทำงานอย่างไร
ยังมีอะไรให้เรียนรู้อีกมาก
และนั่นก็เยี่ยมมาก
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนโดย
สถาบันวิทยาศาสตร์แห่งออสเตรเลีย
พวกเขาส่งเสริมและสนับสนุนวิทยาศาสตร์
เรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับหัวข้อนี้
และอื่นๆ ที่ nova.org.au
มันยอดเยี่ยมมากที่ได้ร่วมงานกับพวกเขา
ไปตรวจสอบเว็บไซต์ของพวกเขา
วิดีโอของเราก็ทำได้เช่นกัน
ผ่านการสนับสนุนของคุณบน patreon.com
เยี่ยมชมหน้า Patreon ของเราเพื่อ
สนับสนุนและเป็นส่วนหนึ่ง
ของกองทัพนก Kurzgesagt
คำบรรยายที่ส่งโดยชุมชน Amara.org