Madde, bildiğimiz gibi;
Atomlar, yıldızlar ve galaksiler, gezegenler
ve ağaçlar, kayalar ve kendimiz.
Evrenimizin sadece %5'i
bu konudan ibarettir.
Yaklaşık %25'i karanlık maddedir
ve %70'i karanlık enerjidir.
İkisi de görünmez.
Bu oldukça garip çünkü
yaşadıklarımız
sadece çok küçük bir kısmı
gerçekliğin.
Ama daha da kötüleşiyor.
Karanlık maddenin ne olduğu hakkında hiçbir fikrimiz yok
ve karanlık enerji veya nasıl çalıştıkları.
Var olduklarından oldukça eminiz.
Peki ne biliyoruz?
Karanlık madde, onun
galaksilerin var olmasına izin verir.
nedenini hesapladığımızda
evren olduğu gibidir,
basitçe olduğu kısa sürede anlaşıldı
yeterli değil normal bir konu.
Görünür Maddenin Yerçekimi
yeterince güçlü değil
galaksilere ve komplekslere
yapılar oluşturmak.
Yıldızlar her yere saçılırdı
ve galaksiler oluşturmazlar.
Başka bir şey olduğunu bu şekilde biliyoruz
galaksilerin içinde ve çevresinde.
Işık yaymayan bir şey
veya yansıtır.
Karanlık bir şey...
ama yanında hesap yapabilmek için
karanlık maddenin var olduğunu,
biz de görebilirmiyiz...
iyi sıralama.
Yüksek konsantrasyonda karanlık olan yerler
madde geçen ışığı büker.
Yani bir şey olduğunu biliyoruz
yerçekimine göre hareket eder.
Artık karanlığın ne olduğu hakkında daha çok şey biliyoruz.
mesele, ne olduğundan daha fazla değildir.
Karanlık maddenin olmadığını biliyoruz.
yıldızsız sıradan madde bulutları,
çünkü bu parçacıkları yayar
tespit edebildiğimiz.
Karanlık madde anti-madde değildir,
çünkü bu benzersiz gama radyasyonu yayar
normal madde ile reaksiyona girer.
Karanlık madde de yok
kara deliklerden,
çevrelerini değiştiren çok kompakt nesneler
büyük ölçüde değiştirmek,
karanlık madde iken
her yerde görünüyor.
Üç şeyi kesin olarak biliyoruz;
1. Normal maddenin ötesinde bir şey var.
2. Yerçekimine göre hareket eder.
3. Çok var.
Karanlık madde muhtemelen var
karmaşık, egzotik bir parçacıktan
ışık ve madde üzerinde hareket etmeyen
beklediğimiz gibi,
ama şimdilik biliyoruz
basitçe yapmaz.
Karanlık enerji daha da garip
ve gizemli.
Tespit edemeyiz, yapabiliriz
ölçmeyin ve tadına bakmayın.
Ama etkilerini açıkça görüyoruz
karanlık enerjiden.
1929'da Edward Hubble,
ışığın dalga boyu nasıl
uzak galaksilerden yayılan,
kırmızı kısmına
elektromanyetik spektrum kaymaları
uzayda seyahat ederken.
Galaksiler olduğunu düşündü.
daha uzakta olanlar daha kırmızı görünür;
daha yakın galaksiler
daha kırmızı görünme.
Hubble bunu şu sözlerle açıkladı:
evren genişliyor.
Kırmızıya geçiş oluyor
çünkü ışığın dalga boyu
evren gibi gerilir
genişler.
Daha yeni keşifler gösteriyor ki
evrenin genişlemesi hızlanıyor.
Ondan önce yerçekimi gibiydi
genişletilmesini sağlayacak
yavaşlar, hatta kendi kendine
çökecekti.
Uzay genişledikçe değişmez;
sadece daha fazlası var.
Her yerde sürekli yeni alan yaratılıyor,
galaksiler yoğun madde kümeleridir
yerçekimi tarafından bir arada tutulur,
bu yüzden bu genişlemeyi fark etmiyoruz
günlük hayatımız.
Ama etrafımızda görüyoruz.
Evrende boşluk varsa,
giderek daha fazla ortaya çıkıyor.
Yani karanlık enerji bir tür enerjidir
boş uzaya özgü.
Her şeyden daha güçlü enerji
ne biliyoruz
ve sadece güçlenmeye devam ediyor
zaman hakkında.
Boş alan hepsinden daha fazla enerjiye sahiptir
evrendeki diğer şeyler bir arada.
hakkında birkaç fikrimiz var
hangi karanlık enerji olabilir.
Bir fikir: karanlık enerji bir 'şey' değildir,
ama boş uzayın bir özelliği.
Boş alan hiçbir şey değildir,
kendi enerjisi var.
Daha fazla alan yaratabilir
ve oldukça aktiftir.
Evreni genişleterek,
daha fazla boş alan yaratır
evreni ne yapar
daha hızlı genişler.
Bu fikir şuna benzer
1917'de Einstein'dan,
kavramı
kozmolojik sabit,
yerçekimi olan bir kuvvet
karşı koyar.
Sorun şu ki, eğer dışarı çıkmaya çalışırsak
bu enerjinin ne kadar olduğunu hesaplayın,
bir hata ve garip bir sonuç alıyoruz
bu sadece kafa karışıklığına neden olur.
Başka bir fikir, boş alan
aslında dolu
geçici, sanal parçacıklarla
kendiliğinden ve sürekli olarak
yoktan doğar ve tekrar kaybolur.
Bu parçacıklar karanlık enerji olabilir
olabilir.
Ya da belki karanlık enerji
keşfedilmemiş bir tür enerji alanı
tüm evreni kaplayan ama
ters etkiye sahiptir
evrende
normal enerji ve maddeden daha fazla.
Ama varsa bilemiyoruz
nasıl ve nerede tespit edilir.
yani hala çok soru var
cevaplamak.
Karanlık madde hakkındaki teorilerimiz
ve enerji tam da budur: teoriler.
Bir yandan, oldukça sinir bozucu
öte yandan, cephe hattıdır.
çok heyecan verici kılan bilim.
Ne kadar düşündüğümüzü görüyoruz
her şeyden biz sorumluyuz,
biz hala primatlarız
akıllı telefonlarla olmak,
küçük, kırılgan bir adada
boşlukta
kim bakar ve
evrenin nasıl çalıştığını merak ediyorum.
Hala öğrenecek çok şey var
ve bu harika.
Bu video tarafından desteklenmektedir
Avustralya bilim akademisi.
Bilimi teşvik eder ve desteklerler.
Bu konu hakkında daha fazla bilgi edinin
ve diğerleri nova.org.au'da.
Onlarla çalışmak harikaydı
bu yüzden web sitelerine göz atın.
Videolarımız da mümkün
patreon.com'daki desteğiniz aracılığıyla.
için Patreon sayfamızı ziyaret edin.
destek ol ve parçası ol
Kurzgesagt kuş ordusunun.
Amara.org topluluğu tarafından gönderilen altyazılar