我們所熟知的物質：
原子、恆星、星系、行星、樹、岩石，以及我們。
這些物質佔整個宇宙不到５%。
在整個宇宙中，
大約２５%是暗物質，７０%是暗能量。
暗物質與暗能量都無法被觀測到。
這聽起來有點奇怪，
這表示我們所接觸到的世界只佔了極其微小的部分。
更糟糕的是，
我們對暗物質與暗能量究竟是什麼、如何運作毫無頭緒
我們非常確定它們是存在的。
至於，為什麼我們知道它們存在呢？
暗物質使星系穩定存在
我們開始分析宇宙的結構時，發現能被觀測的"普通物質"並不足以令宇宙維持穩定存在。
來自"普通物質"的重力不足以形成星系這樣的複雜結構，恆星間會更為鬆散，並四處散佈，
這將導致星系無法形成。
因此，我們確信一定有某種東西在維繫星系的結構。
某種東西，它不發射光，也不反射光
所以稱作「暗」。
除了能計算到暗物質的存在以外，
我們還能看到它的微小跡象。
高濃度暗物質的地方會使經過它的光線扭曲。
因此我們確信有東西在那兒，並且會與重力作用。
現在，
對於暗物質(旁白口誤成暗能量)是什麼有進一步認識，
那麼它究竟是什麼？
我們知道暗物質並非一團無光源的普通物質，
因為普通物質會放射出我們能觀測到的粒子。
暗物質也不是"反"物質，
因為反物質會與普通物質反應，並放出特殊的γ射線。
暗物質也不是由黑洞所構成。
黑洞是種緊密的物體，且會劇烈影響周圍環境，
但是暗物質似乎是零星散布在整個宇宙。
基本上，我們目前對於暗物質只能確定三件事：
一、有東西就在那裡。
二、它會與重力作用。
三、它們有很多很多。
暗物質有可能是由某種複雜又特殊的粒子組成，
這種粒子不會與光、普通物質反應
但目前我們真的不瞭解它到底是什麼。
暗能量又更奇怪與神祕：
我們無法檢測它、無法測量它、無法觸碰它。
帶我們卻能非常清晰地看到它造成的影響：
1929年，愛德溫·哈伯透過研究遙遠星系發出的光的波長，
發現光經過宇宙後出現紅移現象。
哈伯發現較黯淡、較遙遠的星系會出現較大的紅移。
距離近些的星系則出現紅移的幅度則小些。
哈伯肯定地認為會出現紅移現象是因為宇宙正在膨脹，
紅移的出現，是因為光的波長隨宇宙膨脹而被拉伸。
近幾年的研究報告顯示宇宙的膨脹正在加速。
在此之前，
人們認為重力將使宇宙膨脹減緩，甚至塌縮回一個點。
空間並沒有因為膨脹而改變它的性質。
宇宙膨脹就只是讓空間變更多！
年輕的新空間一直在宇宙所有地方新生。
星系是一種透過重力緊密集群的東西。
因此身處星系中的我們不會感受到宇宙膨脹，
但我們仍能在任何地方看到膨脹的影響。
無論何處，宇宙中隨時都有新的空間(空白空間)在形成
因此，暗能量似乎是某種空白空間裡固有的能量。
暗能量，比任何東西都要強大而且日益增強。
空白空間中的能量比起宇宙其他所有東西的總和還要多
我們對於暗能量可能是什麼有多種猜測。
一種猜測是暗能量並非某種事物，它只是空間的特性。
空白空間並非"虛無"，它擁有自己的能量。
空白空間可以產生更多空間，而且相當活躍。
因此當宇宙在膨脹時，空白空間使更多空間出現並填補缺口，造成宇宙加速膨脹。
這個猜測接近愛因斯坦在1917年對宇宙常數概念的想法。
有一種力與重力對抗著。
唯一的問題是，當我們嘗試這樣計算暗能量的多寡時，
會出現詭異的結果，留下更多困惑與謎題。
另一種猜測是空白空間充斥著一種暫時且虛無飄渺的粒子，它會不斷從一無所有形成，然後再消失回一無所有。
這些粒子的能量可能就是暗能量。
或是另一種猜測：暗能量是種未知的動態能量流體或是力場，它滲入了整個宇宙。
但不知何故，它有與普通物質、普通能量相反的效果。
如果真是如此，我們並不知道怎麼、在哪探測到它。
所以目前還有許多問題待解決。
我們關於暗物質、暗能量的理論仍處於理論階段。
一方面而言，這挺令人洩氣的；
另一方面，因為這是最前端的科學，因此使人興奮，
這代表著無論我們多麼認為自己是萬物之王，但其實只是活在宇宙中脆弱小島並使用智慧型手機的猿人。
因此，去仰望這片天空吧！去追尋宇宙運行的真理！
有太多東西等著我們去知道並學習。
而且這些東西令人驚嘆！
本影片由澳洲科學院(AAS)支援合作。
AAS是一推廣支持卓越科學研究的機構。
想瞭解更多關於本主題及其他類似內容請上"nova.org.au"
與NOVA.org一起工作超讚的，所以快去看他們網站吧！
本影片也因為你在"patreon.com"的贊助而成為可能。
若你想贊助我們並成為Kurzgesagt鳥大軍的成員之一，快去patreon的網頁吧！