مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
الخوف يعطينا الحياة.
لقد أبقى الخوف من الأشياء الصحيحة
أجدادنا على قيد الحياة.  من المنطقي أن تخاف
من الحشرات السامة أو النمور الجائعة ، ولكن
ماذا عن الخوف عندما لا يكون هناك
خطر واضح وواضح؟
على سبيل المثال ، دمية دب
مع مجموعة كاملة من الأسنان البشرية ... أو ابتسامة. jpg.
هناك شيء قليل عن هذه
الصور.  الكثير من الغموض والغرابة ،
لكن لا يوجد تهديد واضح ، كما هو الحال
مع البندقية أو الصخور المتساقطة.  لكن ، مع ذلك ، ما زالوا
يخافون البصيرة ، لأنهم زاحفون.
لكن لماذا؟  ما الذي يعطينا تزحف؟
ما الذي يسبب شيئا ما ليكون زاحفا؟
نحن الآن في غرفة نومي ، غرفة النوم التي
نشأت فيها ، في كانساس.  مثل الكثير من الأطفال في مثل
سني ، كنت مرعوبًا من "قصص مخيفة
ترويها في الظلام".  لكن
أول كتاب أخافني كان "لعنة
السنجاب".  حتى يومنا هذا ، ما زلت لم
أكمل الكتاب ... لكن هذا أنا فقط.
طور عالم النفس جيمس غير "Fear
Survey Schedule II" ، والذي استخدمه
لمعرفة أكثر ما يخيفنا.  بالاقتران
مع نتائج استطلاع أجرته مؤسسة غالوب مؤخرًا ،
هذه هي الأشياء التي تخيف معظمنا
، أكثر من غيرها.  كل هذه الأشياء مخيفة ، لكن
هل هي مخيفة؟  لنكن أكثر تحديدًا.
أحب الطريقة التي يصف بها ستيفن كينج ثلاثة
أنواع من الأشياء المخيفة.  الأول هو "الإجمالي".
هذا شيء مقرف ، مريض ، مريض.
والثاني هو "الرعب".  الرعب بالنسبة للملك
هو غير الطبيعي: عنكبوت عملاق ، أو أن يتم الإمساك به
في الظلام عندما كنت تعتقد أنك وحدك.
الثالث ، "الإرهاب" مختلف ، مخيف.
يقول إن الإرهاب سيعود إلى المنزل ليكتشف
أن كل شيء تملكه قد تم استبداله
بنسخة طبق الأصل.  الإرهاب يشعر بشيء
خلفك.  إنه نفس على رقبتك.  مع العلم
أنه سيتم الإمساك بك ، ولكن بعد ذلك
استدر لتجد أنه لم يكن هناك أي شيء
في المقام الأول.  لم يتم إجراء الكثير من الأبحاث
حول هذا الشعور ، الزحف.
لكن العديد من النظريات والأفكار تنطوي على الغموض
والغموض.
على سبيل المثال ، الأقنعة ، ولماذا المهرجون زاحف.
كتب كلود ليفي شتراوس أن
تمويه الوجه يزيل مؤقتًا من
الاتصال الاجتماعي جزءًا من الجسم ، والذي يكشف عن
المشاعر والمواقف الشخصية.  جزء من
السبب ، حتى القناع المحايد أو السعيد يمكن أن يكون
مخيفًا قد يكون له علاقة بالغموض.  القناع
يخفي العواطف والنوايا
الحقيقية للشخص تحته.  لا أعرف ما إذا كان
الشخص الذي يرتدي هذا القناع يمثل تهديدًا أم لا.
الغموض مخيف عندما يتعلق الأمر بالشكل البشري
.  هذا هو وادي Uncanny الشهير.
على الرسم البياني للإنسانية ، هناك منطقة
يمكن أن يكون فيها شيء ما بشريًا بالكامل تقريبًا ،
ولكن قليلاً فقط.  ليس خاطئًا لدرجة أنه
مزيف أو مضحك بشكل واضح ، أو جيد جدًا بحيث
لا يمكن تمييزه.  بدلاً من ذلك ، إنه أمر مزعج فقط.  يتجلى
زحف وادي Uncanny بشكل رائع من
خلال أجهزة Android الغنائية لجون بيرجيرون.
شاهد مقاطع الفيديو هذه عندما تكون بمفردك.
شعور مشابه غير مريح يأتي من ShayeSaintJohn
، الشخصية التي أنشأها إريك فورنييه.
مضحك للبعض وقود الكابوس للآخرين.
الكائنات البشرية الخارقة ، مثل كل الأشياء المخيفة ،
تتوسط خطًا بين منطقتين
يمكننا فهمهما وشرحهما باستخدام اللغة.
يصف فرانسيس تي ماكندرو وسارة
كوهنك "الزحف" بأنه استجابة بشرية
تكيفية لغموض التهديدات من الآخرين.
قد تكون الأشياء المخيفة نوعًا من التهديد ،
لكنها أيضًا ليست كذلك.  لذا ، فإن أدمغتنا
لا تعرف ماذا تفعل.  بعض الأجزاء تستجيب
بالخوف ، بينما الأجزاء الأخرى لا تستجيب ،
ولا يعرفون السبب.  لذلك ، بدلاً من تحقيق
استجابة نموذجية للخوف والرعب ، نشعر ببساطة
بعدم الارتياح والرعب ، وقد تسللنا.  بين
جبال الأمان والخطر ، هناك وادي من
الزحف ، حيث حدود
معرفتنا وثقتنا وأمننا ليست واضحة تمامًا.
هل سيتسبب النظر إلى هذا في موتك
بعد أسبوع؟  مستحيل أليس كذلك؟  ربما هذا
هو الرعب من الغموض.
نحن لا نعمل بشكل جيد مع الغموض.  عندما يتعلق الأمر
بنوايانا ، يمكن أن يجعلنا نكذب.
وعندما تنطوي على خطر ، ولكن لا يوجد
تهديد واضح ، يمكن أن تجعلنا نفكر ونشعر ببعض
الأشياء الغريبة جدًا.  هل سبق لك أن نظرت من
فوق حافة ، أو درابزين ، أو طريق مرتفع ، مثل ،
مرتفعًا للغاية جعلك تشعر بالتوتر
والدوار وشعرت بشيء يدفعك؟  ربما
حتى الرغبة في القفز؟  هل سبق لك أن وقفت على
الحافة مع أحد أفراد أسرتك وأدركت أنه يمكنك
دفعهم؟  سيكون بهذه السهولة.
يمكنك حقًا القيام بذلك ، وربما تريد
القيام به ، أو ربما يكون مجرد تنافر معرفي.
حقيقة أن عقلك مضطر للتعامل
مع الغموض.
أطلقت دراسة حديثة أجرتها جينيفر هامز في
جامعة ولاية فلوريدا على هذه الظاهرة اسم High Place
Phenomenon.  عندما تقترب من حافة
ومنحدر خطير ، تبدأ غريزة البقاء
لديك وتبتعد عنك.  لكن
توازنك وأنظمتك الحركية لا تفهمها.  لا شيء
يدفعك وأنت لا تسقط أو
تقفز بشكل عشوائي.  ماذا يحصل؟  قد يحل الجزء
من عقلك الذي يعالج النية
هذا من خلال تحديد أن شيئًا ما
يجب أن يدفعك.  أو أنك قد
ترغب بالفعل في القفز أو دفع صديقك ، حتى لو
لم يكن أي من ذلك صحيحًا.
الآن ، لم ننتهي من الغموض بعد لأن
لغتنا تعكس المنطقة الرمادية من
الرعب والزحف.  الق نظرة على كلمة "الإرهاب"
نفسها.  لدينا "مروع" و "مرعب".
"رهيب" و "رائع".  لماذا هذا؟
حسنًا ، عبر التاريخ ، لم نكتشف حقًا
ما نسميه التجارب القوية ،
لأنهما كلاهما.  إنها مليئة بالرهبة ... رائعة.
وهي مليئة بالفزع ... فظيعة.  نحن
نحتاجهم للبقاء على قيد الحياة.  نحتاج إلى المخاوف والزحف
، لفهم حجمنا ونقاط ضعفنا.
لكن ، من ناحية أخرى ، تجنبها أمر
رائع أيضًا ... الزحف هو تذكير مادي
بأن العالم غامض ومليء بالغموض ،
لكننا ماكرون ، نحاول دائمًا
اكتشاف الأشياء ولكن مع ذلك ، هش.
هل هذا فظيع أم رائع؟  حسنًا ، كلاهما.
والذي ، كما يقول شبح مخيف ، هو نوع
من السخرية.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة