مرحباً يا "فيسوس"، معكم "مايكل".
الخوف يمنحنا الحياة.
الخوف من الأشياء الصحيحة
أبقى أجدادنا على قيد الحياة.
من المنطقي أن تخاف
من الحشرات السامة أو النمور الجائعة.
ولكن ماذا عن الخوف حين لا يكون هناك
أي خطر واضح؟
على سبيل المثال، من لعبة دب محشو
يملك مجموعة كاملة من الأسنان البشرية..
أو صورة ابتسامة.
هناك شيء غريب بعض الشيء بهذه الصور.
غموض زائد عن الحد، وغرابة،
ولكن لا يوجد تهديد واضح،
كما هو الحال مع مسدس أو صخور ساقطة.
ولكن مع ذلك توحي بالخوف،
لأنها مثيرة للرهبة.
ولكن لماذا؟ ما الذي يسبب لنا الرهبة؟
ما الذي يجعل شيئاً ما يبدو مرهباً؟
نحن الآن في غرفة نومي،
غرفة النوم التي كبرت فيها في "كنساس".
مثل الكثير من الأطفال في مثل عمري،
كنت أرتعب من "القصص المخيفة
التي تحكى في الظلام."
ولكن أول كتاب
أخافني فعلاً كان
"لعنة السنجاب."
حتى هذا اليوم لا زلت لم أنهِ الكتاب...
ولكن هذا أنا فقط.
"الاختبار العقلي"
طور عالم النفس "جيمس غير"
"جدول استطلاع الخوف 2"
والذي استخدمه لكي يعرف
ما أكثر شيء يخيفنا.
وبدمجها مع نتائج استطلاع
أجري مؤخراً في "غالوب"،
هذه هي أكثر الأشياء التي تخيف معظمنا.
كل هذه الأشياء مخيفة،
ولكن هل هي مرهبة؟
لنكن محددين أكثر.
أحب الطريقة التي يحدد بها "ستيفن كينغ"
ثلاثة أنواع من الاشياء المخيفة.
الأول هو "المقرف".
هذا شيء مقرف، مرضيّ ، سقيم.
الثاني هو "الرعب".
الرعب بالنسبة لـ "كينغ" هو غير طبيعي:
عنكبوت ضخم، أو أن يتم مسكك
في الظلام
حين كنت تعتقد أنك وحيد.
الثالث "الهلع"، إنه نوع مختلف
أكثر إخافة.
يقول أن الهلع هي العودة للبيت
لكي تجد أن كل شيء
تملكه تم استبداله بنسخة مطابقة.
الهلع هو أن تشعر بشيء ما خلفك.
نفسه على عنقك.
وأنت تعرف أنه سيتم الإمساك بك،
ولكن حين تستدير تكتشف
أنه لم يكن هناك أي شيء
بالأساس.
لم يتم القيام بالكثير من الأبحاث
عن هذا الشعور، الرهبة.
ولكن الكثير من النظريات والأفكار تتعلق
بالغموض، والإبهام.
على سبيل المثال، الأقنعة،
ولماذا يثير المهرجون الرهبة.
كتب "كلود ليفي ستروس" أن التنكر الوجهي
يزيل بشكل مؤقت من التواصل الاجتماعي
الجزء من الجسد، الذي يكشف
عن المشاعر الشخصية والمواقف.
جزء من السبب الذي قد يجعل
قناع حيادي أو سعيد مرهباً
قد يكون هذا الأقدم في العالم 700 ق.م
ربما له علاقة بالغموض.
القناع يخفي المشاعر الحقيقية
ونوايا الشخص الذي يقبع تحته.
لا أعرف إن كان الشخص الذي يرتدي
هذا القناع يشكل تهديداً أم لا.
الغموض يثير الرهبة
حين يتعلق بالشكل الجسدي.
هذا هو "الوادي الغريب" الشهير.
على مخطط الانسانية،
هناك منطقة حيث يمكن لشيء
أن يكون تقريباً انساني،
ولكن ينقصه القليل. ليس خاطئاً جداً
بحيث يكون مزيفاً أو مضحكاً،
مقاييس الصورة:مشروع إيميلي
أو جيداً جداً بحيث يكون
متعذر تمييزه.
بدلاً من ذلك، إنه مقلق فقط.
الرهبة في الوادي الغريب
يتم عرضها بشكل رائع
من قبل رجال "جون بيرجيرون" الآليين.
"آي فيل فانتاستيك"
شاهد هذه الفيديوهات وأنت وحيد.
شعور مشابه غير مريح يأتي
من "شاي سانت جون"،
"هاند ثينغ"
شخصية ابتدعها "إيريك فورنير".
مضحكة بالنسبة للبعض،
كابوس لآخرون.
أشباه البشر الغريبون مثل كل الأشياء
المخيفة،
ترسم خطاً بين منطقتين
يمكننا أن نفهمها
ونفسرها باللغة.
"فرانسيس مكندرو" و"سارا كوينكي"
وصفا الشعور بالخوف
أنه ردة فعل بشرية متأقلمة
السلوك والخصائص النفسية
خصائص الأشخاص المخيفين
لغموض التهديدات من الآخرين.
الأشياء المرهبة
هي أشياء ربما تكون تهديداً،
ولكنها أيضاً ليست كذلك.
فدماغنا لا يعرف ماذا يفعل.
أجزاء تستجيب بالخوف،
وأجزاء أخرى لا تفعل،
ولا يعرف لماذا.
فبدلاً من إنجاز ردة فعل خوف تقليدي،
الرعب،
نشعر بعدم الارتياح والرعب والرهبة.
بين جبال الأمان والخطر
هناك وادي للرهبة،
حيث حدود معرفتنا وثقتنا وأماننا
ليست واضحة تماماً.
هل النظر لهذا سيسبب لك الوفاة
بعد أسبوع؟
مستحيل، صحيح؟
ربما هذا رعب الغموض.
نحن لا نجيد التعامل مع الغموض.
حين يتعلق الأمر بنوايانا،
قد يجعلنا نكذب.
التنافر المعرفي الجزء 1
وحين يتعلق بالخطر، ولكن
بدون تهديد يمكن تمييزه،
قد يجعلنا نفكر ونشعر
بأشياء غريبة جداً.
هل ألقيت نظرة من فوق حافة،
سكة، عالية جداً،
عالية بحيث جعلك هذا تتوتر وتشعر
بالدوار وبشيء يدفعك؟
ربما حتى رغبة بالقفز؟
هل وقفت على حافة مع شخص حبيب
وأدركت
أنك تستطيع أن تدفعهم؟
سيكون أمراً سهلاً.
يمكنك فعلها فعلاً، وربما ترغب بفعلها
أو ربما هو مجرد تنافر معرفي.
حقيقة أن دماغك عليه أن يتعامل
مع الغموض.
دراسة حديثة قامت بها "جنيفر هيمس"
في جامعة "فلوريدا" الحكومية
سمتها ظاهرة المكان العالي.
عند الاقتراب من حافة
وسقوط خطير،
غريزتك بالبقاء تتدخل وتبعد نفسك.
ولكن توازنك ونظامك الحركي
لا يفهمون ذلك.
لا شيء يدفعك وأنت لا تسقط
عادة أو تقفز بشكل عشوائي.
فما الذي يجري؟
الجزء من دماغك الذي يحلل
النية ربما يحل هذا
بتقرير أنه لا بد أن هناك شيء يدفعك.
أو أنك ربما سترغب أن تقفز
أو تدفع صديقك ،
حتى لو لم يكن هذا صحيحاً.
و الآن، لم ننته من الغموض بعد
لأن لغتنا
تعكس المناطق الرمادية
من الرعب والرهبة.
القوا نظرة على كلمة "تيرور" (رعب)
بحد ذاتها
لدينا "هوريبل" (مريع)
و "هوريفيك" (فظيع)
"تيريبل" (مروع) و "تيريفيك" (رائع).
لماذا هذا؟
عبر التاريخ لم نحدد
كيف نصف التجارب الشديدة،
لأن الاثنتين
مليئة بالروع... رائعة.
وأيضاً لأنها مليئة بالفظاعة... فظيعة.
نحتاج لها لكي ننجو.
نحتاج للخوف والرهبة،
لكي نفهم حجمنا وضعفنا.
ولكن من جهة ثانية،
تجنبها رائع أيضاً...
الرهبة تذكير جسدي
أن العالم مبهم ومليء بالغموض،
ولكن نحن ماكرون، دائماً نحاول
أن نحدد الأشياء
ولكن مع ذلك ضعفاء.
هل هذا مريع أو رهيب؟
إنه الاثنان، وكما سيقول شبح مرهب،
إنه جميل لدرجة مخيفة.
وكالعادة شكراً على المشاهدة.