Hey, Vsoße.
Michael hier.
Angst gibt uns Leben.
Die Angst vor den richtigen Dingen hielt unsere
Vorfahren am Leben.  Es ist sinnvoll, sich
vor giftigen Insekten oder hungrigen Tigern zu fürchten, aber
was ist mit der Angst, wenn keine klare und
offensichtliche Gefahr besteht?
Zum Beispiel ein Teddybär
mit einem vollständigen Satz menschlicher Zähne ... oder ein Lächeln.jpg.
Irgendetwas stimmt an diesen
Bildern nicht.  Zu viel Mysterium und Seltsamkeit,
aber keine offensichtliche Bedrohung, wie es bei
einer Waffe oder einem fallenden Stein der Fall ist.  Aber dennoch haben sie
Angst, weil sie gruselig sind.
Aber wieso?  Was macht uns Gänsehaut?
Was macht etwas gruselig?
Wir sind jetzt in meinem Schlafzimmer, dem Schlafzimmer, in dem ich
aufgewachsen bin, in Kansas.  Wie viele Kinder in meinem
Alter hatte ich Angst vor „Scary Stories to
Tell in the Dark“.  Aber das allererste Buch
, das mir Angst gemacht hat, war „Der Fluch des
Eichhörnchens“.  Bis heute habe ich das Buch immer noch nicht fertig
... aber das bin nur ich.
Der Psychologe James Geer entwickelte den „Fear
Survey Schedule II“, mit dem er
herausfand, was uns am meisten Angst macht.  Zusammen mit
den Ergebnissen einer neueren Gallup-Umfrage sind
dies die Dinge, die den meisten von uns
am meisten Angst machen.  All diese Dinge sind beängstigend, aber
sind sie auch gruselig?  Lassen Sie uns konkreter werden.
Ich liebe die Art und Weise, wie Stephen King drei
Arten von gruseligem Zeug beschreibt.  Die erste ist die "Brutto-out".
Das ist etwas Ekelhaftes, Morbides, Krankhaftes.
Das zweite ist "Horror".  Horror ist für King
das Unnatürliche: eine riesige Spinne oder
im Dunkeln gepackt zu werden, wenn man dachte, man sei allein.
Der dritte, „Terror“, ist anders, gruseliger.
Er sagt, dass der Terror nach Hause kommt und feststellt, dass
alles, was Sie besitzen, durch
eine exakte Kopie ersetzt wurde.  Terror ist etwas
hinter dir zu spüren.  Es ist Atem in deinem Nacken.  Zu wissen,
dass man gepackt wird, sich dann aber
umdreht und feststellt, dass da gar nichts
war.
Über dieses Gefühl, die Gänsehaut, wurde noch nicht viel geforscht.
Aber viele Theorien und Ideen sind vage und
mehrdeutig.
Zum Beispiel Masken und warum Clowns gruselig sind.
Claude Levi-Strauss schrieb, dass die Gesichtsverhüllung
den Teil des Körpers, der
persönliche Gefühle und Einstellungen offenbart, vorübergehend aus dem gesellschaftlichen Verkehr ausschließt.  Ein Teil des
Grundes, warum sogar eine neutrale oder fröhliche Maske
gruselig sein kann, hat möglicherweise mit Mehrdeutigkeit zu tun.  Eine Maske
verbirgt die wahren Gefühle und Absichten
der Person darunter.  Ich weiß nicht, ob die
Person, die diese Maske trägt, eine Bedrohung darstellt oder nicht.
Vagheit ist gruselig, wenn es um die menschliche
Form geht.  Dies ist das berühmte Uncanny Valley.
Auf einem Diagramm der Menschlichkeit gibt es eine Zone, in der
etwas fast vollständig menschlich sein kann,
aber nur ein wenig davon abweicht.  Nicht so falsch, dass es
eindeutig gefälscht oder lustig ist, oder so gut, dass es nicht zu
unterscheiden ist.  Stattdessen ist es nur beunruhigend.
Die Gruseligkeit des Uncanny Valley wird wunderbar
von John Bergerons Singing Androids demonstriert.
Sehen Sie sich diese Videos an, wenn Sie alleine sind.
Ein ähnliches, ungutes Gefühl kommt von ShayeSaintJohn,
einer von Eric Fournier geschaffenen Figur.  Für
manche lustig, für andere Alptraumtreibstoff.
Unheimliche Humanoide überspannen, wie alle gruseligen Dinger,
eine Grenze zwischen zwei Regionen, die
wir verstehen und mit Sprache erklären können.
Francis T. McAndrew und Sara
Koehnke beschreiben das „Herausschleichen“ als eine adaptive menschliche Reaktion
auf die Mehrdeutigkeit von Bedrohungen durch andere.
Gruselige Dinge sind vielleicht eine Art Bedrohung,
aber sie sind es auch nicht.  Unser Gehirn
weiß also nicht, was es tun soll.  Manche
Teile reagieren mit Angst, andere nicht, und sie
wissen nicht warum.  Anstatt also eine
typische Angstreaktion zu erreichen, Entsetzen, fühlen wir uns einfach
unwohl, entsetzen, gruseln uns.  Zwischen den Bergen
von Sicherheit und Gefahr gibt es ein Tal der
Gruseligkeit, wo die Grenzen unseres Wissens
und Vertrauens und unserer Sicherheit nicht sehr klar sind.
Wird dieser Anblick dazu führen, dass Sie eine
Woche später sterben?  Unmöglich, oder?  Vielleicht ist das
der Schrecken der Mehrdeutigkeit.
Wir kommen nicht gut mit Zweideutigkeiten zurecht.  Wenn es um
unsere eigenen Absichten geht, kann es uns zum Lügen verleiten.  Und
wenn es um Gefahr geht, aber keine erkennbare
Bedrohung, kann es uns einige ziemlich seltsame Dinge denken und fühlen lassen
.  Haben Sie jemals
über einen Felsvorsprung, ein Geländer gespäht, so hoch oben,
so hoch oben, dass es Ihnen nervös und schwindelig wurde
und Sie etwas gespürt haben, das Sie gestoßen hat?  Vielleicht sogar
ein Drang zu springen?  Haben Sie jemals
mit einem geliebten Menschen auf dem Sims gestanden und festgestellt, dass Sie ihn
schubsen könnten?  So einfach wäre es.
Sie könnten es wirklich tun, und vielleicht wollen
Sie es tun, oder vielleicht ist es nur eine kognitive Dissonanz.
Die Tatsache, dass Ihr Gehirn mit Mehrdeutigkeiten umgehen muss
.
Eine aktuelle Studie von Jennifer Hames an der Florida
State University nannte dies das High-Place-
Phänomen.  Wenn Sie sich einem Felsvorsprung und einem
gefährlichen Abgrund nähern, setzt Ihr
Überlebensinstinkt ein und Sie ziehen sich zurück.  Aber Ihr Gleichgewichts-
und Motorsystem versteht es nicht.  Nichts
drückt dich und du fällst oder springst normalerweise nicht
zufällig.  So was ist los?  Der
Teil Ihres Gehirns, der die Absicht verarbeitet, könnte
dies lösen, indem er feststellt, dass Sie etwas antreiben
muss.  Oder dass Sie vielleicht tatsächlich
springen oder Ihren Freund schubsen möchten, auch wenn
nichts davon wahr ist.
Nun, wir sind noch nicht fertig mit der Zweideutigkeit, weil
unsere Sprache die Grauzone des Schreckens
und der Gruseligkeit widerspiegelt.  Schauen Sie sich das Wort „Terror“
selbst an.  Wir haben "schrecklich" und "schrecklich".
"Schrecklich" und "großartig".  Warum ist das so?
Nun, im Laufe der Geschichte haben wir nie wirklich herausgefunden,
was wir als kraftvolle Erfahrungen bezeichnen sollen, weil
sie beides sind.  Sie sind voller Ehrfurcht ... großartig.
Und sie sind voller schrecklicher ... schrecklicher Dinge.  Wir brauchen
sie zum Überleben.  Wir brauchen Ängste und Gänsehaut,
um unsere Größe, unsere Schwächen zu verstehen.
Aber auf der anderen Seite ist es auch ziemlich
toll, sie zu vermeiden ... Das Gruseln ist eine physische Erinnerung daran,
dass die Welt vage und voller Zweideutigkeiten ist
, wir aber schlau sind, immer versuchen,
Dinge herauszufinden, aber dennoch zerbrechlich.
Ist das schrecklich oder großartig?  Nun, es ist beides.
Was, wie ein gruseliger Geist sagen würde,
irgendwie boo-tiful ist.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.