Kyno Tube
Hey, Vsauce. Michael hier.
Angst gibt uns Leben. Sich vor den richtigen Dingen zu fürchten hat unsere
Ahnen am Leben gehalten. Es macht Sinn sich vor giftigen Insekten oder hungrigen Tigern zu fürchten
doch was ist mit Angst, wenn keine klare und offensichtliche Gefahr besteht?
Beispielsweise ein Teddibär
mit einem vollen Satz menschlicher Zähne...oder einer smile.jpg.
Da ist irgendetwas, das nicht ganz mit diesen Bildern stimmt.
Zu viel Mysterium und Merkwürdigkeit, doch keine offensichtliche Bedrohung, wie es bei einer Pistole
oder einem fallenden Felsen der Fall ist. Und dennoch lösen sie Angst aus, weil sie unheimlich sind.
Aber warum? Was jagt uns Angst ein? Was sorgt dafür, dass etwas gruselig ist?
Wir sind nun in meinem Schlafzimmer. Dem Schlafzimmer, in Kansas, in dem ich aufgewachsen bin. Wie viele Kinder meines
Alters hatte ich fürchterliche Angst vor "Unheimliche Geschichten zum in der Dunkelheit erzählen." Doch das allererste Buch
das mir je Angst eingeflößt hat war "Der Fluch des Eichhörnchens." Ich hab's bis zum heutigen Tage nicht durchgelesen...
aber so geht's nur mir.
Psychologe James Geer hat die " Liste der Angst Umfrage II" erstellt, welche er dazu benutzt hat herauszufinden
was uns am meisten Angst macht. Zusammen mit den Ergebnissen einer kürzlichen Meinungsumfrage sind dies
die Dinge, die den meisten von uns die meiste Angst machen. All diese Dinge sind furchterregend, aber
sind sie gruselig? Lasst uns spezifischer werden.
Ich liebe die Art in der Stephen King drei Arten von unheimlichen Sachen beschreibt. Die erste ist der "Anekler".
Er ist etwas abstossendes, makaberes, krankes. Die zweite ist "Horror". Horror, so King, ist das Unnatürliche:
eine gigantische Spinne oder in der Dunkelheit angefasst zu werden, wenn man dachte man wäre allein gewesen.
Die dritte, "Terror", ist anders, gruseliger. Er sagt, Terror sei nach Hause zu kommen und herauszufinden, dass
alles was du besitzt mit einer exakten Kopie ausgetauscht wurde. Terror ist hinter sich irgendetwas
zu spüren. Es ist Atem in deinem Nacken. Zu wissen, dass du gepackt werden wirst, doch beim Umdrehen
herauszufinden, dass dort niemals irgendetwas gewesen ist.  Es wurden nicht viele Nachforschungen
zu diesem Gefühl angestellt, dem Gruseln (the creeps). Doch viele Theorien und Ansichten beinhalten Unklarheit,
Mehrdeutigkeit. Masken zum Beispiel und warum Clowns gruselig sind.
Claude Levi-Strauss schrieb, dass die Gesichtsverkleidung temporär den Teil des Körpers vom sozialen Umgang loslöst, welcher
persönliche Gefühle und Verhalten erkennen lässt. Zum Teil könnte der Grund warum selbst eine neutrale oder fröhliche Maske
gruselig sein kann mit Mehrdeutigkeit zu tun haben. Eine Maske verbirgt die wahren Emotionen und
Absichten der Person unter ihr. Ich weiss nicht ob
die Person, die diese Maske trägt eine Bedrohung darstellt oder nicht.
Unklarheit ist gruselig wenn es um die menschliche Form geht. Dies ist die berühmte "unheimliche Mulde".
Auf einer Skala der Menschlichkeit gibt es eine Zone in der etwas fast völlig menschlich sein kann, jedoch nur so gerade eben.
Weder so verkehrt, dass es offensichtlich Schwindel oder lustig ist, noch so gut, dass es nicht zu unterscheiden ist.
Stattdessen ist es einfach nur beunruhigend.
John Bergerons singenden Roboter demonstrieren  wundervoll die Gruseligkeit der "unheimlichen Mulde".
Schaut euch diese Videos an, wenn ihr alleine seid.
Ein ähnliches, unbehagliches Gefühl geht von ShayeSaintJohn aus, einem Charakter geschaffen von Eric Fournier. Lustig
für so manchen, Stoff für Alpträume für andere.
Unheimliche Humanoide, wie alle gruseligen Dinge, liegen auf beiden Seiten einer Linie zwischen zwei
Bereichen, die wir verstehen und mit Sprache erklären können. Francis T. McAndrew und Sara Koehnke beschreiben
das "gegruselt sein" als eine menschliche Anpassungsreaktion auf die Mehrdeutigkeit von Bedrohungen durch andere.
Gruselige Dinge sind vielleicht irgendwie eine Bedrohung, aber irgendwie auch nicht. Also weiss unser Gehirn
nicht was es tun soll. Manche Bereiche reagieren mit Furcht, während andere es nicht tun und sie wissen nicht warum.
Also anstatt eine typische Angst Reaktion hervorzurufen, Horror, fühlen wir uns einfach
unbehaglich, Terror, angegruselt. Zwischen den Bergen der Sicherheit und der Gefahr gibt es ein Tal (eine Mulde)
der Unheimlichkeit, in der die Grenzen unseres Wissens und Vertrauen und Sicherheit nicht sehr klar sind.
Wird das Anschauen hiervon dazu führen, dass man eine Woche später stirbt? Ausgeschlossen, richtig?
Vielleicht ist das der Terror der Mehrdeutigkeit.
Wir stellen uns nicht gut mit Mehrdeutigkeit an. Wenn sie unsere eigenen Absichten involviert, kann sie uns dazu bringen zu lügen.
Und wenn sie Gefahr involviert, doch keine erkennbare Bedrohung, kann sie uns sehr komische Dinge
denken und fühlen lassen. Habt ihr jemals über einen Vorsprung, ein Geländer, hoch oben, also, sowas von hoch, dass
ihr nervös und benommen wurdet geblickt und habt gespürt wie euch etwas vorantreibt? Vielleicht sogar
einen Drang zu springen?  Standed ihr jemals mit einem geliebten an einem Vorsprung und habt realisiert, dass ihr ihn
schubsen könntet? Es wäre so ein leichtes. Du könntest es wirklich tun und vielleicht willst du es auch tun oder vielleicht
ist es auch einfach nur eine Wahrnehmungsstörung. Die Tatsache, dass sich dein Gehirn
mit Mehrdeutigkeit befassen muss.
Eine kürzliche Studie von Jennifer Hames der Florida State University betitelte dies als das "Hoher Ort Phänomen".
Wenn du dich einem Vorsprung und einem gefährlichen Fall näherst, tritt dein Überlebensinstinkt in Kraft und du ziehst dich selbst zurück.
Aber deine Balance- und Motoriksysteme kapieren es nicht. Nichts schiebt dich an und normalerweise
fällst oder springst du nicht zufällig irgendwo ab. Also was geht da vor sich? Der Bereich
deines Gehirnes, der Absichten durchführt löst dies wohl indem es beschliesst, dass dich gerade wohl etwas anschieben muss.
Oder, dass du wohl tatsächlich springen oder deinen Freund schubsen möchtest, selbst wenn
nichts davon wahr ist.
Nun, wir sind mit der Mehrdeutigkeit noch nicht fertig, denn unsere Sprache reflektiert die Grauzone des Terrors und des Grusels.
Nimmt einen Blick auf das Wort "Terror" selbst. Wir haben "horrible" (=schrecklich) und "horrific" (=erschreckend).
"Terrible" (=furchtbar) und "terrific" (=wunderbar)
Wie kommt das? Nun, in der Geschichte haben wir durchgehend nie wirklich herausgefunden, wie wir
kraftvolle Erlebnisse benennen sollen, denn sie sind beides. Sie sind voller Ehrfurcht (>awe)...
(awesome) (=> eindrucksvoll, beängstigend, beeindruckend, überwältigend, fantastisch, großartig und heutzutage auch als "geil" benutzt).
Und sie sind voller Ehrfurcht..."awful" (= furchtbar, entsetzlich). Wir brauchen sie um zu überleben. Wir brauchen Ängste und das Gruseln, um
unsere Größe, unsere Schwächen zu verstehen. Aber andererseits ist ihnen aus dem Weg zu gehen auch ganz super...
Das Gruseln ist eine physische Erinnerung daran, dass die Welt vage und voller Mehrdeutigkeiten ist, doch wir
sind gewieft, stets versuchend die Dinge zu verstehen, nichtsdestotrotz, zerbrechlich.
Ist das "terrible" (=furchtbar) oder "terrific" (=wunderbar)? Nun, es ist beides.
Was, wie ein gruseliger Geist sagen würde, irgendwie "boo-tiful" ist.
(Anlehnung an das Wort "beautiful", also "wunderschön" oder "schön" =D )
Und wie immer,
danke fürs zuschauen.