Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
El miedo nos da la vida.
Tener miedo de las cosas correctas mantuvo
vivos a nuestros antepasados.  Tiene sentido tener miedo
de los insectos venenosos o de los tigres hambrientos, pero
¿qué pasa con el miedo cuando no hay un peligro claro y
evidente?
Por ejemplo, un oso de peluche
con un juego completo de dientes humanos... o una sonrisa.jpg.
Hay algo un poco raro en estas
imágenes.  Demasiado misterio y extrañeza,
pero ninguna amenaza obvia, como ocurre con
un arma o una roca que cae.  Pero, sin embargo, todavía
perciben el miedo, porque son espeluznantes.
¿Pero por qué?  ¿Qué nos da escalofríos?
¿Qué hace que algo sea espeluznante?
Ahora estamos en mi dormitorio, el dormitorio en el que
crecí, en Kansas.  Como muchos niños de mi
edad, me aterrorizaba "Historias de miedo para
contar en la oscuridad".  Pero el primer libro
que me asustó fue "La maldición de la
ardilla".  Hasta el día de hoy, todavía no he terminado
el libro... pero así soy yo.
El psicólogo James Geer desarrolló el "
Programa de Encuesta de Miedo II", que usó para
averiguar qué era lo que más nos asustaba.  En combinación con
los resultados de una encuesta de Gallup más reciente,
estas son las cosas que más nos asustan a la mayoría de nosotros
.  Todas estas cosas dan miedo, pero ¿
son espeluznantes?  Seamos más específicos.
Me encanta la forma en que Stephen King describe tres
tipos de cosas aterradoras.  El primero es el "asqueroso".
Esto es algo repugnante, morboso, enfermizo.
El segundo es "terror".  El horror, para King, es
lo antinatural: una araña gigante o ser agarrado
en la oscuridad cuando pensabas que estabas solo.
El tercero, "terror", es diferente, más espeluznante.
Él dice que el terror está llegando a casa y descubre que
todo lo que posee ha sido reemplazado por
una copia exacta.  El terror es sentir algo
detrás de ti.  Es aliento en tu nuca.  Sabiendo
que te agarrarán, pero luego dándote la
vuelta para descubrir que nunca hubo nada
allí en primer lugar.  No se
ha investigado mucho sobre ese sentimiento, los escalofríos.
Pero muchas teorías e ideas implican vaguedad,
ambigüedad.
Por ejemplo, máscaras y por qué los payasos dan miedo.
Claude Levi-Strauss escribió que el
disfraz facial elimina temporalmente de las
relaciones sociales la parte del cuerpo que revela
sentimientos y actitudes personales.  Parte de la
razón por la que incluso una máscara neutral o feliz puede ser
espeluznante puede tener que ver con la ambigüedad.  Una máscara
oculta las verdaderas emociones e intenciones de
la persona que está debajo.  No sé si la
persona que usa esa máscara es una amenaza o no.
La vaguedad es espeluznante cuando se trata de la
forma humana.  Este es el famoso Valle Inquietante.
En un gráfico de humanidad, hay una zona donde
algo puede ser casi completamente humano,
pero solo un poco.  No tan malo que sea
claramente falso o divertido, o tan bueno que sea
indistinguible.  En cambio, es simplemente preocupante.
La espeluznante del Uncanny Valley está maravillosamente
demostrada por Singing Androids de John Bergeron.
Mira estos videos cuando estés solo.
Un sentimiento similar e incómodo proviene de ShayeSaintJohn,
un personaje creado por Eric Fournier.  Divertido
para algunos, combustible de pesadilla para otros.
Los humanoides extraños, como todas las cosas espeluznantes, se
ubican a ambos lados de una línea entre dos regiones que
podemos entender y explicar con el lenguaje.
Francis T. McAndrew y Sara Koehnke describen
estar "asustados" como una respuesta humana adaptativa
a la ambigüedad de las amenazas de los demás.
Las cosas espeluznantes son una especie de amenaza tal vez,
pero también lo son.  Entonces, nuestros cerebros
no saben qué hacer.  Algunas partes responden
con miedo, mientras que otras no, y
no saben por qué.  Entonces, en lugar de lograr una
típica respuesta de miedo, horror, simplemente nos sentimos
inquietos, aterrorizados, asustados.  Entre las montañas
de seguridad y peligro, hay un valle de
espeluznante, donde los límites de nuestro conocimiento,
confianza y seguridad no son muy claros.
¿Ver esto hará que mueras una
semana después?  Imposible, ¿verdad?  Tal vez ese es
el terror de la ambigüedad.
No nos va bien con la ambigüedad.  Cuando se trata de
nuestras propias intenciones, puede hacernos mentir.  Y
cuando se trata de peligro, pero no de una
amenaza reconocible, puede hacernos pensar y sentir algunas
cosas bastante raras.  ¿Alguna vez has mirado por
encima de una repisa, una barandilla, muy alto,
tan alto que te puso nervioso y mareado
y sentiste que algo te empujaba?  ¿Quizás incluso
un impulso de saltar?  ¿Alguna vez se paró en la
cornisa con un ser querido y se dio cuenta de que
podía empujarlo?  Sería así de fácil.
Realmente podrías hacerlo, y tal vez
quieras hacerlo, o tal vez solo sea una disonancia cognitiva.
El hecho de que tu cerebro tenga que lidiar
con la ambigüedad.
Un estudio reciente realizado por Jennifer Hames en
la Universidad Estatal de Florida lo denominó el fenómeno High Place
.  Cuando te acercas a una cornisa y una
caída peligrosa, tu instinto de supervivencia se activa
y te alejas.  Pero, su equilibrio
y sus sistemas motores no lo entienden.  Nada
te empuja y normalmente no te caes ni
saltas al azar.  Entonces, ¿qué está pasando?  La parte
de tu cerebro que procesa la intención podría
resolver esto determinando que algo
debe estar empujándote.  O, que en realidad podrías
querer saltar o empujar a tu amigo, incluso si
nada de eso es cierto.
Ahora, aún no hemos terminado con la ambigüedad porque
nuestro lenguaje refleja el área gris del terror
y la espeluznante.  Eche un vistazo a la palabra "terror" en
sí.  Tenemos "horrible" y "horrible".
"Terrible" y "fantástico".  ¿Porqué es eso?
Bueno, a lo largo de la historia, nunca supimos realmente
cómo llamar experiencias poderosas,
porque son ambas cosas.  Están llenos de asombro... impresionante.
Y están llenos de cosas horribles... horribles.  Los
necesitamos para sobrevivir.  Necesitamos miedos y escalofríos,
para comprender nuestro tamaño, nuestras debilidades.
Pero, por otro lado, evitarlos también es
genial... The creeps es un recordatorio físico de
que el mundo es vago y lleno de ambigüedad,
pero que somos astutos, siempre tratando de
resolver las cosas pero, no obstante, frágiles.
¿Es eso terrible o fantástico?  Bueno, son ambos.
Lo cual, como diría un fantasma espeluznante, es una especie
de botín.
Y como siempre,
gracias por mirar.