Hola, Vsauce. Aquí Michael.
El miedo nos da vida.
El sentir miedo de las cosas adecuadas
mantuvo con vida a nuestros antepasados.
Tiene sentido tener miedo de insectos venenosos
o de tigres hambrientos, pero ¿qué
pasa cuando no hay ningún peligro obvio?
Por ejemplo, un osito de peluche
con un montón de
dientes humanos o una sonrisa.jpg.
Hay algo raro en estas imágenes, demasiado
misterio y extrañeza, pero
no hay una amenaza real como la que
existe con una pistola o una roca
que cae. Pero, inspiran miedo porque son escalofriantes.
¿Por qué? ¿Qué es lo que nos da
escalofrío? ¿Qué hace que algo sea escalofriante?
Ahora estamos en mi habitación,
en la que crecí, en Kansas. Como muchos niños
de mi edad, estaba aterrorizado por
"Scary Stories to Tell in the Dark". Pero el primer
libro que de verdad me asustó fue "TheCurse
of the Squirrel". Hasta hoy, aún no he podido
terminar de leerlo…
pero eso solo me pasa a mí.
El psicólogo James Geer desarrolló el
estudio "Fear Survey Schedule II" para determinar
qué nos daba más miedo. Sumado a los
resultados de una encuesta de Gallup más reciente,
estas son las cosas que más nos asustan.
Todas ellas dan miedo, pero ¿son escalofriantes?
Seamos más concretos.
Me encanta como Stephen King describe
tres tipos de cosas que dan miedo. Primero,
las "repugnantes", cosas desagradables,
enfermas. El segundo tipo es el "horror".
Para King, el horror es una araña gigante o
si algo te toca en la noche cuando creías que
estabas solo. El tercero, el "terror", es
distinto, más escalofriante. Terror es llegar
a tu casa y descubrir que tus cosas han sido
reemplazadas por una copia exacta. Es sentir
que hay alguien detrás de ti. Es la
respiración en tu cuello. Saber que te agarrarán pero
te das la vuelta y descubres que
en realidad no había nada. No se ha investigado
mucho sobre este sentimiento, el escalofrío.
Pero muchas teorías se centran en la vaguedad
y ambigüedad. Por ejemplo, las máscaras
y por qué los payasos son escalofriantes.
Claude Levi-Strauss escribió que
ocultar la cara elimina temporalmente la relación
social de esa parte del cuerpo, que
revela sentimientos y actitudes personales. Parte
del motivo por el que una máscara
neutral o feliz puede ser escalofriante puede estar
relacionada con la ambigüedad. La máscara
oculta las emociones e intenciones. No sé si
esa persona enmascarada es o no una amenaza.
La vaguedad es escalofriante en la forma
humana. Este es el llamado "valle inquietante".
En un diagrama de humanidad, hay una
zona donde algo puede ser humano casi por completo
con algunas diferencias mínimas. No
diferencias claramente falsas o graciosas, ni tan
pequeñas que sean indetectables.
El resultado es algo simplemente perturbador.
Lo espantoso del "valle inquietante" queda
claro en Singing Androids, de John Bergeron.
Mira estos videos cuando estés solo.
Un sentimiento similar proviene de
ShayeSaintJohn, un personaje creado por Eric Fournier.
Para algunos es divertido,
para otros, una auténtica pesadilla.
Los humanoides inquietantes, como todas
las criaturas escalofriantes, están en el límite
entre dos regiones que se entienden
y explican con palabras. Francis T. McAndrew y Sara
Koehnke describen el espanto como una
respuesta humana adaptativa a la ambigüedad de las
amenazas. Las cosas escalofriantes
podrían ser una amenaza o no. Así que el cerebro
no sabe qué hacer. Algunas partes
responden con miedo y otras no sin saber
el motivo. Así, en lugar de tener una típica
respuesta de miedo, el horror, simplemente
sentimos perturbación o inquietud. Entre las
montañas de la seguridad y el peligro, hay un
valle perturbador, donde no están claros
los límites de lo conocido, lo seguro y lo fiable.
Si miras esto, ¿te morirás una semana
después? Imposible, ¿verdad? Quizás
ese sea el terror de la ambigüedad.
No nos llevamos bien con la ambigüedad.
Cuando se trata de nuestras propias intenciones,
puede hacernos mentir. Cuando hay peligro
sin una amenaza reconocible, puede hacernos
pensar y sentir cosas muy raras.
¿Has estado alguna vez asomado a una gran altura,
tan alto que te puso nervioso y mariado
y sentías como si alguien te empujara? ¿Quizás te
dieron ganas de saltar? ¿Alguna vez has
estado al borde de una plataforma con un ser
querido y pensado que podrías empujarlo?
Sería fácil. Podrías hacerlo. Incluso quizás
quieras hacerlo o quizás no es más que
disonancia cognitiva: el hecho de que el
cerebro tenga que lidiar con la ambigüedad.
Un estudio reciente de Jennifer Hames
de la Universidad de Florida le dio a esto el nombre
de Fenómeno de las alturas. Frente a un
precipicio con una caída peligrosa, tu instinto de
supervivencia se activa y te alejas. Pero
tu equilibrio y tus sistemas motores no
comprenden. Nada te está empujando y no
vas a caer ni a saltar. Entonces ¿qué pasa?. La
parte de tu cerebro que procesa las
intenciones puede resolver esto determinando que
algo te debe estar empujando. O que tal vez
quieras saltar o empujar a tu amigo, aunque
nada de eso sea verdad.
Aún no hemos acabado con la
ambigüedad. Nuestro idioma refleja el área gris del terror
y los escalofríos. Considera la palabra
"terror". También están "horrible", "horrorífico".
"estupefacto" y "estupendo". ¿Por qué?
Bueno, a lo largo de la historia, nunca pudimos
decidir cómo llamar a las experiencias
poderosas. En inglés, "awe" es parte de "asombroso"
y también de "terrible". Necesitamos
que sobrevivan. Necesitamos nuestros miedos
para entender nuestro tamaño, nuestra
debilidad. Pero, por otro lado, si los evitamos
también es genial… Los escalofríos son
un recordatorio físico de que el mundo es vago
y ambiguo. Somos astutos e intentamos
evaluar bien las cosas, pero aún así somos frágiles.
¿Es eso terrible o magnífico?
Bueno, es ambas cosas. Como diría
un fantasma, eso es buu-enísimo.
Y como siempre,
¡gracias por vernos!