Hé, Vsauce.
Michel ici.
La peur nous donne la vie.
Avoir peur des bonnes choses a gardé nos
ancêtres en vie.  Il est logique d'avoir peur
des insectes venimeux ou des tigres affamés, mais
qu'en est-il de la peur lorsqu'il n'y a pas de danger clair et
évident ?
Par exemple, un ours en peluche
avec un ensemble complet de dents humaines... ou un smile.jpg.
Il y a quelque chose qui cloche dans ces
images.  Trop de mystère et d'étrangeté,
mais pas de menace évidente, comme c'est le cas avec
une arme à feu ou une chute de pierre.  Mais, pourtant, ils
perçoivent toujours la peur, car ils sont effrayants.
Mais pourquoi?  Qu'est-ce qui nous donne la chair de poule?
Qu'est-ce qui rend quelque chose effrayant ?
Nous sommes maintenant dans ma chambre, la chambre dans laquelle j'ai
grandi, au Kansas.  Comme beaucoup d'enfants de mon
âge, j'étais terrifié par les "histoires effrayantes à
raconter dans le noir".  Mais le tout premier livre
qui m'a fait peur était "La malédiction de l'
écureuil".  A ce jour, je n'ai toujours pas fini
le livre... mais ça n'engage que moi.
Le psychologue James Geer a développé le "Fear
Survey Schedule II", qu'il a utilisé pour
découvrir ce qui nous faisait le plus peur.  Combiné avec
les résultats d'un sondage Gallup plus récent,
ce sont les choses qui effraient le plus d'entre nous,
le plus.  Toutes ces choses sont effrayantes, mais
sont-elles effrayantes ?  Soyons plus précis.
J'aime la façon dont Stephen King délimite trois
types de choses effrayantes.  Le premier est le "grossier".
C'est quelque chose de dégoûtant, de morbide, de malade.
La seconde est "l'horreur".  L'horreur, pour King, c'est
ce qui n'est pas naturel : une araignée géante ou être attrapé
dans le noir alors que vous pensiez être seul.
Le troisième, "terreur", est différent, plus effrayant.
Il dit que la terreur revient à la maison pour découvrir que
tout ce que vous possédez a été remplacé par
une copie exacte.  La terreur, c'est sentir quelque chose
derrière vous.  C'est le souffle sur ton cou.  Sachant
que vous serez attrapé, mais en vous
retournant pour découvrir qu'il n'y avait jamais rien
là-bas en premier lieu.  Peu de recherches
ont été faites sur ce sentiment, la chair de poule.
Mais de nombreuses théories et idées impliquent le flou, l'
ambiguïté.
Par exemple, les masques et pourquoi les clowns sont effrayants.
Claude Lévi-Strauss a écrit que le
déguisement facial élimine temporairement des
rapports sociaux la partie du corps qui
révèle les sentiments et les attitudes personnelles.  Une partie de la
raison pour laquelle même un masque neutre ou joyeux peut être
effrayant peut être liée à l'ambiguïté.  Un masque
cache les véritables émotions et intentions de
la personne en dessous.  Je ne sais pas si la
personne qui porte ce masque est une menace ou non.
L'imprécision est effrayante quand il s'agit de la
forme humaine.  C'est la célèbre vallée de l'Uncanny.
Sur une carte de l'humanité, il y a une zone où
quelque chose peut être presque entièrement humain, mais
légèrement décalé.  Pas si mal que ce soit
clairement faux ou drôle, ou si bon qu'il est
impossible de le distinguer.  Au lieu de cela, c'est juste troublant.
La chair de poule de l'Uncanny Valley est merveilleusement
démontrée par les androïdes chanteurs de John Bergeron.
Regardez ces vidéos lorsque vous êtes seul.
Un sentiment similaire et mal à l'aise vient de ShayeSaintJohn,
un personnage créé par Eric Fournier.  Drôle
pour certains, carburant de cauchemar pour d'autres.
Les humanoïdes étranges, comme toutes les choses effrayantes,
chevauchent une ligne entre deux régions que nous
pouvons comprendre et expliquer avec le langage.
Francis T. McAndrew et Sara Koehnke décrivent le fait d'
être "effrayé" comme une réponse humaine adaptative
à l'ambiguïté des menaces des autres.
Les choses effrayantes sont peut-être une sorte de menace,
mais elles ne le sont pas non plus.  Alors, notre cerveau
ne sait plus quoi faire.  Certaines parties réagissent
avec peur, tandis que d'autres ne le font pas, et elles
ne savent pas pourquoi.  Ainsi, au lieu d'obtenir une
réaction de peur typique, l'horreur, nous nous sentons simplement
mal à l'aise, terrorisés, effrayés.  Entre les montagnes
de la sécurité et du danger, il y a une vallée
effrayante, où les limites de nos connaissances, de notre
confiance et de notre sécurité ne sont pas très claires.
Regarder cela vous fera-t-il mourir une
semaine plus tard ?  Impossible, non ?  C'est peut-être
la terreur de l'ambiguïté.
Nous ne faisons pas bien avec l'ambiguïté.  Quand cela implique
nos propres intentions, cela peut nous faire mentir.  Et
quand cela implique un danger, mais aucune
menace reconnaissable, cela peut nous faire penser et ressentir
des choses assez étranges.  Avez-vous déjà regardé par-
dessus un rebord, une balustrade, très haut,
si haut que ça vous a rendu nerveux et étourdi
et que vous avez senti quelque chose vous pousser ?  Peut-être même
une envie de sauter ?  Vous êtes-vous déjà tenu sur le
rebord avec un être cher et réalisé que vous
pouviez le pousser ?  Ce serait aussi simple que ça.
Vous pourriez vraiment le faire, et peut-être que vous
voulez le faire, ou peut-être que c'est juste une dissonance cognitive.
Le fait que votre cerveau doive faire face
à l'ambiguïté.
Une étude récente de Jennifer Hames à la Florida
State University a surnommé cela le phénomène High Place
.  À l'approche d'un rebord et d'une
chute dangereuse, votre instinct de survie
s'enclenche et vous vous éloignez.  Mais, votre équilibre
et vos systèmes moteurs ne comprennent pas.  Rien ne
vous pousse et vous ne tombez pas ou ne
sautez pas au hasard.  Alors que se passe-t-il?  La partie
de votre cerveau qui traite l'intention pourrait
résoudre ce problème en déterminant que quelque chose
doit vous pousser.  Ou que vous
vouliez sauter ou pousser votre ami, même si
rien de tout cela n'est vrai.
Maintenant, nous n'en avons pas encore fini avec l'ambiguïté parce que
notre langage reflète la zone grise de la terreur
et de la chair de poule.  Jetez un oeil au mot "terreur"
lui-même.  Nous avons "horrible" et "horrible".
« Horrible » et « formidable ».  Pourquoi donc?
Eh bien, à travers l'histoire, nous n'avons jamais vraiment compris
ce qu'il fallait appeler des expériences puissantes, car
ce sont les deux.  Ils sont pleins de respect... génial.
Et, ils sont pleins d'affreux... affreux.  Nous avons besoin d'
eux pour survivre.  Nous avons besoin de peurs et de chair de poule,
pour comprendre notre taille, nos faiblesses.
Mais, d'un autre côté, les éviter, c'est plutôt
bien aussi... La chair de poule est un rappel physique
que le monde est vague et plein d'ambiguïté,
mais que nous sommes rusés, essayant toujours de
comprendre les choses mais, néanmoins, fragiles.
C'est terrible ou formidable ?  Eh bien, c'est les deux.
Ce qui, comme le dirait un fantôme effrayant, est
plutôt boo-tiful.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.