Hey, Vsauce. Ici Michael.
La peur nous donne vie. Être effrayé par les bonnes choses a gardé nos
ancêtres en vie. C'est normal d’être effrayé par des insectes venimeux et des tigres affamés, mais
qu'en est-il de la peur quand il n'y a pas de danger clair et évident?
Par exemple, un ours en peluche
avec un dentier humain... ou bien smile.jpg.
Il y a quelque chose d'un peu dérangeant avec ces
images. Trop de mystères et d'étrangeté, mais
pas de menace évidente, comme avec
un pistolet ou une pierre qui tombe. Et pourtant, elles inspirent quand même de la peur, car elles sont dérangeantes.
Mais pourquoi? Qu'est-ce qui nous donne la chair de poule? Qu'est-ce qui fait que quelque chose soit effrayant?
Nous sommes maintenant dans ma chambre, la chambre dans laquelle j'ai grandi, au Kansas. Comme beaucoup d'enfants
de mon âge, j'étais terrifié par les Scary Stories to Tell in the Dark (Histoires Effrayantes à Lire dans le Noir), mais le tout premier livre
à m'avoir effrayé était "The Curse of the Squirrel" (la Malédiction de l’Écureuil). A ce jour, je ne l'ai toujours pas
fini... Mais ce n'est que moi.
Le psychologue James Geer a conçu "l'Enquête de la Peur II" pour découvrir
ce qui nous effraie le plus. Combiné aux résultats d'un sondage récent,
voici ce qui nous effraie le plus (suffoquer, rater un exam, la mort d'une personne que l'on aime, prendre la parole en public, la honte, les serpents, la guerre...) Ces choses font peur
mais sont-elles terrifiantes ? Soyons plus précis.
J'adore la manière dont Stephen King classe trois catégories de peur. La première est le "gross-out" (dégoût).
C'est quelque chose de dégoûtant, de morbide, de malade. La seconde est l'"horreur". L'horreur pour King, c'est
le surnaturel : une araignée géante, ou être attrapé dans le noir quand on croyait être tout seul.
La troisième, la "terreur", est différente, plus insidieuse. Il dit que la terreur, c'est entrer chez soi pour découvrir
que tout ce que vous possédiez a été remplacé par une copie exacte. C'est sentir quelque chose
derrière soi, un souffle sur votre cou. Savoir que vous allez vous faire prendre, mais vous retourner
pour découvrir qu'il n'y avait jamais rien eu. Il n'y a pas eu beaucoup de recherche
faites sur ce sentiment, l'angoisse. Mais beaucoup de théories et d'idées inclue l'idée de doute,
d'ambiguité.. Par exemple, les masques, ou la peur des clowns.
Claude Levi-Strauss a écrit que se couvrir le visage élimine temporairement des relations
sociales la partie du corps qui révèle les émotions et attitudes. Une partie de
la raison pour laquelle même un masque neutre ou heureux peut être angoissant pourrait être son ambiguité. Un masque
dissimule les véritables émotions et intentions de la personne qui le porte. Je ne sais pas si cette
personne portant ce masque est une menace ou non.
Le doute est angoissant lorsqu'il s'agit de l'humanité. C'est la fameuse "Uncanny Valley" (Vallée dérangeante).
Sur un échelle d'humanité, il existe une zone dans laquelle une chose est presque complètement humaine,
mais juste un peu à côté. Pas assez pour être clairement fausse ou drôle, ou pas si semblable
qu'elle semblerait humaine. A la place, elle est juste dérangeante.
Le rejet causé par la Vallée dérangeante est parfaitement démontré par les androides chantants de John Bergeron.
Regardez ces vidéos lorsque vous êtes seul.
La même sensation de gêne émane de ShayeSaintJohn, un personne créé par Eric Fournier.
Drôle pour certain, objet de cauchemar pour d'autres.
Les humanoïdes incroyables, comme toutes choses dérangeantes, sont à cheval sur deux positions que l'on
peut comprendre et expliquer par les mots. Francis T. McAndrew et Sara Koehnke décrivent le fait d'être
être "creeped out" (angoissé) comme une réponse de l'évolution humaine face à l’ambiguïté des menaces.
Les choses dérangeants peuvent être une sorte de menace, mais peuvent aussi ne pas l'être. Donc notre
cerveau ne sait pas quoi faire. Une part de lui répond par de la part, d'autres non, et elles
ne savent pas pourquoi. Alors, plutôt que de déboucher sur une réponse de peur typique, l'horreur, on se sent
simplement mal à l'aise. Entre les pics de sécurité et de danger, il y a la vallée
dérangeante, où les limites de nos connaissances, confiance, et sécurité ne sont pas très claires.
Est-ce que regarder ceci va vous faire mourir dans une semaine? Impossible, non? Peut-être que c'est là
l'horreur de l'incertitude.
Nous ne gérons pas bien l'incertitude. Lorsqu'elle implique nos propres intentions, cela nous fait mentir.
Et lorsqu'elle implique un danger mais pas de menace distincte, elle peut nous faire penser et ressentir
des choses plutôt étranges. Avez-vous déjà regardé par dessus un rebord, une rembarde, très, très haut,
si haut que ça vous a rendu nerveux et donné le vertige, et vous avez senti quelqu'un vous pousser?
Peut-être avez vous eu l'envie de sauter? Vous êtes-vous tenu au bord d'un gouffre avec une personne que vous aimez et vous êtes dit que
vous pourriez les pousser? Que ce serait facile. Vous pourriez vraiment le faire, et peut-être que vous voulez le faire
ou peut-être n'est-ce qu'une dissonance cognitive. Le fait que votre cerveau doit gérer
avec l'ambiguité.
Une étude récente de Jennifer Hamas de l'Université de Floride appelle ça le "Phénomène
des hauts espaces". Lorsque vous approchez un rebord dangereux, votre instint de survie intervient
et vous vous éloignez. Mais votre équilibre et votre système moteur ne comprenne pas. Rien ne
vous pousse et vous ne sautez pas normalement dans ce genre de gouffre. Alors qu'est-ce qui se passe?
La partie de votre cerveau qui gère l'intention peut résoudre ce problème en décidant que
quelque chose doit être en train de vous pousser. Ou que vous avez peut-être envie de sauter. Ou de pousser votre ami.
Même si rien de tout cela n'est vrai.
Nous n'en n'avons pas fini avec l’ambiguïté parce que notre langage reflète les nuances de gris de la peur
et de l'angoisse. Regardez le mot "terreur" lui même. Nous avons "horrible" et "horrific" (négatif)
"Terrible" et "terrific" (terme positif) Pourquoi? Et bien, au fil de l'histoire nous n'avons jamais vraiment trouvé
comment décrire nos expériences puissantes, parce qu'elles sont les deux à la fois! Elles sont faites de "awe" (émerveillement) awesome.
Mais elles sont aussi faites de awe... awful (atroce). Nous en avons besoin pour survive. Nous avons besoin des peurs et des angoisses
pour comprendre notre place, nos faiblesses. Mais, d'un autre côté, les éviter est
quand même bien aussi... L'angoisse est un rappel physique que le monde est vague et plein d'incertitudes
mais que nous sommes malins, toujours à essayer de comprendre, mais nous restons fragiles.
Est-ce terrible, ou génial? Et bien, les deux. Ce qui, comme le dirait un fantôme effrayant, est presque
"boo-tiful" (boo / beau)
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.