Ehi, Vsauce.
Michele qui.
La paura ci dà la vita.
Avere paura delle cose giuste ha mantenuto in
vita i nostri antenati.  Ha senso aver paura
degli insetti velenosi o delle tigri affamate, ma
che dire della paura quando non c'è un pericolo chiaro ed
evidente?
Ad esempio, un Teddy Bear
con una serie completa di denti umani... o un smile.jpg.
C'è qualcosa di strano in queste
immagini.  Troppo mistero e stranezza,
ma nessuna minaccia evidente, come succede con
una pistola o una roccia che cade.  Ma, tuttavia, intuiscono ancora la
paura, perché sono inquietanti.
Ma perché?  Cosa ci dà i brividi?
Cosa rende una cosa inquietante?
Ora siamo nella mia camera da letto, la camera da letto in cui sono
cresciuto, in Kansas.  Come molti bambini della mia
età, ero terrorizzato dalle "Storie spaventose da
raccontare al buio".  Ma il primo libro in
assoluto che mi ha spaventato è stato "La maledizione dello
scoiattolo".  Ad oggi, non ho ancora finito
il libro... ma sono solo io.
Lo psicologo James Geer ha sviluppato il "Fear
Survey Schedule II", che ha usato per
scoprire cosa ci spaventava di più.  Insieme
ai risultati di un sondaggio Gallup più recente,
queste sono le cose che spaventano la maggior parte di noi,
di più.  Tutte queste cose sono spaventose, ma
sono inquietanti?  Entriamo più nello specifico.
Adoro il modo in cui Stephen King delinea tre
tipi di cose spaventose.  Il primo è il "gross-out".
Questo è qualcosa di disgustoso, morboso, malato.
Il secondo è "l'orrore".  L'orrore, per King, è
l'innaturale: un ragno gigante, o essere afferrato
nell'oscurità quando pensavi di essere solo.
Il terzo, "terrore", è diverso, più inquietante.
Dice che il terrore sta tornando a casa per scoprire che
tutto ciò che possiedi è stato sostituito con
una copia esatta.  Il terrore è sentire qualcosa
dietro di te.  È il respiro sul tuo collo.  Sapendo
che verrai afferrato, ma poi
voltati per scoprire che non c'è mai stato nulla
lì in primo luogo.  Non
sono state fatte molte ricerche su quella sensazione, i brividi.
Ma molte teorie e idee implicano vaghezza,
ambiguità.
Ad esempio, le maschere e perché i clown sono inquietanti.
Claude Levi-Strauss ha scritto che il
travestimento facciale elimina temporaneamente dai
rapporti sociali la parte del corpo, che rivela
sentimenti e atteggiamenti personali.  Parte del
motivo per cui anche una maschera neutra o felice può essere
inquietante potrebbe avere a che fare con l'ambiguità.  Una maschera
nasconde le vere emozioni e intenzioni
della persona sottostante.  Non so se la
persona che indossa quella maschera sia una minaccia o meno.
La vaghezza è inquietante quando si tratta della
forma umana.  Questa è la famosa Uncanny Valley.
Su una carta dell'umanità, c'è una zona in cui
qualcosa può essere quasi del tutto umano,
ma solo di poco.  Non così sbagliato da essere
chiaramente falso o divertente, o così bello da essere
indistinguibile.  Invece, è solo preoccupante.
L'inquietudine della Uncanny Valley è meravigliosamente
dimostrata da Singing Androids di John Bergeron.
Guarda questi video quando sei solo.
Una sensazione simile e a disagio viene da ShayeSaintJohn,
un personaggio creato da Eric Fournier.  Divertente
per alcuni, carburante da incubo per altri.
Gli umanoidi inquietanti, come tutte le cose inquietanti,
si trovano a cavallo di una linea tra due regioni che
possiamo capire e spiegare con il linguaggio.
Francis T. McAndrew e Sara Koehnke descrivono l'
essere "strisciati fuori" come una risposta umana adattiva
all'ambiguità delle minacce degli altri.
Forse le cose inquietanti sono una specie di minaccia,
ma anche un po' no.  Quindi, il nostro cervello
non sa cosa fare.  Alcune parti rispondono
con paura, mentre altre no, e
non sanno perché.  Quindi, invece di ottenere una
tipica risposta alla paura, l'orrore, ci sentiamo semplicemente a
disagio, terrorizzati, spaventati.  Tra le montagne
di sicurezza e pericolo, c'è una valle di
inquietudine, dove i limiti della nostra conoscenza
, fiducia e sicurezza non sono molto chiari.
Guardare questo ti farà morire una
settimana dopo?  Impossibile, vero?  Forse è
il terrore dell'ambiguità.
Non andiamo bene con l'ambiguità.  Quando coinvolge le
nostre stesse intenzioni, può farci mentire.  E
quando comporta un pericolo, ma nessuna
minaccia riconoscibile, può farci pensare e provare
cose piuttosto strane.  Hai mai sbirciato
oltre una sporgenza, una ringhiera, molto in alto,
così in alto che ti ha reso nervoso e stordito
e hai sentito qualcosa che ti spingeva?  Forse anche la
voglia di saltare?  Ti sei mai fermato sulla
sporgenza con una persona cara e ti sei reso conto che
potresti spingerla?  Sarebbe così facile.
Potresti davvero farlo, e forse lo
vuoi fare, o forse è solo dissonanza cognitiva.
Il fatto che il tuo cervello abbia a che fare
con l'ambiguità.
Un recente studio di Jennifer Hames alla Florida
State University lo ha soprannominato il fenomeno High Place
.  Quando ti avvicini a una sporgenza e a una
caduta pericolosa, il tuo istinto di sopravvivenza entra
in gioco e ti allontani.  Ma il tuo equilibrio
e i tuoi sistemi motori non lo capiscono.  Niente ti sta
spingendo e normalmente non cadi o
salti a caso.  Allora, cosa sta succedendo?  La parte
del tuo cervello che elabora l'intenzione potrebbe
risolverlo determinando che qualcosa
deve spingerti.  Oppure che potresti
voler saltare o spingere il tuo amico, anche se
nulla di tutto ciò è vero.
Ora, non abbiamo ancora finito con l'ambiguità perché il
nostro linguaggio riflette l'area grigia del terrore
e dell'inquietudine.  Dai un'occhiata alla parola "terrore"
stessa.  Abbiamo "orribile" e "orribile".
"Terribile" e "fantastico".  Perché?
Bene, nel corso della storia, non abbiamo mai veramente capito
come chiamare esperienze potenti,
perché sono entrambe le cose.  Sono pieni di stupore... fantastico.
E sono pieni di orribili... orribili.  Abbiamo bisogno di
loro per sopravvivere.  Abbiamo bisogno di paure e brividi,
per capire le nostre dimensioni, le nostre debolezze.
Ma, d'altra parte, anche evitarli è piuttosto
grandioso... I brividi sono un promemoria fisico
che il mondo è vago e pieno di ambiguità,
ma che siamo astuti, cerchiamo sempre di
capire le cose ma, comunque, fragili.
È terribile o fantastico?  Bene, sono entrambi.
Il che, come direbbe un fantasma inquietante, è un po
'boo-tiful.
E come sempre,
grazie per la visione.