Hei, Vsauce. Io sono Michael.
La paura ci dona la vita. Aver paura delle cose giuste ha mantenuto
i nostri antenati in vita. Ha senso aver paura di insetti velenosi o tigri affamate, ma
perché abbiamo paura quando non c'è un ovvio pericolo?
Per esempio, un orsetto di peluche
con un intera dentiera umana... oppure uno smile.jpg
C'è qualcosa di innaturale in queste
immagini. Troppo mistero, e stranezza, ma nessuna ovvia minaccia, come ci sarebbe con un
arma o una roccia che cade. Ma, comunque, ci incutono timore, perché sono inquietanti.
Ma perché? Cosa ci da timore? Cosa porta qualcosa ad essere inquietante?
Ora siamo nella stanza da letto in cui sono cresciuto, in Kansas. Come molti bambini della mia età,
ero terrorizzato da "Scary Stories to Tell in the Dark". Ma il primo libro
che mi ha veramente fatto paura è "The Curse of the Squirrel". Fino ad oggi, non ho ancora terminato
il libro...ma questo vale per me.
Lo psicologo James Geer ha sviluppato la "Fear Survey Schedule II," che ha usato
per capire
di cosa abbiamo più paura. Combinati con i risultati di un sondaggio Gallup più recente
queste sono le cose che spaventano di più la maggior parte di noi.
Tutte queste cose sono spaventose, ma
sono inquietanti? Andiamo più nello specifico.
Amo il modo in cui Stephen King delinea tre tipi di cose spaventose. Il primo è il "disgusto".
Questo è qualcosa di ripugnante, macabro, malato.
Il secondo è l' "orrore". L' Orrore, per King, è
l'innaturale: un ragno gigante, o il venire afferrati
nel buio quando si pensava di essere soli.
Il terzo, il "terrore" è diverso, più inquietante.
Il terrore è tornare a casa per scoprire che
tutto ciò che si possiede è stato sostituito con
una sua copia esatta. Il terrore è avvertire qualcosa
dietro di te. E ' sentire il respiro sul collo. Sapere
che si verrà afferrati, per poi girarsi
intorno e scoprire che non c'è mai stato nulla lì dietro. Non molta ricerca
è stata fatta su quella sensazione, il brivido.
Ma molte teorie e idee hanno a che fare con la vaghezza,
l' ambiguità.
Per esempio, le maschere, e perché i clown sono inquietanti.
Claude Lévi-Strauss ha scritto che il travestimento facciale elimina temporaneamente dall'interazione
sociale la parte del corpo, che rivela
sentimenti personali e atteggiamenti. Parte del
motivo, per cui anche una maschera neutra o felice può essere inquietante, può avere a che fare con l'ambiguità.
Una maschera nasconde le vere emozioni e le intenzioni di chi la indossa. Non so se la
persona che indossa la maschera è una minaccia o meno.
La vaghezza è inquietante quando si presenta in forma umana. Questa è la  famosa Uncanny Valley.
In un grafico di umanità, c'è una zona dove
qualcosa può essere quasi interamente umana, ma
anormale giusto un po'. Non è così sbagliato da essere chiaramente finto o divertente, oppure così ben fatto da essere
indistinguibile. Invece, è solo destabilizzante.
La cosa inquietante della Uncanny Valley è meravigliosamente
dimostrata dai Singing Androids di John Bergeron.
Guardate questi video quando siete da soli.
Una simile, disagiante sensazione viene da ShayeSaintJohn,
un personaggio creato da Eric Fournier. Divertente
per alcuni, roba da incubi per altri.
Gli umanoidi abnormi, come tutte le cose inquietanti, sono a cavallo di una linea tra due regioni che noi
possiamo capire e spiegare con il linguaggio.
Francesco T. McAndrew e Sara Koehnke descrivono
essere "inquietati" come una risposta di adattamento umana
all'ambiguità di minacce da parte degli altri.
Le cose inquietanti sono un po' una minaccia, ma anche un po' no. Quindi, il nostro cervello
non sa cosa fare. Alcune parti rispondono
con la paura, mentre altre parti non lo fanno, e
non sanno perché. Così, invece di realizzare una
tipica risposta di paura, orrore, semplicemente
sentiamo disagio, terrore, inquietudine. Tra le montagne della sicurezza e del pericolo, c'è una valle di
inquietudine, dove i limiti della nostra conoscenza e fiducia e sicurezza non sono molto chiari.
Guardare questo provocherà la tua morte una settimana dopo? Impossibile, giusto? Forse è questo
il terrore dell'ambiguità.
Facciamo male i conti con l'ambiguità. Quando coinvolge le nostre intenzioni, può farci mentire. E
quando si tratta di pericolo, ma non di una riconoscibile
minaccia, può farci pensare e sentire un po' di
cose piuttosto strane. Hai mai sbirciato
da una sporgenza, una ringhiera, molto in alto,
così in alto da renderti nervoso e  provocarti vertigini
e sentire qualcosa che ti spinge? Forse anche
l'impulso di saltare? Sei mai rimasto su una
sporgenza con una persona cara e ti sei reso conto che
avresti potuto spingerla? Sarebbe così facile.
Potresti davvero farlo, e forse davvero vuoi
farlo, o forse è solo dissonanza cognitiva.
Il fatto che il tuo cervello si trova a dover scontrarsi
con l'ambiguità.
Uno studio recente condotto da Jennifer Hames
nella Florida State University ha soprannominato questo il Fenomeno del
Luogo Alto. In prossimità di una sporgenza o di un dirupo pericoloso, il tuo istinto di sopravvivenza
si manifesta e ti fa allontanare. Ma, i tuoi sistemi d'equilibrio e motori non capiscono. Niente ti sta
spingendo e normalmente tu non cadi o scivoli casualmente. Allora, che cosa sta succedendo? La parte
del cervello che elabora l'intenzione potrebbe
risolvere questa situazione determinando che qualcosa
ti deve star spingendo. O, che potresti  effettivamente
voler saltare o spingere il tuo amico, anche se
niente di tutto questo è vero.
Ora, non abbiamo ancora finito con l'ambiguità perché
la nostra lingua (Inglese) riflette la zona grigia del terrore
e inquietudine. Date un'occhiata alla parola "terror"
in se. Abbiamo "horrible"(orrore) e "horrific" (orribile)
"terrible" (terribile) e "terrific" (eccezionale). Perché?
Ebbene, attraverso la storia, non abbiamo mai
veramente capito come chiamare esperienze potenti, perché sono entrambi. Sono pieni di "oh"... meraviglioso.
E, sono pieni di "oh"... terribile. Abbiamo bisogno di
loro per sopravvivere. Abbiamo bisogno di paure e
di brividi, per capire la nostra dimensione, le nostre debolezze. Ma, d'altra parte, evitarle è decisamente
un bene... Il brivido è un promemoria fisico
che il mondo è vago e pieno di ambiguità,
però noi siamo astuti, sempre a cercare di
capire le cose, ma, comunque, fragili.
È terribile o eccezionale? Beh, è ​​entrambe le cose.
Il che è, come direbbe un fantasma inquietante, è tipo
fantasmico
E come sempre,
grazie per la visione.