ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
恐れは私たちに命を与えます。
正しいことを恐れることは私たちの
先祖を生かし続けました。 有毒な昆虫や空腹のトラを恐れることは理にかなっています
が、明確で明白な危険がない場合の恐れは
どうでしょうか。
たとえば
、人間の歯のフルセットを備えたテディベア...またはsmile.jpg。
これらの画像には少しずれがあり
ます。 あまりにも多くの謎と奇妙さ、
しかし明白な脅威はありません
。銃や落下する岩のように。 しかし、それでも、
彼らは不気味なので、恐怖を洞察します。
しかし、なぜ？ 何が私たちにゾッとさせますか？
何かが不気味になる原因は何ですか？
私たちは今、カンザス州の私の寝室、私が育った寝室にい
ます。 私の年齢の多くの子供たちのように
、私は「暗闇の中で語る怖い話」を恐れてい
ました。 しかし、
私を怖がらせた最初の本は「リスの呪い」でした
。 今日まで、私はまだ本を完成させていません
...しかし、それは私だけです。
心理学者のJamesGeerは、「恐怖
調査スケジュールII」を作成しました。これは、私たちが最も怖いものを見つけるために使用されました
。
最近のギャラップの調査結果と組み合わせると、
これらは私たちのほとんど、最も怖いものです
。 これらはすべて怖い
ですが、気味が悪いですか？ もっと具体的にしましょう。
スティーブンキングが3
種類の怖いものを描く方法が大好きです。  1つ目は「グロスアウト」です。
これは嫌な、病的な、病気の何かです。
二つ目は「ホラー」です。 キングにとってのホラー
は不自然です。巨大なクモ、または
あなたが一人だと思ったときに暗闇の中でつかまれるのです。
3番目の「恐怖」は異なり、不気味です。
彼は、あなたが所有するすべてのものが正確なコピーに置き換えられていることを発見するために恐怖が帰ってきていると言い
ます。 恐怖は
あなたの後ろに何かを感じています。 それはあなたの首に息を吹きかけます。
あなたがつかまれるだろうということを知っているが、それ
から振り返って、そもそもそこに何もなかったことを見つける
。
その感覚、ゾッとについては多くの研究が行われていません。
しかし、多くの理論やアイデアには、あいまいさ、
あいまいさが含まれます。
たとえば、マスク、そしてピエロが不気味な理由。
クロード・レヴィ＝ストロースは、顔の
変装は一時的に社会的
性交から身体の一部を排除し、それが
個人的な感情や態度を明らかにすると書いています。
ニュートラルまたはハッピーマスクでさえ
不気味なことがある理由の一部は、あいまいさに関係している可能性があります。 マスク
は、下にいる人の本当の感情や意図を隠し
ます。
そのマスクをかぶっている人が脅威かどうかはわかりません。
人間の形に関しては、曖昧さは不気味
です。 これは有名な不気味の谷です。
人間性のチャートには、
何かがほぼ完全に人間である可能性があるゾーンがありますが
、少しだけずれています。 それが
明らかに偽物であるか面白いか、またはそれが
見分けがつかないほど良いことはそれほど間違っていません。 代わりに、それはただ厄介です。
不気味の谷の不気味さは、
ジョン・バージェロンの歌うアンドロイドによって見事に示されています。
あなたが一人でいるときにこれらのビデオを見てください。
同様の不安な気持ちは、
エリック・フルニエによって作成されたキャラクター、ShayeSaintJohnから来ています。
一部の人にとってはおかしい、他の人にとっては悪夢のような燃料。
不気味なヒューマノイドは、すべての不気味なものと同様
に、言語で理解して説明できる2つの地域の間にまたがっ
ています。
フランシス・T・マクアンドリューとサラ・ケーンケは、他人からの脅威の曖昧さ
に対する適応的な人間の反応として「忍び寄る」と説明して
います。
不気味なものは恐らく一種の脅威
ですが、そうではありません。 だから、私たちの脳
は何をすべきかわからない。
恐れを持って反応する部分もあれば、反応しない部分もあり、その
理由がわかりません。 したがって、
典型的な恐怖反応、ホラーを達成する代わりに、私たちは単に
不安、恐怖、忍び寄るのを感じます。 安全と危険の山の間に、
私たちの知識
と信頼と安全の限界があまり明確ではない不気味な谷があります。
これを見ると、1
週間後に死にますか？ 不可能ですよね？ 多分それ
は曖昧さの恐怖です。
あいまいさはうまくいきません。 それが
私たち自身の意図を含むとき、それは私たちを嘘をつくことができます。 そして
、それが危険を伴うが、認識できる脅威がない場合
、それは私たちにいくつかのかなり奇妙なことを考えさせ、感じさせることができます
。
棚や手すりをずっと高いところから覗き
込んだ
ことがありますか？ たぶん
ジャンプしたいという衝動さえありますか？ あなた
は愛する人と一緒に棚に立って、
彼らを押すことができることに気づいたことがありますか？ とても簡単でしょう。
あなたは本当にそれをすることができました、そして多分あなたはそれをしたいのかもしれ
ません、あるいは多分それは単に認知的不協和です。
あなたの脳が曖昧さに対処しなければならないという事実
。
フロリダ州立大学でのジェニファー・ハメスによる最近の研究は、
これをハイプレイス
現象と呼んでいます。 棚と
危険な落下に近づくと、あなたの生存本能が始まり
、あなたは自分自身を引き離します。 しかし、あなたのバランス
とモーターシステムはそれを理解していません。 何も
あなたをプッシュしておらず、あなたは通常、ランダムに落下したり跳躍したりしません
。 どうしたの？
意図を処理するあなたの脳の部分は、
何かがあなたを押しているに違いないと判断することによってこれを解決するかもしれませ
ん。 または、それがどれ
も真実でなくても、実際に友達をジャンプしたり押したりしたいと思うかもしれません
。
今、
私たちの言語は恐怖と不気味さの灰色の領域を反映しているため、あいまいさはまだ終わっていません
。  「テロ」という言葉自体を見てください
。  「恐ろしい」と「恐ろしい」があります。
「ひどい」と「素晴らしい」。 何故ですか？
まあ、歴史を通して、私たちは
強力な経験を何と呼ぶべきかを実際に理解することはあり
ませんでした。なぜなら、それらは両方であるからです。 彼らは畏敬の念に満ちています...素晴らしい。
そして、彼らはひどい...ひどいことに満ちています。 私たちは
生き残るために彼らを必要としています。 私たちのサイズ、弱点を理解するには、恐れと忍び寄りが必要
です。
しかし、一方で、それらを回避することもかなり
素晴らしいです...クリープは
、世界が曖昧で曖昧さでいっぱいであることを物理的に思い出させます
が、私たちは常に物事を理解しようとし
ていますが、それでも壊れやすいです。
それはひどいですか、それともすごいですか？ まあ、それは両方です。
不気味な幽霊が言うように、これは一種
のブーティです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。