やあ、VSauceのマイケルだよ
恐怖というものは、僕たちに命を与え、適切なものを恐れるという行動が
我々の先祖を生きながらえさせてきた。毒蜘蛛や飢えているトラに対する恐れは理に適っていると言えるだろう
でも...もしそこに明瞭でわかりきった危険性が無いのにも関わらず、感じてしまう恐怖は？
例えば、、このテディベア
人間の歯がずらりと並んでいるようなテディベアは…　もしくは、smile.jpgで検索したとき
こういったものは、他とは少し違うだろう
確実に何かがおかしい、不可思議である、しかし銃や落石などにはあるような、
決定的な危険性に欠ける。でもなにか恐怖を感じてしまう、、、それは不気味だからだ。
でもなぜ??なぜ我々は不気味さを感じるのか？何がものを不気味にさせているのか？
ここは僕が育ったベッドールーム。カンザスにあるんだ。私が子供だった時、他の子たちと同じように僕も
『暗闇で話すと怖い話』という本を怖がっていた。でも、僕が初めて
恐怖心を抱いた本は『リスの呪い』という本だった。今日でもまだ
読み終えることができていないんだ…まぁそれは僕の個人的な問題だけどね。
心理学者であるJames Geerの『Fear Survey Schedule ll』によると
なにが我々を最も怖がらせるかという事が分かる。これとギャラップのもっと最近の調べを比べてみると
これらの要素が我々を最も怖がらせるということが分かった(蜘蛛、戦争、孤独、死…)これらはとても怖い。
ただ不気味であろうか？もう少し詳しくみていこう
僕はスティーブン・キングの、怖いものを3つのタイプに分けた方法がとても好きなんだ。まず最初に”気持ち悪さ”。
これは気色悪かったり、病的であったりなものだね。第二に”ホラー”。キングによると、ホラーとは
不自然さだという。巨大蜘蛛、それとも暗闇の中で一人だと思っていたのに何かに捕まれたかのような感覚…
そして第三が”テラー”…これはホラーとは違うんだ…もっと不気味なんだ。キングはこれを、家に帰った時に
自分の所有物がすべて...全くのコピーと入れ替わっていた時のような感覚と説明しているんだ。テラーとは
背後に何かが佇んでいて、その吐息が首にかかり、それに捕まるのが一目瞭然で…でも振り向いたときには
そこには最初から何もいなかった…そんな感覚…
この感覚に関する研究はあまり行われていないんだ
でもほとんどの説やアイデアなどに含まれているキーワードが”不明瞭さ”というものなんだ
”不明瞭さ”そして”曖昧さ”。例えばお面。そしてピエロ。なぜこれらは不気味なのか？
Claude Levi-Straussは、顔を隠す動作は、個人的な感情や態度を他者に伝えるという
社交的な役割を一時的に排除する。
不明瞭さというものが、自然であったりハッピーなお面でも不気味さを与えるのである。
お面はかぶっている人の本当の感情や意図を隠してしまうのだ。「このお面をかぶっている人が
僕にとって危険かどうなのかわからない」…そんな感覚。
不明瞭さとは、不気味なものである。特にそれが人の形を模したとき。これが有名な『不気味の谷』である。
人間っぽさを図にしたとき、そこにはあと少しで完全に人なのに、
少しだけ違うゾーンがある…
完全に人間とは違い、明らかに偽物で滑稽な物であるか、
とても精巧にできすぎていて、見分けがつかないようなもの。それらとは確実に違う…何かがへんな物
『不気味の谷』の不気味さはJohn Bergeronの『歌うアンドロイド』という動画でとてもうまく表現されている
この動画を、ぜひ一人の時に見てほしい
似たような感覚はShayeSaintJohnからも受け取ることができる。Eric Fournierによるキャラクターだよ。
おもしろいと感じる人もいるだろうが…悪夢の種となる人もいるだろう
不気味な人型も、他の不気味なものと同じように二つのカテゴリーに分けることができる。
理解できるもの、そして言葉で説明ができるもの。Francis T. McAndrewとSara Koehnke は不気味に思うことを次のように説明している。
「他者からの不明確な脅威に対する、人間の適応性のある反応」
不気味なものは、脅威にもなりうるね、多分。でもそれらは違う可能性もあるんだ。
だから僕たちの脳はどうすればいいのかわからなくなってしまうんだ。ある部分は恐怖として対処できるけど…できない部分もある
しかも理由が不明瞭。だから我々は単に恐怖への対処、ホラーを感じるのではなく
居心地の悪さ、テラー、不気味さを感じるんだ。安全と危険の間に、不気味の谷は存在するんだね。
自分達の知識に限界がおとずれ、身の安全保障に対する信用性がクリアにならなくなってしまう
これを見たせいで・・・一週間後に死ぬ？
ありえないよね！…ね…多分
これが不明瞭さのテラー、不気味さというものなんだ。
我々は不明瞭さに対しうまく対処できない。我々の意図などが絡んでくると、そこに嘘が生じてしまう。そして
さらに、危険性に不明確な脅威が伴ってくると、我々は何かおかしな感覚を抱いてしまうのだ。
君は今まで、高い岩棚やレールの上から下をのぞき込んだりしたことはあるかい？
とてもとても高くてくらくらしてくるような・・・
何かが、君のことを後ろから押してくるような…
それどころか飛び降りさせようとするかのようなものを感じたことはないかい？あるいは、君は今まで君の愛する人と崖っぷちに立ち、
そして気づいたことはないかい？今自分はその人を後ろから押せるんだ…そしてそれはとても簡単なんだ。本当にできてしまう。
もしかしたら本当にしたいのかもしれないけど、ほとんどの場合それは”認知的不協和”というものなんだ。
不明瞭さを君の脳が対処しようとしているだけなんだ。
フロリダ州立大学のJennifer Hamesの最新の研究によると、この状況を、”高所現象”
”高所現象”と名付けた。高いところや転落の危険性のある場所に行くと、君の自己防衛システムが途端に発動するんだ
そして自分のことを守ろうと、たじろぐんだ。でも、君の平衡感覚であったり運動器系はそれを理解できないでいる
君を押そうとするものは何もないし、普段突然落ちたりすることもない。じゃあいったい何が起こってるんだ？
僕たちの脳は自分たちの意図でこの状況を、確実に何かが自分のことを押そうとしているんだと
錯覚してしまうのかもしれない。それとも君は本当に飛び降りたいし、君の友達を突き落としたいと思ってるのかもしれない…
どれも本当じゃない可能性だってある。
まだ不明瞭さについて話し終わったわけじゃないんだ。なぜって僕たちの言葉こそテラーと不気味さのグレーゾーンを兼ね備えているからね。
テラーという言葉をまず見てみようか。
英語にはHorribleとHorrificというどちらも怖いものを表す言葉がある。
そしてTerrible(怖ろしい)と...
Teriffic(素晴らしい）という逆の意味を持つ意味の言葉がある。なぜなのか？歴史を振り返ってみると分かる
今まで我々は強い経験を表す言葉がなかったんだ。なぜなら強い経験には「あぁ…素晴らしい」であったり
「あぁ…ひどいね」の両方存在しているからだ。
これらのために必要なんだ。恐れたり不気味がったり
我々のサイズや弱さを理解するのになくてはならないものなんだ。でも、できるモノなら
そういった感覚は避けたいよね…
”不気味さ”とは、世界は曖昧模糊としていて不明瞭さで満ち溢れているという物理的な再認識なんだ
でも僕たちはある意味ずる賢くて、いつだって解き明かしたがってしまう。にもかかわらず、もろいんだ。
それはTerrible なのかな、それともTerrific？
どちらもなんだろうね。怖いお化けに言わせればそれらは・・・
わっ！！…んだふる
なんだろうね
そしていつも通り
見てくれてありがとう