이봐, Vsauce.
여기 마이클.
두려움은 우리에게 생명을 줍니다.
옳은 것을 두려워함으로써 우리
조상들은 살아났습니다.
유독 한 곤충이나 배고픈 호랑이를 두려워하는 것은 이치에 맞지만
명확하고 명백한 위험이 없을 때 두려움은
어떻습니까?
예를 들어,
완전한 인간 이빨을 가진 테디베어...또는 미소.jpg.
이 이미지에는 약간의 차이가
있습니다.  너무 많은 미스터리와 기이함,
그러나 분명한 위협은 없습니다
. 총이나 떨어지는 바위가 있는 것과 같습니다.  그러나
그들은 여전히 소름 끼치기 때문에 두려움을 통찰합니다.  하지만
왜?  무엇이 우리에게 오싹함을 주는가?
뭔가 소름 끼치는 원인은 무엇입니까?
우리는 지금 캔자스에 있는 내 침실, 내가 자란 침실에
있습니다.  내 또래의 많은 아이들
처럼 나도 "
어둠 속에서 들려줄 무서운 이야기"가 두려웠다.  그러나
나를 두렵게 한 최초의 책은 "다람쥐의 저주"였습니다
.  지금까지 나는 아직
책을 다 읽지 못했는데...그건 나뿐이야.
심리학자 제임스 기어(James Geer)는 "공포
조사 일정 II(Fear Survey Schedule II)"를 개발하여
우리를 가장 두렵게 하는 것이 무엇인지 알아내기 위해 사용했습니다.
최근 Gallup 여론 조사의 결과와 함께 이것이
우리 대부분을 가장 두렵게 만드는 것입니다
.  이 모든 것이 무섭지
만 소름 돋는다?  좀 더 구체적으로 알아보자.
나는 Stephen King이 세 가지 유형의 무서운 것들을 묘사하는 방식을 좋아합니다
.  첫 번째는 "총괄"입니다.
이것은 역겹고 병적이며 병든 것입니다.
두 번째는 "공포"입니다.  King에게 공포
는 부자연스러운 것입니다. 거대한 거미, 또는
혼자라고 생각했을 때 어둠 속에서 잡히는 것입니다.
세 번째 "테러"는 다르고 더 오싹합니다.
그는 당신이 소유하고 있는 모든 것이 똑같은 사본으로 대체되었다는 사실을 알게 되자 공포가 집으로 찾아오고 있다고 말했습니다
.  테러는 뒤에 무언가를 느끼고
있습니다.  그것은 당신의 목에 숨입니다.  붙잡힐 것을 알면서도 뒤를
돌아보면 애초에 그곳에 아무 것도 없었다는 것을
알게 된다.
그 느낌, 소름 끼치는 것에 대한 많은 연구가 이루어지지 않았습니다.
그러나 많은 이론과 아이디어는 모호함과
모호함을 수반합니다.
예를 들어, 가면과 광대가 소름 끼치는 이유.
Claude Levi-Straus는 얼굴
변장이 사회적 성교에서 일시적으로 개인적인 감정과 태도
를 드러내는 신체의 일부를 제거한다고 썼습니다
.
중립적이거나 행복한 가면조차도
오싹할 수 있는 이유 중 일부는 모호성과 관련이 있을 수 있습니다.  가면
은 그 밑에 있는 사람의 진정한 감정과 의도를 숨긴다
.
그 가면을 쓰고 있는 사람이 위협적인지 아닌지 나는 모른다.
인간의 형태에 관해서 모호함은 오싹
합니다.  여기가 그 유명한 언캐니 밸리입니다.
인간성 차트에는
무언가가 거의 완전히 인간일 수
있지만 약간만 차이가 나는 영역이 있습니다.  그것이
명백하게 가짜이거나 재미있거나, 너무 좋아서
구별할 수 없을 정도로 잘못된 것은 아닙니다.  오히려 안타까울 뿐입니다.
Uncanny Valley의 오싹함은
John Bergeron의 Singing Androids에서 훌륭하게 보여집니다.
혼자 있을 때 이 비디오를 보십시오.
Eric Fournier가 만든 캐릭터인 ShayeSaintJohn에게서도 비슷한 불안한 감정이 나옵니다
.
누군가에게는 웃기고 누군가에게는 악몽 같은 연료입니다.
모든 소름 끼치는 것들과 마찬가지로 기이한 인간형
은 우리
가 언어로 이해하고 설명할 수 있는 두 영역 사이에 선을 긋습니다.
Francis T. McAndrew와 Sara Koehnke는
다른 사람들로부터 오는 위협의 모호함에 대한 적응적인 인간의 반응으로 "소름 끼치는" 것을 묘사합니다.
소름 끼치는 것들이 일종의 위협일 수도
있지만 그렇지 않은 경우도 있습니다.  그래서 우리의 두뇌
는 무엇을 해야 할지 모릅니다.  어떤 부분
은 두려움으로 반응하지만 다른 부분은
그렇지 않으며 이유를 모릅니다.  그래서
우리는 전형적인 공포 반응인 공포를 달성하는 대신에 단순히
불안하고 공포를 느끼며 소름이 돋습니다.
안전과 위험의 산 사이
에는 우리의 지식
과 신뢰, 안전의 한계가 명확하지 않은 오싹한 골짜기가 있습니다.
이거보고
일주일뒤에 죽나요?  불가능하죠?  그것은 아마도
모호함의 공포일 것입니다.
우리는 모호함을 잘 하지 못합니다.  그것이
우리 자신의 의도와 관련이 있을 때, 그것은 우리를 거짓말하게 만들 수 있습니다.
그리고 그것이 위험을 수반하지만 인식
할 수 있는 위협이 없을 때, 그것은 우리로 하여금 꽤 이상한 것을 생각하고 느끼게 할 수 있습니다
.  너무
높은 곳에서 난간, 난간을 내려다본 적이
있습니까? 너무 높아서 긴장되고 현기증이 나며
무언가가 밀어주는 느낌이 듭니까?
어쩌면 뛰어내리고 싶은 충동?
사랑하는 사람과 함께 난간에 서서 당신
이 그들을 밀어낼 수 있다는 것을 깨달은 적이 있습니까?  그렇게 쉬울 것입니다.
정말 할 수 있고, 하고 싶을
수도 있고, 아니면 단지 인지 부조화일 수도 있습니다.
당신의 두뇌가 모호함을 다루어야 한다는 사실
.
플로리다 주립 대학의 Jennifer Hames의 최근 연구에서는
이것을 High Place 현상이라고 불렀습니다
.  난간과
위험한 낙하 지점에 접근하면 생존 본능이
발동하여 몸을 움츠립니다.  그러나 균형
과 모터 시스템은 이해하지 못합니다.
아무것도 당신을 밀지 않으며 일반적으로 무작위로 떨어지거나 도약하지 않습니다
.  무슨 일이야?
의도를 처리하는 뇌의 부분은
무언가가 당신을 밀어내고 있음이 틀림없다고 판단함으로써 이 문제를 해결할
수 있습니다.  또는 사실
이 아니더라도 실제로 친구를 점프하거나 밀고 싶을 수도 있습니다
.
이제
우리의 언어가 공포와 소름의 회색 영역을 반영하기 때문에 아직 모호성이 끝나지 않았습니다
.  "테러"라는 단어
자체를 살펴보십시오.  "끔찍하다"와 "끔찍하다"가 있습니다.
"끔찍해" 그리고 "대단해."  왜 그런 겁니까?
글쎄요, 역사를 통해 우리는
강력한 경험을 무엇이라고 불러야 할지 전혀 알지 못했습니다
. 둘 다이기 때문입니다.  그들은 경외감으로 가득 차 있습니다. 굉장합니다.
그리고, 그들은 끔찍하고...끔찍합니다.  우리는
그들이 생존하기 위해 필요합니다.  우리는
우리의 크기와 약점을 이해하기 위해 두려움과 소름이 필요합니다.
그러나 다른 한편으로는 그들을 피하는 것도 꽤
좋은 일입니다... 크립은
세상이 모호하고 모호함으로 가득 차
있지만 우리는 교활하고 항상 사물을 파악하려고 노력
하지만 그럼에도 불구하고 연약하다는 것을 물리적으로 상기시켜줍니다.
끔찍하거나 대단합니까?  둘 다입니다.
소름 끼치는 유령이 말했듯이
일종의 야유입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.