안녕하세요, 브이소스 여러분. 마이클입니다.
공포는 우리에게 삶을 가져다 줍니다. 두려워 해야하는 것에 대한 공포는
우리의 선조들을 살아 있게 해 주었죠. 독충이라던지 배고픈 사자들에 대해 공포를 느끼는 것은 말이 됩니다.
하지만 만약 이것이 위험이라게 명확하거나 분명하지 않을 때 느끼는 공포는 어떨까요?
예를 들어,  곰돌이 인형이
사람 이를 가지고 있는 것이나 smile.jpg같은 것들 말이죠
이 사진들에는 조금 이상한 점이 있습니다
너무나 비밀스러운것이 많고,  또 이상합니다. 하지만 이는 우리에게 위협이
되진 않죠.
총이나, 떨어지는 돌과는 다르게 말입니다. 하지만 그래도 이들은 공포스럽습니다, 왜냐하면 이것들은 무언가 으스스하기 때문입니다.
하지만 왜일까요? 무엇이 우리를 소름끼치게 할까요? 무엇이 우리를 으스스하게 할까요?
저희는 지금 캔자스에 있는 제가 어린시절을 보낸 제 침실에 있습니다. 제 또래들처럼,
저는 "어두운데에서 들을 공포이야기"를 무서워 했습니다.
하지만 처음으로 저를 무섭게 했던 책은 "다람쥐의 저주"라는 책 이었습니다.
저는 아직까지도 이 책을 다 읽지 못했습니다... 하지만 그건 아마 저만 그렇겠죠.
심리학자 James Geer는 "공포에 대한 설문 II"라는 것을 만들었습니다.
어떤것이 우리를 가장 무섭게 하는지를 파악하기 위해서였죠. 이를 최신 설문조사와 연관한다면,
이것들이 우리를 무섭게하는 가장 큰 요소들입니다. 이것들은 모두 무섭지만,
이것들이 소름끼치시나요? 좀더 분명하게 해 봅시다
저는 Stephen King이 무서운 것들에 대한 세 가지 유형에 대해 기술한 방법을 좋아합니다. 첫 번째는 "역겨운 것"입니다.
이것은 역겹거나,  소름끼치거나, 병든 것들 같은 것들입니다. 두 번째로는 "공포"입니다. 공포는 King에게는
자연스럽지 않은 것입니다. 거대 거미라든가, 혼자 있다고 생각했는데 누군가가 당신을 붙잡는다든가 하는 것들이죠.
세 번째로, "terror두려움"은 다르고, 더 소름끼칩니다. King은 두려움이란
집에 돌아왔는데, 집에 있던 모든것들이 전과 똑같은 가짜로 바뀌어있는, 그런 것이라고 말했습니다.
공포는 당신뒤에 있는 무언가를 느끼는 것 입니다. 당신의 목에 와닿는 무언가의 숨결, 붙잡힐 것이라고 생각하며 뒤를 돌아보지만
하지만 맨 처음부터 거기엔 아무것도 없는것을 알게 되는 것이죠.
이에 대해 진행된 연구는 많지 않습니다, 으스스함 말이죠. 하지만 이를 설명하는 많은 이론들과 생각들은 공통적으로 으스스함에는 "알기 힘듦"이라는 요소가 포함돼 있다고 설명합니다.
마스크와 왜 광대들이 으스스한지를 그 예로 들 수 있습니다.
Claude Levi-Strauss는 얼굴을 변장하는 것이 일시적으로 사회적 교류로부터
개인의 성격과 행동을 나타내는 신체 일부를 없애준다고 말합니다.
무표정하거나 행복한 표정의 가면이 소름끼치는 것도 애매모호함과 관련이 있을 수 있습니다.
그 안에 있는 사람의 감정과 의도를 숨기는 마스크인것이죠.
저는 이 마스크를 쓴 사람이 나에게 위협이 될 지를 알 수 없습니다.
막연함은 인간의 형태를 띨때 더 으스스해집니다. 이는 그 유명한 "불쾌한 골짜기" 입니다.
어떤것이 얼마나 인간처럼 느껴지느냐에 대한 도표에서, 어떤것이 거의 사람처럼 느껴지지만,
약간 무언가 이상한듯한 구간이 있습니다. 완전히 달라서 가짜임을 알 수 있거나, 재미있는것도 아니고
거의 사람과 구분할 수 없는 것도 아닌 구간 말이죠. 대신에, 이는 그냥 불쾌해 집니다.
불쾌한 골짜기의 으스스함은 John Bergeron의 노래하는 안드로이드에서 완벽하게 보여집니다.
당신이 혼자일 때 이 영상을 봐 보세요.
이와 유사한 불편한 느낌은 Eric Fournier가 만든 ShayeSaintJohn이라는 캐릭터에서도 느낄 수 있습니다.
몇몇에게는 재미있겠지만, 다른 사람에게는 악몽을 선사합니다.
불쾌한 휴머노이드들은 다른 모든 소름끼치는 것들처럼 두 영역 사이, 즉 우리가
이해할 수 있고, 또  말로 설명할 수 있는 영역 사이에 간신히 걸쳐 있습니다. Francis T. McAndrew와 Sara Koehnke는
"소름끼쳐 하는 것"이 외부로부터의 위협의 애매모호함에 대한 인간의 적응 반응이라고 묘사합니다.
소름끼치는 것들은 위협이 될 수도 있지만, 그렇지 않을 수도 있습니다. 그래서 우리의 뇌는
무엇을 해야할지 모릅니다. 어느 부분은 공포에 반응하지만, 다른 부분은 반응하지 않습니다, 그리고 그들은
왜 그런지 모릅니다. 그래서,  전형적인 무서움의 반응인 '공포'를 취하는 대신, 우리는 단순히
불편함, 두려움, 소름끼침을 느끼는 것입니다. 안전함과 위험이라는 산의 사이에는
우리의 지식, 신뢰, 안전의 한계가 불분명한 으스스함의 계곡이 존재합니다.
이 사진을 보면 당신이 일주일 후에 죽게 될까요? 불가능합니다, 그렇죠? 아마도 이것이
애매모호함의 두려움 입니다.
우리는 애매모호함을 잘 처리하지 못합니다.  그리고 이것이 의도적으로 행해진다면, 우리가 스스로를 속이게 할 수 있습니다.
애매모호함에 위험이 포함될 때, 하지만 인식 못할 위협일때, 우리는 약간
이상함을 느낍니다. 당신은 아주 높은, 너무 높아서
긴장되고 어지럽고 무언가 당신을 미는 듯한 느낌을 줄 정도의 창틀이나 난간에 서서 내려다 본적이 있나요?  아마 심지어
뛰어내리고 싶은 충동을 줄 정도로 높은 곳에? 사랑하는 사람과 절벽에 서 본적이 있나요? 그리고
그 사람을 밀어버릴 수 있다는 것을 생각해본 적 있나요?  그건 아주 쉬울 겁니다. 당신은 정말 그걸 할 수 있을 거고, 아마 원하는 일일 수도 있습니다,
혹은 그저 인지적 부조화일지도 모릅니다. 사실은 당신의 뇌가 애매모호함을
처리하고 있는 것이죠.
플로리다 주립 대학의 Jennifer Hames 교수의 최근 연구에서 이 현상을 '높은 장소 현상
(the High Place Phenomenon)' 이라고 명명했습니다. 절벽 끝이나 위험 지점에 다가갈
때, 당신의 생존 본능은
발휘되고 당신은 그 장소에서 벗어납니다. 하지만, 당신의 균형감각과 운동신경은 그것을 이해하지 못합니다. 어떤 것도
당신을 밀어내지 않았고 보통 그냥 무작정 떨어지거나 뛰어내리는 일은 일어나지 않습니다.. 그렇다면, 무슨 일이 일어난 것일 까요? 당신의 뇌에서
의도를 처리하는 부분이 무언가가 당신을 밀 것이라고 확정함으로써
이를 해결했을 것입니다. 혹은,  당신이 실제로 뛰어내리거나 당신을 친구를 밀어내길 원한다고 확신했을 것입니다. 비록
어떤것도 사실이 아니지만요.
지금, 애매모호함을 다 끝낸것이 아닙니다. 왜냐하면 우리의 언어가 두려움과
소름끼침의 애매한 영역을 나타내고 있기 때문입니다. "두려움"이라는 단어를 한번 봐보세요. "끔찍한(horrible)"과 "참혹한(horrific)"이라는 단어, 그리고
"끔찍한(terrible)"과 "훌륭한(terrific)"이라는 단어가 있습니다. 왜 이럴까요? 글쎄요, 역사적으로, 우리는 정말로
강력한 경험들을 뭐라고 부를지 생각해내지 못했습니다, 왜냐하면 그 경험들은 둘다 포함했기 때문입니다. 아주 많은 ㄱ...굉장함이 있고,
그리고 그 경험들은 아주 많은 ㄱ... 끔찍함 으로 가득합니다. 우리는 생존하기위해 그것들이 필요합니다. 우리의 수준과 나약함을 알기 위해
두려움과 소름이 필요합니다. 우리의 약점을 알기 위해서요. 반면에, 그것들을 피하는것도 꽤나
좋은 일 일것입니다... 소름은 세상이 얼마나 막연하고 애매모호함으로 가득한지 알려주는 물리적 암시 입니다,
하지만 우리는 항상 모든 것을 알아내려하며 그럼에도 불구하고 연약한 재간있는 존재라는 것을 알려 줍니다.
이는 끔찍한가요 훌륭한가요? 글쎄요, 둘다겠죠. 소름끼치는 귀신이 말할 법처럼, 이는 약간
으악!름답습니다(boo+beautiful: beautiful 말장난)
그리고 언제나처럼,
시청해주셔서 감사합니다.