Hé, Vsaus.
Michaël hier.
Angst geeft ons leven.
Bang zijn voor de juiste dingen hield onze
voorouders in leven.  Het is logisch om bang te zijn
voor giftige insecten of hongerige tijgers, maar
hoe zit het met angst als er geen duidelijk en
duidelijk gevaar is?
Bijvoorbeeld een teddybeer
met een volledig menselijk gebit... of een smile.jpg.
Er is iets mis met deze
afbeeldingen.  Te veel mysterie en vreemdheid,
maar geen duidelijke dreiging, zoals met
een geweer of vallende steen.  Maar toch, ze zijn nog steeds
bang voor inzicht, omdat ze griezelig zijn.
Maar waarom?  Waar krijgen we de kriebels van?
Wat maakt iets eng?
We zijn nu in mijn slaapkamer, de slaapkamer waarin ik ben
opgegroeid, in Kansas.  Zoals veel kinderen van mijn
leeftijd was ik doodsbang voor 'enge verhalen om
in het donker te vertellen'.  Maar het allereerste boek
dat me ooit bang maakte, was 'De vloek van de
eekhoorn'.  Tot op de dag van vandaag heb ik het boek nog steeds niet uit
... maar dat ben ik gewoon.
Psycholoog James Geer ontwikkelde het 'Fear
Survey Schedule II', dat hij gebruikte om erachter te
komen wat ons het meest bang maakte.  Gecombineerd met
de resultaten van een recentere Gallup-enquête
, zijn dit de dingen die de meesten van ons
het meest bang maken.  Al deze dingen zijn eng, maar
zijn ze ook eng?  Laten we specifieker worden.
Ik hou van de manier waarop Stephen King drie
soorten enge dingen schetst.  De eerste is de "gross-out".
Dit is iets walgelijks, morbide, ziekelijk.
De tweede is "verschrikking".  Horror is voor King
het onnatuurlijke: een gigantische spin, of gegrepen worden
in het donker terwijl je dacht dat je alleen was.
De derde, 'terreur', is anders, enger.
Hij zegt dat de terreur thuiskomt als je ontdekt dat
alles wat je bezit is vervangen door
een exacte kopie.  Terreur is iets
achter je voelen.  Het is de adem in je nek.  Wetende
dat je gegrepen zult worden, maar dan omdraaien
om te ontdekken dat
er in de eerste plaats nooit iets was.  Er is niet veel
onderzoek gedaan naar dat gevoel, de griezels.
Maar bij veel theorieën en ideeën gaat het om vaagheid,
ambiguïteit.
Bijvoorbeeld maskers en waarom clowns eng zijn.
Claude Levi-Strauss schreef dat de
gezichtsvermomming tijdelijk
het deel van het lichaam, dat
persoonlijke gevoelens en houdingen onthult, uit de sociale omgang elimineert.  Een deel van de
reden waarom zelfs een neutraal of vrolijk masker
griezelig kan zijn, kan te maken hebben met dubbelzinnigheid.  Een masker
verbergt de ware emoties en bedoelingen van
de persoon eronder.  Ik weet niet of de
persoon die dat masker draagt een bedreiging is of niet.
Vaagheid is griezelig als het gaat om de menselijke
vorm.  Dit is de beroemde Uncanny Valley.
Op een kaart van menselijkheid is er een zone waar
iets bijna volledig menselijk kan zijn, maar
er een klein beetje naast.  Niet zo verkeerd dat het
duidelijk nep of grappig is, of zo goed dat het niet te
onderscheiden is.  In plaats daarvan is het gewoon verontrustend.
De griezeligheid van de Uncanny Valley wordt prachtig
gedemonstreerd door John Bergeron's Singing Androids.
Bekijk deze video's als je alleen bent.
Een soortgelijk, ongemakkelijk gevoel komt van ShayeSaintJohn,
een personage gecreëerd door Eric Fournier.  Grappig
voor sommigen, nachtmerries als brandstof voor anderen.
Uncanny humanoids, zoals alle griezelige dingen,
schrijlings op een lijn tussen twee regio's die we
kunnen begrijpen en verklaren met taal.
Francis T. McAndrew en Sara Koehnke beschrijven
het "weggekropen" zijn als een adaptieve menselijke reactie
op de dubbelzinnigheid van bedreigingen van anderen.
Griezelige dingen zijn misschien een soort bedreiging,
maar dat zijn ze ook niet.  Onze hersenen
weten dus niet wat ze moeten doen.  Sommige delen reageren
met angst, terwijl andere delen dat niet doen, en ze
weten niet waarom.  Dus in plaats van een
typische angstreactie, afschuw, te krijgen, voelen we ons gewoon
ongemakkelijk, doodsbang, weggekropen.  Tussen de bergen
van veiligheid en gevaar ligt een vallei van
griezeligheid, waar de grenzen van onze kennis
en vertrouwen en veiligheid niet erg duidelijk zijn.
Zal het kijken naar dit ertoe leiden dat u een
week later sterft?  Onmogelijk, toch?  Misschien is dat
de schrik van dubbelzinnigheid.
Wij kunnen niet goed tegen onduidelijkheid.  Als het
onze eigen bedoelingen betreft, kan het ons laten liegen.  En
als het gevaar inhoudt, maar geen herkenbare
dreiging, kan het ons behoorlijk rare dingen doen denken en voelen
.  Heb je ooit
over een richel of een reling gekeken, heel hoog,
zo hoog dat je nerveus en duizelig werd
en voelde dat iets je duwde?  Misschien zelfs
een drang om te springen?  Heb je ooit
met een geliefde op de richel gestaan en je gerealiseerd dat je ze kon d
wen?  Zo makkelijk zou het zijn.
Je zou het echt kunnen doen, en misschien wil
je het ook doen, of misschien is het gewoon cognitieve dissonantie.
Dat je brein te maken heeft
met ambiguïteit.
Een recent onderzoek door Jennifer Hames van de Florida
State University noemde dit het High Place
Phenomenon.  Bij het naderen van een richel en een
gevaarlijke val, komt je overlevingsinstinct in actie
en trek je jezelf weg.  Maar je balans
en motorische systemen snappen het niet.  Niets
duwt je en je valt of springt normaal gesproken niet
willekeurig.  Dus wat is er aan de hand?  Het deel
van je hersenen dat de intentie verwerkt, kan
dit oplossen door te bepalen dat iets je
moet pushen.  Of dat je misschien
je vriend wilt springen of duwen, zelfs als dat
allemaal niet waar is.
Nu zijn we nog niet klaar met dubbelzinnigheid omdat
onze taal het grijze gebied van terreur
en griezeligheid weerspiegelt.  Kijk eens naar het woord 'terreur'
zelf.  We hebben "verschrikkelijk" en "verschrikkelijk".
"Verschrikkelijk" en "geweldig".  Waarom is dat?
Door de geschiedenis heen zijn we er nooit echt achter gekomen
wat we krachtige ervaringen moeten noemen, omdat
het beide zijn.  Ze zijn vol ontzag ... geweldig.
En ze zitten vol met vreselijke dingen.  We hebben
ze nodig om te overleven.  We hebben angsten en griezels
nodig om onze omvang en onze zwakheden te begrijpen.
Maar aan de andere kant, ze vermijden is ook best
goed... De griezels zijn een fysieke herinnering
dat de wereld vaag en vol ambiguïteit is,
maar dat we sluw zijn, altijd proberen
dingen uit te zoeken, maar desalniettemin fragiel.
Is dat verschrikkelijk of geweldig?  Nou, het is allebei.
Wat, zoals een griezelige geest zou zeggen,
nogal boo-tiful is.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.