Hey, Vsauce. Michael hier.
Angst brengt ons het leven. Bang zijn voor bepaalde dingen hield onze
voorouders levend. Het is logisch om bang te zijn voor giftige insecten of hongerige tijgers, maar
wat als het gaat om angst zonder een duidelijk gevaar.
Bijvoorbeeld: Een teddy beer..
met een volledig gebit bestaande uit mensen tanden.. of een smile.jpg
Er is iets vreemds met deze
afbeeldingen. Te veel mysterie, en vreemdheid, en toch geen directe dreiging wat je hebt met bijvoorbeeld
een pistool of een vallende steen. Maar toch geven ze je angst, omdat ze griezelig zijn.
Maar waarom? Wat geeft ons die rillingen? Wat is de oorzaak dat iets griezelig is?
We zijn nu in mijn slaapkamer, de slaapkamer waar ik ben opgegroeid gelegen in Kansas. Net als veel kinderen
van mijn leeftijd, was ik bang voor "Scary Stories to Tell in the Dark". Maar het eerste boek
waar ik echt bang van werd was "The Curse of the Squirrel." tot vandaag heb ik nog nooit dit boek uitgelezen
maarja zo ben ik.
Psychologist James Geer ontwikkelde de "Fear Survey Schedule II" die hij gebruikte om te vinden
wat ons het meest bang maakt. Samen met de resultaten van een recentere Gallup poll
zijn dit de dingen die ons het meest bang maken. Deze dingen zijn allemaal eng, maar
zijn ze ook griezelig? Laten we specifieker er op in gaan.
Ik hou er van hoe Stephen King drie  typisch "enge dingen" kan schetsen. De eerste is: gruwelijk vies.
Dat is: Een walgelijke en ziekelijke ziekte! Het tweede is: Verschrikking! Een verschrikking voor King is
het on-natuurlijke. Een grote reuze spin! Of.. In het donker gegrepen worden wanneer je dacht dat je alleen was!
Het derde, "terror" is anders, griezeliger. Hij zegt dat terror bijvoorbeeld: Thuiskomen is
en aantreffen dat alles wat je bezit wordt vervangen met een exacte kopie. Terreur is iets
achter je voelen. Het is adem in je nek. Wetend dat je gegrepen zal worden, maar dan omdraaien
om op te merken dat er al eigenlijk helemaal niets was! Er zijn niet veel onderzoeken
gedaan over dit gevoel: De kriebels. Maar vele theorieën en ideeën zijn nogal overtrokken door: vaagheid!
En zijn ook nog eens erg dubbel. Bijvoorbeeld: Maskers en waarom clowns eng kunnen zijn!
Claude Lévi-Strauss schreef dat de gezichtsbehandeling vermomming tijdelijk elimineert uit de sociale
interacties over het deel van het lichaam, dat persoonlijke gevoelens en gedrageringen onthult. Deel uitmakend van de
redenen dat zelfs een neutraal of blij masker eng kan zijn, zou te maken kunnen hebben met ambiguïteit. Een masker
verstopt de echte emoties en intenties van de persoon eronder. Ik weet niet of de
persoon die dat masker draagt, een gevaar is, of niet.
Vaagheid is eng, als het op de menselijke vorm aankomt. Dit is de beroemde: ''Uncanny Valley''
Op een tabel van menselijkheid, is een zone waar iets bijna volledig menselijk kan zijn, maar
net niet. Niet zo fout dat het duidelijk nep of grappig is, of zo goed dat het
onafscheidelijk is. In plaats daarvan is het gewoon.. Apart.
Het enge van de ''Uncanny Valley'' is wonderbaarlijk gedemonstreerd door John Bergeron's zingende robots.
Kijk deze videos wanneer je alleen bent.
Een soortgelijk ongemakkelijk gevoel komt door ShayeSaintJohn, een personage gecreeërd door Eric Fournier. Grappig
voor sommige, nachtmerrie-waardig voor anderen.
Geheimzinnige personages, zoals elk eng ding, creeëren een lijn tussen twee plekken die we
niet kunnen begrijpen en uitleggen met taal. Francis T. McAndrew en Sara Koehnke beschrijven
bang zijn als een aanpassede menselijke reactie op de ambiguïteit van bedreigingen van anderen.
Enge dingen zijn misschien wel een soort van bedreiging, maar ook weer niet. Dus ons brein
weet niet wat het moet doen. Sommige delen reageren met angst, andere delen niet, en ze
weten niet waarom. Dus in plaats van een typische angst reactie, horror, voelen we ons simpelweg
ongemakkelijk, terror... Bang, tussen de bergen van veiligheid en gevaar, zit een vallei van
griezeligheid, waar de limieten van onze kennis, vertrouwen en veiligheid niet duidelijk zijn.
Zal hiernaar kijken ervoor zorgen dat je een week later sterft? Onmogelijk, toch? Misschien is dat
de terreur van ambiguïteit.
We doen het niet goed met ambiguïteit. Wanneer het onze eigen bedoeling bevat, kan het ons laten liegen. En
wanneer het gevaar bevat, maar geen herkenbare bedreiging, kan het ons een aantal best wel vreemde dingen laten
denken en voelen. Heb je ooit over een rand gekeken, een railing, heel erg hoog
zo hoog dat het je nerveus en duizelig liet voelen, en voelde je iets je toen duwen? Misschien zelfs
een neiging om te springen? Heb je ooit wel eens op een rand gestaan met een geliefde en realiseerde je je toen dat je
hun kon duwen?.. Het zou zo makkelijk zijn, je kan het echt doen, en misschien wil je
het wel echt doen, of misschien is het gewoon cognitieve dissonantie. Het feit dat je brein moet omgaan
met ambiguïteit.
Een recent onderzoek door Jennifer Hames bij de Florida State University noemde dit het: "Hoge plaats fenomeen.''
Wanneer je een rand en een gevaarlijke val nadert gaat je overlevingsinstinct te werk
en trek je jezelf weg. Maar, je balans en motoriek snapt het niet. Niets
duwt je en je valt of springt gewoonlijk niet willekeurig. Dus, wat gebeurt er? Het deel
van je brein dat je bedoelingen verwerkt, kan dit verhelpen door vast te stellen dat iets
je duwt. Of dat je echt wilt springen, of je vriend eraf duwen. Zelfs als
dat niet waar is.
Maar, we zijn nog niet klaar met ambiguïteit want ons lichaam reflecteert het grijze gebied van terreur
en griezeligheid. Kijk maar een naar het woord ''terreur'' zelf. We hebben ''horrible'' en ''horrific.''
''Terrible'' en ''terrific'' Waarom is dat zo? Nou, door geschiedenis heen, zijn we er nooit achtergekomen
hoe we sterke ervaringen moeten noemen, want ze zijn beide. Ze zitten vol met awe (ontzag)...awesome.
En ze zitten vol met awe (ontzag)...awful. We hebben ze nodig om te overleven. We hebben angsten en de kriebels nodig,
om onze grootte en zwaktes te begrijpen. Maar aan de andere kant, ze ontwijken is ook best
wel fijn... De kriebels zijn een fysieke herinnering dat deze wereld vol zit met vaagheid en dubbelzinnigheid,
maar dat we sluw zijn, altijd dingen proberen te ontdekken, maar ook, kwetsbaar.
Is dat slecht of goed? Nou, het is beide. Wat - zoals een geest zou zeggen -
best boo-tiful is.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.