Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
Strach daje nam życie.
Strach przed właściwymi rzeczami utrzymywał naszych
przodków przy życiu.  Ma sens bać
się jadowitych owadów lub głodnych tygrysów, ale
co ze strachem, gdy nie ma wyraźnego i
oczywistego niebezpieczeństwa?
Na przykład pluszowy miś
z pełnym zestawem ludzkich zębów... lub uśmiech.jpg.
W tych obrazach jest coś nie tak
.  Za dużo tajemniczości i dziwności,
ale nie ma oczywistego zagrożenia, tak jak w
przypadku broni lub spadającego kamienia.  Jednak nadal
odczuwają strach, ponieważ są przerażające.
Ale dlaczego?  Co nas przeraża?
Co powoduje, że coś jest przerażające?
Jesteśmy teraz w mojej sypialni, sypialni, w której
dorastałam w Kansas.  Jak wiele dzieci w moim
wieku, bałem się „Przerażających historii do
opowiedzenia w ciemności”.  Ale pierwszą książką
, która mnie przestraszyła, była „Klątwa
wiewiórki”.  Do dziś nie
skończyłem jeszcze książki... ale to tylko ja.
Psycholog James Geer opracował „
Harmonogram badania strachu II”, którego użył, aby dowiedzieć
się, co nas najbardziej przerażało.  W połączeniu
z wynikami niedawnego sondażu Gallupa
są to rzeczy, które najbardziej przerażają
nas najbardziej.  Wszystkie te rzeczy są przerażające, ale
czy są przerażające?  Bądźmy bardziej konkretni.
Uwielbiam sposób, w jaki Stephen King opisuje trzy
rodzaje przerażających rzeczy.  Pierwszym z nich jest „brutto”.
To jest coś obrzydliwego, chorobliwego, chorego.
Drugi to „horror”.  Dla Kinga horror
to coś nienaturalnego: gigantyczny pająk lub bycie złapanym
w ciemności, kiedy myślałeś, że jesteś sam.
Trzecia „terror” jest inna, bardziej przerażająca.
Mówi, że terror wraca do domu i odkrywa, że
ko, co posiadasz, zostało zastąpione dokł
dną kopią.  Terror czuje coś
za sobą.  To oddech na twojej szyi.  Wiedząc
, że zostaniesz złapany, ale potem odwracając
się, by odkryć, że nigdy niczego tam nie
było.  Nie przeprowadzono zbyt
wielu badań na temat tego uczucia, gęsiej skórki.
Ale wiele teorii i pomysłów wiąże się z niejasnością,
dwuznacznością.
Na przykład maski i dlaczego klauni są przerażające.
Claude Levi-Strauss pisał, że przebranie na twarz
tymczasowo eliminuje ze
współżycia społecznego tę część ciała, która ujawnia
osobiste odczucia i postawy.  Częścią
powodu, dla którego nawet neutralna lub szczęśliwa maska może być przer
żająca, może być niejasność.  Mask
ukrywa prawdziwe emocje i
intencje osoby pod nią.  Nie wiem, czy
osoba nosząca tę maskę stanowi zagrożenie, czy nie.
Niejasność jest przerażająca, jeśli chodzi o ludzką
postać.  To słynna Dolina Niesamowitości.
Na wykresie człowieczeństwa jest strefa, w której
coś może być prawie całkowicie ludzkie,
ale tylko trochę.  Nie tak źle, że jest
wyraźnie fałszywe lub zabawne, ani tak dobre, że jest
nie do odróżnienia.  Zamiast tego jest to po prostu niepokojące.
Straszność Doliny Niesamowitości wspaniale
pokazują Śpiewające Androidy Johna Bergerona.
Oglądaj te filmy, gdy jesteś sam.
Podobne, niespokojne uczucie daje ShayeSaintJohn
, postać stworzona przez Erica Fourniera.  Śmieszne
dla niektórych, koszmarne paliwo dla innych.
Niezwykłe humanoidy, jak wszystkie przerażające stworzenia,
stoją na granicy dwóch regionów, które
możemy zrozumieć i wyjaśnić za pomocą języka.
Francis T. McAndrew i Sara
Koehnke opisują „pełzanie” jako adaptacyjną ludzką odpowiedź
na niejednoznaczność zagrożeń ze strony innych.
Straszne rzeczy mogą być rodzajem zagrożenia,
ale też nie są.  Więc nasze mózgi
nie wiedzą, co robić.  Niektóre
części reagują ze strachem, podczas gdy inne nie i
nie wiedzą dlaczego.  Więc zamiast osiągnąć
typową reakcję strachu, przerażenie, po prostu czujemy
niepokój, przerażenie, przerażenie.  Pomiędzy
górami bezpieczeństwa i niebezpieczeństwa znajduje się dolina
przerażenia, w której granice naszej wiedzy
, zaufania i bezpieczeństwa nie są jasne.
Czy patrzenie na to spowoduje, że umrzesz
tydzień później?  Niemożliwe, prawda?  Może
to strach przed niejednoznacznością.
Nie radzimy sobie dobrze z dwuznacznością.  Kiedy wiąże się z
naszymi własnymi intencjami, może sprawić, że kłamiemy.  A
kiedy wiąże się z niebezpieczeństwem, ale bez rozpoznawalnego
zagrożenia, może sprawić, że zaczniemy myśleć i czuć
dość dziwne rzeczy.  Czy zdarzyło Ci się kiedyś zajrzeć
przez półkę, balustradę, wysoko w górę,
tak wysoko, że denerwowało Cię to, zakręciło Ci się w głowie
i poczułeś, jak coś Cię popycha?  Może
nawet chęć skakania?  Czy kiedykolwiek stałeś na
półce z ukochaną osobą i zdawałeś sobie sprawę, że możesz
ich popchnąć?  To byłoby takie proste.
Naprawdę mógłbyś to zrobić, a może chcesz
to zrobić, a może to po prostu dysonans poznawczy.
Fakt, że twój mózg musi radzić sobie
z niejednoznacznością.
Niedawne badanie przeprowadzone przez Jennifer Hames z Florida
State University nazwało to zjawiskiem wysokiego miejsca
.  Kiedy zbliżasz się do półki i
niebezpiecznego upadku, twój instynkt przetrwania włącza się
i odsuwasz się.  Ale twoja równowaga
i układy motoryczne tego nie rozumieją.  Nic
cię nie popycha i normalnie nie spadasz ani nie
skaczesz przypadkowo.  Więc co się dzieje?
Część mózgu, która przetwarza intencje, może
rozwiązać ten problem, określając, że coś
musi Cię popychać.  Albo, że możesz
chcieć skoczyć lub popchnąć przyjaciela, nawet jeśli
nic z tego nie jest prawdą.
Teraz nie skończyliśmy jeszcze z dwuznacznością, ponieważ
nasz język odzwierciedla szarą strefę terroru
i przerażenia.  Spójrz na samo słowo „terror
”.  Mamy „straszne” i „straszne”.
„Straszny” i „wspaniały”.  Dlaczego?
Cóż, w historii nigdy tak naprawdę nie zorientowaliśmy się,
jak nazwać potężne doświadczenia, ponieważ
są one jednym i drugim.  Są pełne podziwu... niesamowite.
I są pełne okropnych... okropnych.  Potrzebujemy
ich do przetrwania.  Potrzebujemy lęków i gęsiej skórki,
aby zrozumieć nasz rozmiar, nasze słabości.
Ale z drugiej strony unikanie ich jest też całkiem
niezłe… Przerażające są fizyczne przypomnienie,
że świat jest niejasny i pełen niejednoznaczności,
ale że jesteśmy sprytni, zawsze starając się
zrozumieć, ale mimo wszystko kruche.
Czy to straszne czy wspaniałe?  Cóż, to jedno i drugie.
Co, jak powiedziałby przerażający duch, jest
trochę zabawne.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.