Cześć, Vsauce. Tu Michael.
Strach daje nam życie. Banie się odpowiednich rzeczy trzymało naszych
przodków przy życiu. Strach przed trującymi insektami lub przed głodnymi tygrysami ma sens, ale
co ze strachem, w którym nie ma czystego i oczywistego niebezpieczeństwa?
Na przykład, miś
z pełnym zestawem ludzkich zębów... lub smile.jpg
Coś jest nie tak z tymi
zdjęciami. Za dużo tajemniczości i dziwaczności, ale żadnego oczywistego zagrożenia,
jak z bronią lub spadającą skałą. Ale wciąż, indukują strach, ponieważ są one... niepokojące.
Ale czemu? Co wywołuje w nas strach? Co powoduje, że coś jest niepokojące?
Jesteśmy w mojej sypialni, w pokoju, w którym dorastałem, w Kansas. Jak większość dzieci, w moim
wieku bałem się książki "Scary Stories to Tell in the Dark." Ale pierwszą książką
która serio mnie przerażała, była "The Curse of the Squirrel". Do dziś nie skończyłem
książki... ale to tylko ja.
Psycholog James Geer wydał książkę "Fear Survey Schedule II", której używał do odkrycia
tego co przeraża nas najbardziej. Wspólnie z najnowszymi wynikami Gallup poll (ankiety),
to są rzeczy, które najbardziej przerażają większość z nas. Każda z tych rzeczy jest straszna, ale
czy przerażająca? Przyjrzyjmy się głębiej.
Podoba mi się sposób w jaki Stephen King wyznacza trzy typy strasznych rzeczy. Pierwszą z nich jest "gross-out".
To jest coś obrzydliwego, niezdrowego, zarażonego. Drugim jest "horror". Horror, dla Kinga, jest
nienaturalnością: ogromny pająk, lub istota wychodząca z ciemności, gdy myślałeś, że jesteś sam.
Trzeci, "terror", jest inny, bardziej przerażający. King mówi, że terror to wrócić do domu, aby znaleźć
wszystko co posiadasz zamienione na identyczną kopię. Terror to czucie czegoś
za sobą. To oddech na twojej szyi. Przekonanie, że coś Cię złapie, ale wtedy się odwracasz
by zobaczyć, że nic tam nigdy nie było. Nie wykonano wielu badań
na temat tego uczucia, przerażenia/niepokoju. Ale wiele teorii i pomysłów obejmuje niejasność,
dwuznaczność. Na przykład, maski, i czemu klauny są przerażające.
Claude Levi-Strauss napisał, że maskowanie twarzy chwilowo eliminuje z interakcji
część ciała, która ukazuje osobiste uczucia i postawy.
Częścią powodu, dla którego nawet neutralna czy szczęśliwa maska mogą być niepokojące może być dwuznaczność.
Maska ukrywa prawdziwe emocje i intencje osoby pod nią. Nie wiem czy
osoba nosząca maskę jest zagrożeniem, czy nie.
Niejasność jest przerażająca gdy dotyczy człowieka.To sławna Uncanny Valley (Dolina niesamowitości).
Na wykresie człowieczeństwa, jest tu strefa, w której coś może być prawie całkowicie ludzkie,
ale tylko trochę odbiegające od normy. Nie tak niepasujące, że rażąco sztuczne czy śmieszne,
czy tak dobre, że nie do odróżnienia. Zamiast tego, to bo prostu niepokojące.
"Creepiness" Uncanny Valley  jest wspaniale pokazane przez Johna Bergerona w Singing Androids.
Zobaczcie te nagrania gdy będziecie sami.
Podobne, niepokojące uczucie powoduje ShayeSaintJohn, postać stworzona przez Erica Fourniera. Zabawne
dla niektórych, koszmar dla innych.
Nieprawdopodobne humanoidy, jak wszystkie dziwne rzeczy, nadwyrężają linię pomiędzy dwoma regionami, które
potrafimy zrozumieć i wytłumaczyć naszym językiem. Francis T. McAndrew and Sara Koehnke opisują
bycie "przestraszonym" jako adaptacyjną ludzką odpowiedź na dwuznaczność zagrożeń ze strony innych.
Przerażające rzeczy wydają się być rodzajem niebezpieczeństwa, ale mogą również nimi nie być. Więc, nasze mózgi
nie wiedzą co zrobić. Niektóre części odpowiadają strachem, podczas gdy inne nie,
i nie wiedzą czemu. Więc, zamiast wykonywać charakterystyczne odpowiedzi strachu, po prostu czujemy
zaniepokojenie, terror, przerażenie. Pomiędzy górami bezpieczeństwa i zagrożenia jest dolina
niepokoju, gdzie limity naszej wiedzy, zaufanie i bezpieczeństwo nie są zbyt jasne.
Czy patrzenie na to spowoduje, że za tydzień umrzesz? Niemożliwe, prawda? Może to jest właśnie
terror dwuznaczności.
Nie radzimy sobie dobrze z dwuznacznością. Kiedy dotyczy naszych własnych intencji, może powodować kłamstwo.
A kiedy dotyczy niebezpieczeństwa, ale bez rozpoznawalnego zagożenia może powodować
dosyć dziwne mysli i uczucia. Spojrzałeś kiedyś znad półki skalnej, balustrady, tak wysoko
że zacząłeś odczuwać zdenerwowanie, zawroty głowy i czuć jak coś Cię popycha? Może nawet
ochotę na skok? Stałeś kiedykolwiek tak wysoko z ukochaną osobą i stwierdziłeś, że mógłbyś
ją wypchnąć? To mogłoby być tak proste. Naprawdę mogłeś to zrobić i może nawet chcesz
to zrobić, lub może to po prostu dysonans poznawczy. Fakt, że twój mózg ma do czynienia
z dwuznacznością
Niedawne badania Jennifer Hames na Florida State University nazwały to Fenomenem
Wysokiego Miejsca. Gdy zbliżamy się do półki skalnej lub niebezpiecznego spadku, twój instynkt przetrwania włącza się
i odciąga Cię. Ale, twoja waga i układ ruchu tego nie rozumieją. Nic Cię
nie popycha i nie spadniesz lub nie skoczysz losowo. Więc, co się dzieje? Część
twojego mózgu, która przetwarza zamiary może rozwiązać problem przez stwierdzenie, że coś
musi Cię popychać. Lub, że może chcesz skoczyć lub popchnąć kolegę,
nawet jeśli to nieprawda.
Nie skończyliśmy jeszcze z dwuznacznością, ponieważ nasz język odzwierciedla szarą strefę terroru
i przerażenia. Zobacz na słowo "terror" samo w sobie. Mamy słowo "horrible" i "horrific."
"Terrible" i "terrific." Czemu tak jest? Cóż, w toku historii nigdy tak naprawdę nie odkryliśmy
jak nazywać potężne doświadczenia, bo są one równocześnie pełne zachwytu - zachwycające
I są pełne aw...awful (okropności). Potrzebujemy obu by przeżyć. Potrzebujemy strachu i przerażenia,
by zrozumieć nasz rozmiar, nasze słabości. Ale, z drugiej strony, omijanie ich również jest
dobre... Przerażające rzeczy są "psychicznymi przypominaczami", że świat jest niejasny i pełen dwuznaczności,
ale my jesteśmy sprytni, zawsze staramy się zrozumieć postać rzeczy ale, niemniej jednak, słabi.
To straszne czy przerażające? Cóż, oba. Jako przerażający duch, możemy powiedzieć, że jest to całkiem
boo-tiful (piękne).
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.