Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
O medo nos dá vida.
Ter medo das coisas certas manteve nossos
ancestrais vivos.  Faz sentido ter medo
de insetos venenosos ou tigres famintos, mas e
o medo quando não há perigo claro e
óbvio?
Por exemplo, um ursinho de pelúcia
com um conjunto completo de dentes humanos... ou um smile.jpg.
Há algo um pouco fora sobre essas
imagens.  Muito mistério e estranheza,
mas nenhuma ameaça óbvia, como acontece com
uma arma ou uma pedra caindo.  Mas, ainda assim, eles ainda
percebem o medo, porque são assustadores.
Mas por que?  O que nos dá arrepios?
O que faz com que algo seja assustador?
Estamos agora no meu quarto, o quarto em que
cresci, no Kansas.  Como muitas crianças da minha
idade, eu tinha pavor de "Histórias assustadoras para
contar no escuro".  Mas o primeiro livro
que me assustou foi "A Maldição do
Esquilo".  Até hoje, eu ainda não terminei
o livro... mas isso sou só eu.
O psicólogo James Geer desenvolveu o "
Cronograma de Pesquisa de Medo II", que ele usou para descobrir
o que mais nos assustava.  Combinados com
os resultados de uma pesquisa Gallup mais recente,
essas são as coisas que mais assustam a maioria de nós
.  Todas essas coisas são assustadoras, mas
são assustadoras?  Vamos ser mais específicos.
Eu amo o jeito que Stephen King delineia três
tipos de coisas assustadoras.  O primeiro é o "gross-out".
Isso é algo nojento, mórbido, doentio.
O segundo é o "horror".  Horror, para King, é
o não natural: uma aranha gigante, ou ser agarrado
no escuro quando você pensava que estava sozinho.
O terceiro, "terror", é diferente, mais assustador.
Ele diz que o terror está voltando para casa para descobrir que
tudo o que você possui foi substituído por
uma cópia exata.  Terror é sentir algo
atrás de você.  É a respiração em seu pescoço.  Sabendo
que você será agarrado, mas depois se
virando para descobrir que nunca havia nada
lá em primeiro lugar.  Não
foram feitas muitas pesquisas sobre esse sentimento, os arrepios.
Mas muitas teorias e ideias envolvem imprecisão,
ambiguidade.
Por exemplo, máscaras e por que os palhaços são assustadores.
Claude Lévi-Strauss escreveu que o
disfarce facial elimina temporariamente das
relações sociais a parte do corpo que revela
sentimentos e atitudes pessoais.  Parte do
motivo pelo qual até uma máscara neutra ou feliz pode ser
assustadora pode ter a ver com ambiguidade.  Uma máscara
esconde as verdadeiras emoções e intenções
da pessoa por baixo.  Não sei se a
pessoa que usa essa máscara é uma ameaça ou não.
A imprecisão é assustadora quando se trata da
forma humana.  Este é o famoso Vale Uncanny.
Em um gráfico de humanidade, há uma zona onde
algo pode ser quase inteiramente humano, mas
fora um pouco.  Não tão errado que seja
claramente falso ou engraçado, ou tão bom que seja
indistinguível.  Em vez disso, é apenas preocupante.
A estranheza de Uncanny Valley é maravilhosamente
demonstrada por Singing Androids, de John Bergeron.
Assista a esses vídeos quando estiver sozinho.
Um sentimento semelhante e desconfortável vem de ShayeSaintJohn,
um personagem criado por Eric Fournier.  Engraçado
para alguns, combustível de pesadelo para outros.
Humanoides estranhos, como todas as coisas assustadoras,
ficam em uma linha entre duas regiões que
podemos entender e explicar com a linguagem.
Francis T. McAndrew e Sara Koehnke descrevem
ser "assustado" como uma resposta humana adaptativa
à ambiguidade das ameaças dos outros.
Coisas assustadoras são uma ameaça, talvez,
mas também não são.  Então, nossos cérebros
não sabem o que fazer.  Algumas partes respondem
com medo, enquanto outras não, e
não sabem por quê.  Então, em vez de obter uma
resposta típica de medo, horror, simplesmente nos sentimos
inquietos, aterrorizados, assustados.  Entre as montanhas
de segurança e perigo, há um vale de
estranheza, onde os limites de nosso conhecimento
, confiança e segurança não são muito claros.
Olhar para isso fará com que você morra uma
semana depois?  Impossível, certo?  Talvez esse seja
o terror da ambiguidade.
Não nos damos bem com a ambiguidade.  Quando envolve
nossas próprias intenções, pode nos fazer mentir.  E
quando envolve perigo, mas nenhuma
ameaça reconhecível, pode nos fazer pensar e sentir algumas
coisas bem estranhas.  Você já olhou
por cima de uma saliência, uma grade, bem alto, tipo,
tão alto que o deixou nervoso e tonto
e sentiu algo empurrando você?  Talvez até
uma vontade de pular?  Você já parou no
parapeito com um ente querido e percebeu que
poderia empurrá-lo?  Seria tão fácil.
Você realmente poderia fazer isso, e talvez você
queira fazer isso, ou talvez seja apenas uma dissonância cognitiva.
O fato de que seu cérebro está tendo que lidar
com a ambiguidade.
Um estudo recente de Jennifer Hames,
da Universidade Estadual da Flórida, apelidou esse
fenômeno de High Place.  Ao se aproximar de uma saliência e uma
queda perigosa, seu instinto de sobrevivência entra
em ação e você se afasta.  Mas, seu equilíbrio
e sistemas motores não entendem.  Nada está
empurrando você e você normalmente não cai ou
pula aleatoriamente.  Então o que está acontecendo?  A parte
do seu cérebro que processa a intenção pode
resolver isso determinando que algo
deve estar empurrando você.  Ou que você pode realmente
querer pular ou empurrar seu amigo, mesmo que
nada disso seja verdade.
Agora, ainda não terminamos com a ambiguidade porque
nossa linguagem reflete a área cinzenta do terror
e da estranheza.  Dê uma olhada na palavra "terror" em
si.  Temos "horrível" e "horrível".
"Terrível" e "ótimo".  Por que é que?
Bem, ao longo da história, nunca descobrimos
o que chamar de experiências poderosas,
porque são as duas coisas.  Eles estão cheios de admiração... incrível.
E, eles estão cheios de horrível... horrível.  Precisamos
deles para sobreviver.  Precisamos de medos e arrepios,
para entender nosso tamanho, nossas fraquezas.
Mas, por outro lado, evitá-los é muito
bom também... Os arrepios são um lembrete físico de
que o mundo é vago e cheio de ambiguidades,
mas que somos astutos, sempre tentando
descobrir as coisas, mas, no entanto, frágeis.
Isso é terrível ou terrível?  Bem, é ambos.
O que, como diria um fantasma assustador, é meio que
vaidoso.
E como sempre,
obrigado por assistir.