ATENÇÃO: VIDEO COM IMAGENS QUE PODEM TE PERTURBAR
Oi, Vsauce. Michael aqui.
O medo nos dá vida.
Ter medo das coisas certas manteve nossos
antepassados ​​vivos. Faz sentido ter medo
de insetos venenosos ou tigres famintos, mas
o que acontece com o medo quando não existe um perigo claro e óbvio?
Por exemplo, um urso de pelúcia
com um conjunto completo de dentes humanos... ou um smile.jpg.
Há algo um pouco estranho sobre estas
imagens. Muito mistério, e peculiaridade,
mas nenhuma ameaça óbvia,
como uma arma ou uma pedra prestes a cair. Mas, ainda assim, elas introduzem medo, porque são macabras.
Mas por que? O que nos dá arrepios?
O que faz com que algo seja assustador?
Estamos agora no meu quarto, o quarto em que eu cresci
no Kansas. Como um monte de crianças da minha
idade, eu tinha pavor de "Histórias assustadoras para
contar no escuro ". Mas o primeiro livro
que me assustou foi "A Maldição do
Esquilo. "Até hoje, eu ainda não terminei
o livro... mas isso é só comigo.
O psicólogo James Geer desenvolveu o "
Inquérito do Anexo de medo II ", que ele usou para encontrar
o que nos assusta mais. Combinado com
os resultados de uma mais recente pesquisa de Gallup,
estas são as coisas que mais  assustam a maioria de nós. Todas estas coisas são assustadoras, mas
elas são macabras? Vamos ser mais específicos.
Eu amo o jeito que Stephen King delineia três
tipos de material assustador. O primeiro é o "gross-out".
Isso é algo nojento, mórbido, doente.
O segundo é "horror". Horror, para King, é
o não-natural: uma aranha gigante, ou ser agarrado
no escuro quando você pensou que estava sozinho.
O terceiro, "terror", é diferente, mais macabro.
Ele diz que terror é voltar para casa e descobrir que
tudo o que você possui foi substituído por
uma cópia exata. Terror é sentir alguma coisa
atrás de ti. É a respiração em seu pescoço. Saber que você vai ser agarrado, mas, em seguida, olhar
pra trás e ver que não tinha nada lá.
Não foram feitas muitas pesquisas
sobre esse sentimento, o arrepio.
Mas muitas teorias e ideias envolvem imprecisão,
ambiguidade.
Por exemplo, máscaras, e por que palhaços são assustadores.
Claude Levi-Strauss escreveu que o disfarce facial temporariamente elimina das interações
sociais a parte do corpo que revela
sentimentos pessoais e atitudes. Parte da
razão do poder de assustar de uma máscara neutra ou feliz tem a ver com a ambiguidade. Uma máscara
esconde as verdadeiras emoções e intenções que a pessoa esconde. Eu não sei se a
pessoa que veste essa máscara é uma ameaça ou não.
Imprecisão é assustadora quando se trata da forma humana. Este é o famoso "Uncanny Valley" ("Vale Misterioso").
Esse é o famoso "Uncanny Valley" ("Vale Misterioso").
Em um gráfico de "humanidade", há uma zona onde
algo pode ser quase totalmente humano, mas
não o ser, por pouco. Não é tão errado a ponto de ser claramente falso ou engraçado, ou tão bom a ponto de
se indistinguível. Em vez disso, é apenas preocupante.
A bizarrice do Vale Uncanny é maravilhosamente
demonstrada pelos Androids cantores de John Bergeron.
Assista a esses vídeos quando você estiver sozinho.
Um sentimento inquietamente semelhante vem de ShayeSaintJohn,
um personagem criado por Eric Fournier. Engraçado
para alguns, combustível para o pesadelo de outros.
Humanóides assustadores, assim como todas as coisas assustadoras,
bagunçam a linha entre duas regiões que
nós podemos compreender e explicar com a linguagem.
Francis T. McAndrew e Sara Koehnke descrevem
"ficar assustado" como uma resposta adaptativa humana
à ambiguidade das ameaças de outros.
Coisas assustadoras são uma espécie de ameaça, talvez,
mas meio que também não são. Assim, nossos cérebros
não sabem o que fazer. Algumas partes respondem
com medo, enquanto outras partes não, e eles
não sabem porquê. Assim, em vez de conseguir uma
resposta típica de medo, de horror, nós simplesmente sentimos
inquietação, terror, macabrice. Entre as montanhas
de segurança e de perigo, há um vale de
bizarrice, onde os limites de nosso conhecimento
e confiança e segurança não são muito claras.
Olhar para isto vai fazer você morrer uma
semana depois? Impossível, certo? Talvez seja isso
o terror de ambiguidade.
Nós não nos damos bem com a ambiguidade. Quando envolve as
nossas próprias intenções, pode nos fazer mentir. E
quando se trata de perigo, mas sem ameaças reconhecíveis, pode nos fazer pensar e sentir algumas
coisas muito estranhas. Alguma vez você já olhou
sobre uma borda ou um parapeito em um lugar bem alto,
tão alto que fez você ficar nervoso e ter tonturas
e sentir algo empurrando você? Talvez até mesmo
uma vontade de saltar? Alguma vez você já ficou em uma borda com um ente querido e percebeu que você
poderia empurrá-lo? Seria tão fácil.
Você realmente poderia fazê-lo, e talvez você quer
fazer, ou talvez seja apenas a dissonância cognitiva.
O fato de que seu cérebro está tendo que lidar
com a ambiguidade.
Um estudo recente por Jennifer Hames em Florida
Universidade Estadual apelidou esse o Fenômeno
High Place. Ao se aproximar de uma borda e um abismo perigoso, seus instintos de sobrevivência o incentivam
a se afastar. Mas, o seu equilíbrio
e sistemas motores não fazem isso. Nada está o
empurrando e você normalmente não vai cair ou
saltar ao acaso. Então o que está acontecendo? A parte
do seu cérebro que processa intenção pode
resolver isto determinando que algo
deve estar empurrando você. Ou, que você pode, na verdade,
querer saltar ou empurrar o seu amigo, mesmo se
nada disso é verdade.
Agora, nós não acabamos ainda com a ambiguidade porque
nossa linguagem reflete a área cinzenta de terror
e bizarrice. Dê uma olhada na palavra "terror" em
inglês. Temos "horrível" ("horrible") e "horripilante ("horrific").
"Terrivel" ("terrible") e "fantástico" ("terrific"). Por que é assim?
Bem, ao longo da história, nunca descobrimos
como chamar experiências poderosas, porque
elas são ambos. Elas são cheias de awe... awesome
(AWE: CHOQUE, SURPRESA; AWESOME: INCRÍVEL)
E, elas são cheias de aw... awful.
(AWFUL: HORRÍVEL)
Precisamos deles para sobreviver. Precisamos de medos e arrepios,
para entender o nosso tamanho, nossas fraquezas.
Mas, por outro lado, evitá-los é
muito bom também... Os arrepios são um lembrete físico
que o mundo é vago e cheio de ambiguidades,
mas que somos astutos, sempre tentando
descobrir as coisas, mas, mesmo assim, frágeis.
Isso é terrível ou fantástico? Bem, é os dois.
Como um fantasma assustador diria,
boo-tiful.
(Boo: som usado para assustar. Beautiful: bonito(a))
E como sempre,
obrigado por assistir.