Привет, Всаус.
Майкл здесь.
Страх дает нам жизнь.
Страх перед правильными вещами поддерживал жизнь наших
предков.  Есть смысл
бояться ядовитых насекомых или голодных тигров, но
как быть со страхом, когда нет явной и
очевидной опасности?
Например, плюшевый мишка
с полным набором человеческих зубов... или улыбка.jpg.
Что-то не так в этих
картинках.  Слишком много загадок и странностей,
но нет явной угрозы, как в случае
с ружьем или падающим камнем.  Но, тем не менее, они все же
осознают страх, потому что они жуткие.
Но почему?  Что вызывает у нас мурашки?
Что заставляет что-то быть жутким?
Сейчас мы в моей спальне, спальне, в которой я
вырос, в Канзасе.  Как и многие дети моего
возраста, я боялся «Страшных историй для
рассказа в темноте».  Но самой первой книгой
, которая меня напугала, было «Проклятие
белки».  До сих пор я еще не
закончил книгу... но это только я.
Психолог Джеймс Гир разработал «
График исследования страха II», который он использовал, чтобы
выяснить, что нас пугает больше всего.  В сочетании
с результатами недавнего опроса Гэллапа
это то, что пугает большинство из нас
, больше всего.  Все эти вещи пугают, но
так ли они жуткие?  Давайте конкретнее.
Мне нравится, как Стивен Кинг выделяет три
типа страшных вещей.  Первый – это «отстой».
Это что-то отвратительное, болезненное, болезненное.
Второй - "ужастик".  Ужас для Кинга —
это неестественное: гигантский паук или то,
что тебя схватили в темноте, когда ты думал, что ты один.
Третий, «ужас», другой, более жуткий.
Он говорит, что ужас возвращается домой, обнаружив, что
все, что у вас есть, было заменено
точной копией.  Террор — это чувствовать что-то
позади вас.  Это дыхание на твоей шее.  Зная,
что вас схватят, но затем,
оборачиваясь, обнаруживаете, что там никогда ничего и
не было.
Было проведено не так много исследований этого чувства, ползания мурашек.
Но многие теории и идеи предполагают неясность,
двусмысленность.
Например, маски и почему клоуны жуткие.
Клод Леви-Стросс писал, что
маскировка лица временно исключает из социального
общения ту часть тела, которая раскрывает
личные чувства и отношения.  Отчасти
причина, по которой даже нейтральная или счастливая маска может быть
жуткой, может быть связана с двусмысленностью.  Маска
скрывает истинные эмоции и
намерения человека под ней.  Я не знаю, представляет ли
человек в этой маске угрозу или нет.
Неопределенность пугает, когда дело доходит до человеческого
облика.  Это знаменитая Зловещая долина.
На карте человечности есть зона, где
что-то может быть почти полностью человеческим,
но лишь немного отличаться от него.  Не настолько неправильно, что это
явно фальшиво или смешно, или настолько хорошо, что
неотличимо.  Напротив, это просто беспокоит.
Жуткость Зловещей долины прекрасно
продемонстрирована в «Поющих андроидах» Джона Бержерона.
Смотри эти видео, когда ты один.
Похожее тревожное чувство исходит от ShayeSaintJohn
, персонажа, созданного Эриком Фурнье.  Кому-
то смешно, кому-то топливо для кошмаров.
Жуткие гуманоиды, как и все жуткие существа,
находятся на грани между двумя областями, которые мы
можем понять и объяснить с помощью языка.
Фрэнсис Т. МакЭндрю и Сара Кёнке
описывают «уползание» как адаптивную человеческую реакцию
на двусмысленность угроз со стороны других.
Жуткие вещи, может быть, и представляют собой угрозу,
но в то же время и нет.  Итак, наш мозг
не знает, что делать.  Одни части реагируют
со страхом, другие нет, и они
не знают почему.  Итак, вместо того, чтобы добиться
типичной реакции страха, ужаса, мы просто чувствуем
беспокойство, ужас, мурашки по коже.  Между
горами безопасности и опасности есть долина
жути, где пределы наших знаний
, доверия и безопасности не очень ясны.
Глядя на это, вы умрете через
неделю?  Невозможно, верно?  Может быть,
это ужас двусмысленности.
Мы плохо справляемся с двусмысленностью.  Когда речь идет о
наших собственных намерениях, это может заставить нас лгать.  И
когда это связано с опасностью, но не с явной
угрозой, это может заставить нас думать и чувствовать
довольно странные вещи.  Вы когда-нибудь смотрели
через уступ, перила, так высоко,
так высоко, что у вас начиналась нервозность и головокружение,
и вы чувствовали, что вас что-то толкает?  Может быть,
даже желание прыгнуть?  Вы когда-нибудь стояли на
выступе с любимым человеком и понимали, что
можете столкнуть его?  Это было бы так просто.
Вы действительно могли бы это сделать, и, может быть, вы действительно хотите
это сделать, а может быть, это просто когнитивный диссонанс.
Дело в том, что вашему мозгу приходится иметь дело
с двусмысленностью.
Недавнее исследование, проведенное Дженнифер Хеймс из Университета штата Флорида,
назвало это «феноменом высокого места»
.  При приближении к уступу и
опасному обрыву срабатывает инстинкт выживания
, и вы отстраняетесь.  Но ваш баланс
и двигательные системы этого не понимают.  Ничто не
толкает вас, и вы обычно не падаете и не
прыгаете случайно.  Так что же происходит?
Часть вашего мозга, которая обрабатывает намерение, может
решить эту проблему, определив, что вас что-то
толкает.  Или что вы, возможно,
захотите прыгнуть или толкнуть своего друга, даже если
все это неправда.
Мы еще не покончили с двусмысленностью, потому что
наш язык отражает серую зону ужаса
и жуткости.  Взгляните на само слово «террор
».  У нас есть «ужасно» и «ужасно».
«Ужасно» и «великолепно».  Почему это?
Что ж, на протяжении всей истории мы так и не поняли,
как назвать мощные переживания, потому
что они оба.  Они полны благоговения... потрясающие.
И они полны ужасных... ужасных.  Они нужны нам,
чтобы выжить.  Нам нужны страхи и мурашки,
чтобы понять наши размеры, наши слабости.
Но, с другой стороны, избегать их тоже довольно
здорово… Крипы — это физическое напоминание о том,
что мир смутен и полон двусмысленностей,
а мы хитры, всегда пытаемся во
всем разобраться, но, тем не менее, хрупки.
Это ужасно или прекрасно?  Ну, и то, и другое.
Что, как сказал бы жуткий призрак, довольно
забавно.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.