Привет, Vsauce.
С вами Майкл.
Страх дает нам жизнь.
Боязнь того, чего нужно бояться,
сохраняла жизнь нашим предкам.
Логично бояться ядовитых
насекомых или голодных тигров,
но как насчет страха, когда
нет четкой и очевидной опасности?
Например, плюшевый мишка
с полным набором человеческих зубов...
Или картинки по запросу "smile.jpg".
С этими изображениями
что-то немного не так.
Слишком много тайн и странностей,
но нет очевидной угрозы,
как в случае с ружьем
или падающим камнем.
Но все равно они вызывают страх,
потому что они жуткие.
Но почему?
От чего у нас мурашки по коже?
От чего что-то становится жутким?
Мы сейчас находимся в моей спальне,
там, где я вырос, в Канзасе.
Как и многие мои сверстники,
я боялся "Страшных историй
для рассказа в темноте".
Но самая первая книга,
которая испугала меня, -
это "Проклятие белки".
Я не дочитал эту книгу по сей день...
Но это же я.
ТЕСТ МЫШЛЕНИЯ
Психолог Джеймс Гир разработал
"Перечень страхов II"
и использовал его, чтобы выяснить,
что пугает нас больше всего.
Включив туда более свежие результаты
опросов Института Гэллопа,
получаем список вещей, которые
больше всего пугают большинство людей.
Все эти вещи страшные,
но жуткие ли они?
Давайте уточним.
Мне очень нравится, как Стивен Кинг
разделяет страшные вещи на три типа.
Первый - это "отвратительное".
Это что-то противное,
мерзкое, болезненное.
Второй - это "кошмар". Кошмар
по Кингу - это противоестественное:
гигантский паук или быть
схваченным в темноте,
когда ты думал, что ты один.
Третий - "ужас",
он отличается, он страшнее.
Ужас - это когда вы
приходите домой и видите,
что вся ваша собственность была
заменена точной копией.
Ужас - это чувство, что кто-то
находится позади вас.
Вы чувствуете его дыхание у себя
на шее, думаете, оно схватит вас,
но потом оборачиваетесь и видите,
что там ничего не было
на самом деле.
Не так много исследований было
проведено над этим чувством, дрожью.
Но много теорий и идей включают
неопределенность, двусмысленность.
Например, маски,
или почему клоуны жуткие.
Клод Леви-Стросс писал,
что маскировка лица
временно устраняет
из социальной связи
ту часть тела, которая показывает
личностные чувства и отношения.
Одна из причин, почему нейтральная или
счастливая маска становится жуткой,
ВОЗМОЖНО, САМАЯ СТАРАЯ МАСКА
В МИРЕ (7000 ДО Н.Э.)
может корениться в двусмысленности.
Маска скрывает настоящие эмоции
и намерения человека,
скрытого под ней.
Я не знаю, является ли человек
в маске угрозой или нет.
Неопределенность жуткая,
когда она относится к человеку.
Это известная "Зловещая долина".
На графике человечности
есть зона, где что-то может
быть почти полностью человеческим, но
немного не таким. Не настолько плохим,
чтобы быть фальшивым или смешным,
"ИМИДЖ МЕТРИКС":
ПРОЕКТ "ЭМИЛИ"
не настолько хорошим,
чтобы быть незаметным.
Это просто тревожит.
Жуть эффекта "Зловещей долины"
отлично продемонстрировали
поющие андроиды Джона Берджерона.
Я ОТЛИЧНО СЕБЯ ЧУВСТВУЮ
Посмотрите эти видео,
когда вы одни.
Похожее чувство беспокойства
вызывает Шей Сент-Джон,
РАБОТА РУКАМИ
персонаж, созданный Эриком Фурнье.
Забавный для одних,
ночной кошмар для других.
Зловещие гуманоиды,
как и все жуткие вещи,
находятся на границе между двумя
регионами, которые мы можем понять
и объяснить словами.
Фрэнсис Т. МакЭндрю и Сара Конке
описали чувство испуга
как адаптивную реакцию человека
ПОВЕДЕНИЯ И СОСТОЯНИЯ,
ОБЩИЕ ДЛЯ ЖУТКИХ ЛЮДЕЙ
на двусмысленность угроз
от окружающих.
Жуткие вещи вроде бы несут угрозу,
а вроде бы ее не несут.
Так что наш мозг не знает, что делать.
Одни его части отвечают страхом,
а другие не отвечают,
и они не знают, почему.
Поэтому вместо типичного
ответа на страх, ужаса,
мы просто чувствуем беспокойство,
кошмар, жуть.
Между горами безопасности и угрозы
находится долина тревожности,
где пределы наших знаний,
доверия и защищенности
не очень ясны.
Просмотр этого станет причиной
твой смерти через неделю?
Не может быть, правда?
Возможно, это ужас двусмысленности.
Мы не очень ладим с двусмысленностью.
Когда она касается наших собственных
намерений, она заставляет нас врать.
КОГНИТИВНЫЙ ДИССОНАНС
ЧАСТЬ 1
А когда она касается опасности,
но не содержит узнаваемой угрозы,
она заставляет нас думать
и чувствовать очень странные вещи.
Вы когда-нибудь смотрели через
перила с очень большой высоты,
настолько большой, что вы нервничали,
чувствовали головокружение,
и как что-то
подталкивает вас прыгнуть?
Стояли ли вы на уступе с человеком,
которого любите, и осознавали,
что могли бы толкнуть его?
Это было бы так легко.
Вы на самом деле могли бы сделать это,
может быть, вы хотите сделать это,
а может быть,
это просто когнитивный диссонанс.
Тот факт, что мозгу приходится
иметь дело с двусмысленностью.
В исследовании Дженнифер Хеймс
из университета штата Флорида
это называется феноменом
высокого места.
Когда вы приближаетесь к выступу,
откуда можно упасть,
срабатывает инстинкт самосохранения,
и вы отходите назад.
Но ваше чувство равновесия
и двигательный аппарат не понимают.
Ничто вас не толкает, и обычно вы
просто так не падаете и не прыгаете.
Так что же происходит?
Часть вашего мозга, обрабатывающая
намерения, может принять решение,
установив, что что-то
должно вас толкать.
Или что вы действительно хотите
прыгнуть или столкнуть вашего друга,
даже если всё это неправда.
Но мы еще не закончили с
двусмысленностью, потому что наш язык
отражает переходную зону
ужаса и жути.
Посмотрите на само слово "ужас".
Есть слова "жутко"
и "жутко офигенно".
"Ужасно" и "ужасно круто".
Почему так?
На протяжении всей истории
мы так и не выяснили,
как называть эти сильные ощущения,
потому что они и то, и другое.
Они о-о... Офигенны.
И они о-о... Отвратительны.
Они нам нужны, чтобы выжить.
Нам нужны страхи и ужасы,
чтобы понимать наш размер,
наши слабости.
Но, с другой стороны,
избегать их тоже великолепно...
Дрожь - это физическое напоминание,
что мир неясен
и полон двусмысленности,
а мы хитрые, всегда стараемся
во всем разобраться,
но, тем не менее, уязвимые.
Это ужасно или потрясающе?
И то и другое. И это, как сказало
бы жуткое привидение,
своего рода оба-лденно.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.