เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
ความกลัวทำให้เรามีชีวิต
การกลัวสิ่งที่ถูกต้องทำให้บรรพบุรุษของเรา
มีชีวิตอยู่  มันสมเหตุสมผลแล้วที่จะ
กลัวแมลงมีพิษหรือเสือโคร่งที่หิวโหย แต่
ถ้ากลัวเมื่อไม่มี
อันตรายที่ชัดเจนและชัดเจนล่ะ?
ตัวอย่างเช่น ตุ๊กตาหมีที่
มีฟันคนครบชุด...หรือยิ้ม.jpg
มีบางอย่างผิดปกติเกี่ยวกับ
ภาพเหล่านี้  ความลึกลับมากเกินไปและความแปลกประหลาด
แต่ไม่มีภัยคุกคามที่เห็นได้ชัด วิธีที่
มีปืนหรือหินตกลงมา  แต่ถึงกระนั้น พวกเขาก็ยัง
เข้าใจถึงความกลัว เพราะพวกเขาน่าขนลุก
แต่ทำไม?  อะไรทำให้เราครีพ?
อะไรทำให้บางสิ่งน่าขนลุก?
ตอนนี้เราอยู่ในห้องนอนของฉัน ห้องนอนที่ฉันโต
มาในแคนซัส
ฉันกลัว "เรื่องน่ากลัวที่จะ
เล่าในความมืด" เช่นเดียวกับเด็กหลายคนในวัยเดียวกับฉัน  แต่หนังสือเล่ม
แรกที่ทำให้ฉันกลัวคือ "คำสาปของ
กระรอก"  ถึงวันนี้ฉันยัง
อ่านหนังสือไม่จบ...มีแต่ฉันเท่านั้น
นักจิตวิทยา James Geer ได้พัฒนา "Fear
Survey Schedule II" ซึ่งเขาเคยค้นหา
ว่าอะไรทำให้เรากลัวมากที่สุด  เมื่อรวม
กับผลการสำรวจความคิดเห็นล่าสุดของ Gallup แล้ว
สิ่งเหล่านี้คือสิ่งที่พวกเราส่วนใหญ่หวาดกลัวมาก
ที่สุด  สิ่งเหล่านี้น่ากลัว แต่
น่าขนลุกไหม?  มาเจาะจงกันดีกว่า
ฉันชอบวิธีที่สตีเฟน คิงวาดภาพที่
น่ากลัวสามประเภท  อย่างแรกคือ "หมดสภาพ"
นี่คือสิ่งที่น่าขยะแขยง เป็นโรค เป็นโรค
ประการที่สองคือ "สยองขวัญ"  ความสยดสยองสำหรับกษัตริย์เป็น
เรื่องผิดธรรมชาติ แมงมุมยักษ์หรือถูกคว้าไป
ในความมืดเมื่อคุณคิดว่าคุณอยู่คนเดียว
ประการที่สาม "ความหวาดกลัว" แตกต่างออกไป น่าขนลุก
เขาบอกว่าความหวาดกลัวกำลังกลับบ้านและพบว่า
ทุกสิ่งที่คุณเป็นเจ้าของถูกแทนที่ด้วย
สำเนาที่ถูกต้อง  Terror กำลังรู้สึกบางอย่าง
อยู่ข้างหลังคุณ  มันคือลมหายใจที่คอของคุณ  รู้
ว่าจะโดนจับ แต่หัน
หลังกลับก็พบว่าไม่มีอะไรเลย
ตั้งแต่แรก  ไม่ค่อย
มีการวิจัยเกี่ยวกับความรู้สึกนั้นมากนัก
แต่ทฤษฎีและความคิดมากมายเกี่ยวข้องกับความ
คลุมเครือ ความคลุมเครือ
ตัวอย่างเช่น หน้ากาก และทำไมตัวตลกจึงน่าขนลุก
Claude Levi-Strauss เขียนว่าการ
ปลอมตัวบนใบหน้าช่วยขจัด
ส่วนต่าง ๆ ของร่างกายจากการมีเพศสัมพันธ์ทางสังคมชั่วคราวซึ่งเผยให้เห็น
ความรู้สึกและทัศนคติส่วนตัว  เหตุผลส่วนหนึ่งที่
แม้แต่หน้ากากที่เป็นกลางหรือมีความสุขก็
น่าขนลุกได้ อาจเกี่ยวข้องกับความกำกวม  หน้ากาก
ซ่อนอารมณ์และความตั้งใจที่แท้จริง
ของบุคคลที่อยู่ข้างใต้  ฉันไม่รู้ว่า
คนใส่หน้ากากนั้นเป็นภัยคุกคามหรือไม่
ความคลุมเครือนั้นน่าขนลุกเมื่อพูดถึง
ร่างมนุษย์  นี่คือหุบเขา Uncanny Valley ที่มีชื่อเสียง
บนแผนภูมิของความเป็นมนุษย์ มีโซนที่
บางสิ่งสามารถเป็นมนุษย์เกือบทั้งหมดได้ แต่จะ
ดับลงเพียงเล็กน้อย  ไม่ผิดที่
เห็นได้ชัดว่าปลอมหรือตลก หรือดีจน
แยกไม่ออก  กลับมีแต่เรื่องน่าเป็นห่วง
ความน่าขนลุกของหุบเขา Uncanny Valley
แสดงให้เห็นอย่างยอดเยี่ยมโดย Singing Androids ของ John Bergeron
ดูวิดีโอเหล่านี้เมื่อคุณอยู่คนเดียว
ShayeSaintJohn
ตัวละครที่ Eric Fournier สร้างขึ้นมา ความรู้สึกไม่สบายใจคล้าย ๆ กัน  ตลก
สำหรับบางคน ฝันร้ายสำหรับคนอื่น
มนุษย์ที่แปลกประหลาด เช่นเดียวกับสิ่งที่น่าขนลุก
คร่อมเส้นแบ่งระหว่างสองภูมิภาคที่
เราเข้าใจและอธิบายด้วยภาษาได้
ฟรานซิส ที. แมคแอนดรูว์และซาร่า โคห์นเก้ อธิบายว่า
การ "คืบคลาน" เป็นการตอบสนองของมนุษย์ที่ปรับเปลี่ยนได้
ต่อความกำกวมของการคุกคามจากผู้อื่น
สิ่งที่น่าขนลุกอาจเป็นภัยคุกคาม
แต่ก็ไม่ใช่เช่นกัน  ดังนั้นสมองของเราจึง
ไม่รู้ว่าต้องทำอย่างไร  บางส่วนตอบสนอง
ด้วยความกลัว ในขณะที่บางส่วนไม่ตอบสนอง และ
ไม่รู้ว่าทำไม  ดังนั้น แทนที่จะ
ตอบสนองต่อความกลัวทั่วไป ความสยองขวัญ เรากลับรู้สึก
ไม่สบายใจ หวาดกลัว และคืบคลานออกมา  ระหว่างภูเขา
แห่งความปลอดภัยและอันตราย มีหุบเขาแห่ง
ความน่ากลัว ที่ซึ่งขีดจำกัดของความรู้ ความ
ไว้วางใจ และการรักษาความปลอดภัยของเรานั้นไม่ชัดเจนนัก
การดูสิ่งนี้จะทำให้คุณตายในอีกหนึ่ง
สัปดาห์ต่อมาหรือไม่?  เป็นไปไม่ได้ใช่มั้ย?  บางทีนั่นอาจเป็น
ความหวาดกลัวของความคลุมเครือ
เราทำไม่ดีกับความคลุมเครือ  เมื่อมันเกี่ยวข้องกับ
ความตั้งใจของเราเองก็สามารถทำให้เราโกหกได้  และ
เมื่อมันเกี่ยวข้องกับอันตราย แต่ไม่มี
ภัยคุกคามที่รู้จัก มันสามารถทำให้เราคิดและรู้สึก
แปลก ๆ บางอย่างได้  คุณเคยมอง
ข้ามหิ้ง ราวบันได สูงขึ้นไป อย่าง
เช่น สูงขึ้นไปจนทำให้คุณประหม่าและเวียนหัว
และรู้สึกว่ามีอะไรผลักคุณหรือไม่?  บางทีถึง
กับอยากกระโดดเลย?  คุณเคยยืนบน
หิ้งกับคนที่คุณรักและรู้ว่าคุณ
สามารถผลักพวกเขาได้หรือไม่?  มันจะง่ายขนาดนั้น
คุณทำได้จริงๆ และบางทีคุณอาจต้องการที่
จะทำ หรือบางทีอาจเป็นแค่ความไม่ลงรอยกันทางปัญญา
ความจริงที่ว่าสมองของคุณต้องรับมือ
กับความคลุมเครือ
การศึกษาล่าสุดโดย Jennifer Hames ที่ Florida
State University ขนานนามว่าปรากฏการณ์ High Place
เมื่อเข้าใกล้หิ้งและของ
ตกที่อันตราย สัญชาตญาณการเอาตัวรอดของคุณเริ่มต้น
ขึ้นและคุณดึงตัวเองออกไป  แต่
ระบบการทรงตัวและระบบมอเตอร์ของคุณกลับไม่เข้าใจ  ไม่มีอะไรมา
กดดันคุณ และโดยปกติคุณจะไม่ล้มหรือ
กระโดดโดยบังเอิญ  เกิดอะไรขึ้น?  ส่วนหนึ่ง
ของสมองของคุณที่ประมวลผลความตั้งใจอาจ
แก้ปัญหานี้ได้โดยการพิจารณาว่ามีบาง
อย่างกำลังผลักดันคุณอยู่  หรือคุณอาจ
ต้องการกระโดดหรือผลักเพื่อนของคุณจริงๆ แม้ว่าจะ
ไม่ใช่เรื่องจริงก็ตาม
ตอนนี้ เรายังไม่หมดความคลุมเครือเพราะ
ภาษาของเราสะท้อนถึงพื้นที่สีเทาของความหวาดกลัว
และความน่าขนลุก  ดูที่คำว่า "ความหวาดกลัว"
นั้นเอง  เรามี "น่ากลัว" และ "น่ากลัว"
"แย่มาก" และ "ยอดเยี่ยม"  ทำไมถึงเป็นอย่างนั้น?
ตลอดประวัติศาสตร์ เราไม่เคยรู้เลยจริงๆ
ว่าจะเรียกว่าประสบการณ์ที่ทรงพลัง เพราะ
พวกเขาทั้งคู่  พวกเขาเต็มไปด้วยความน่าเกรงขาม...สุดยอด
และเต็มไปด้วยความน่าสยดสยอง...  เราต้องการ
ให้พวกเขาอยู่รอด  เราต้องการความกลัวและครีพ
เพื่อทำความเข้าใจขนาดของเรา จุดอ่อนของเรา
แต่ในทางกลับกัน การหลีกเลี่ยงพวกมันก็ค่อนข้าง
ดีเช่นกัน...ครีพเป็นตัวเตือนทางกายภาพ
ว่าโลกนี้คลุมเครือและเต็มไปด้วยความคลุมเครือ
แต่เราฉลาดแกมโกง พยายาม
คิดอยู่เสมอแต่ถึงกระนั้นก็เปราะบาง
นั่นน่ากลัวหรือยอดเยี่ยม?  ก็ทั้งสองอย่าง
ซึ่งอย่างที่ผีน่าขนลุกพูดนั้นเป็น
เรื่องที่น่ารังเกียจ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม