Selam, Vsauce.
Michael burada.
Korku bize hayat verir.
Doğru şeylerden korkmak
atalarımızı yaşattı.
Zehirli böceklerden veya aç kaplanlardan korkmak mantıklıdır
, ancak açık ve bariz bir tehlike olmadığında korkuya ne dersiniz
?
Örneğin
, insan dişleriyle dolu bir Oyuncak Ayı... veya bir gülümseme.jpg.
Bu görüntülerde biraz terslik var
.  Çok fazla gizem ve tuhaflık var
ama bariz bir tehdit yok
, silah ya da düşen kaya gibi.  Ama yine de
korkuyu seziyorlar çünkü ürkütücüler.
Ama neden?  Bize sürüngenleri veren nedir?
Bir şeyin ürkütücü olmasına ne sebep olur?
Şimdi benim yatak odamdayız, Kansas'ta büyüdüğüm yatak odası
.  Benim yaşımdaki birçok çocuk
gibi ben de "Karanlıkta Anlatılacak Korkunç Hikayeler"den korkardım
.  Ama
beni korkutan ilk kitap "Sincapın Laneti
"ydi.  Bu güne kadar,
kitabı hala bitirmedim...ama bu sadece benim.
Psikolog James Geer
, bizi en çok neyin korkuttuğunu bulmak için kullandığı "Korku Anketi Çizelgesi II"yi geliştirdi
.
Daha yakın tarihli bir Gallup anketinin sonuçlarıyla birleştiğinde
, çoğumuzu en çok korkutan şeyler bunlar
.  Bütün bunlar korkutucu, ama
ürkütücü mü?  Daha spesifik olalım.
Stephen King'in üç
tür korkutucu şeyi betimleme şeklini seviyorum.  Birincisi "brüt çıkış".
Bu iğrenç, hastalıklı, hastalıklı bir şey.
İkincisi "korku".  King'e göre korku
, doğal olmayandır: dev bir örümcek ya
da yalnız olduğunu düşündüğün anda karanlıkta yakalanmak.
Üçüncüsü, "terör" farklıdır, daha ürkütücüdür.
Terörün eve geldiğini ve
sahip olduğunuz her şeyin
tam bir kopya ile değiştirildiğini bulmak için geldiğini söylüyor.  Terör,
arkanda bir şeyler hissetmektir.  Boynunda nefes var.  Yakalanacağınızı bilmek
, ancak daha sonra ilk etapta
orada hiçbir şey olmadığını bulmak için arkanı dönmek
.
Bu duygu, sürüngenler hakkında çok fazla araştırma yapılmadı.
Ancak birçok teori ve fikir, muğlaklık,
muğlaklık içerir.
Örneğin, maskeler ve palyaçoların neden ürkütücü olduğu.
Claude Levi-Strauss, yüz
maskesinin
, kişisel duygu ve tutumları ortaya çıkaran vücudun bir bölümünü sosyal ilişkiden geçici olarak ortadan kaldırdığını yazdı
.
Nötr veya mutlu bir maskenin bile
ürkütücü olabilmesinin bir nedeni, belirsizlikle ilgili olabilir.  Bir maske, altındaki kişinin
gerçek duygularını ve niyetlerini
gizler.
O maskeyi takan kişinin tehdit olup olmadığını bilmiyorum.
İnsan formu söz konusu olduğunda belirsizlik ürkütücüdür
.  Burası ünlü Tekinsiz Vadi.
İnsanlık haritasında,
bir şeyin neredeyse tamamen insan olabileceği bir bölge var, ama
birazcık uzakta.
Açıkça sahte veya komik ya da ayırt edilemeyecek kadar iyi olacak kadar yanlış değil
.  Bunun yerine, sadece rahatsız edici.
Tekinsiz Vadi'nin ürkütücülüğü,
John Bergeron'un Singing Android'leri tarafından harika bir şekilde gösterilmiştir.
Bu videoları yalnızken izleyin.  Eric Fournier tarafından yaratılan
bir karakter olan ShayeSaintJohn'dan da benzer, huzursuz bir his geliyor
.
Bazıları için komik, diğerleri için kabus yakıtı.
Tekinsiz insansılar, tüm ürkütücü şeyler gibi,
anlayabileceğimiz ve dille açıklayabildiğimiz iki bölge arasında bir çizgide yer alır
.
Francis T. McAndrew ve Sara
Koehnke, "sürülmüş" olmayı
, başkalarından gelen tehditlerin belirsizliğine karşı uyarlanabilir bir insan tepkisi olarak tanımlar.
Ürpertici şeyler belki bir tür tehdittir,
ama aynı zamanda değiller.  Yani beynimiz
ne yapacağını bilmiyor.  Bazı kısımlar
korkuyla karşılık verirken, bazı kısımlar vermiyor ve
nedenini bilmiyorlar.  Bu nedenle,
tipik bir korku tepkisi, dehşet elde etmek yerine, sadece
huzursuz, dehşete düşmüş, ürkmüş hissederiz.
Güvenlik ve tehlike dağları arasında,
bilgimizin
, güvenimizin ve güvenliğimizin sınırlarının çok net olmadığı bir ürperti vadisi var.
Buna bakmak bir hafta sonra ölmenize neden olacak
mı?  İmkansız, değil mi?  Belki de
belirsizliğin dehşeti budur.
Belirsizlikle aramız iyi değil.
Kendi niyetlerimizi içerdiğinde, yalan söylememize neden olabilir.
Ve tehlike içerdiğinde, ancak tanınabilir bir
tehdit olmadığında, oldukça tuhaf şeyler düşünmemize ve hissetmemize neden olabilir
.  Hiç
bir çıkıntıya, bir korkuluğa baktınız mı, çok yüksekte,
o kadar yüksekte ki, sizi gergin ve baş dönmesine neden oldu
ve bir şeyin sizi ittiğini hissettiniz mi?  Belki
de atlama dürtüsü?  Hiç
sevdiğiniz biriyle bir uçurumun kenarında durup
onları zorlayabileceğinizi fark ettiniz mi?  Bu kadar kolay olurdu.
Bunu gerçekten yapabilirsin ve belki
yapmak istersin ya da belki bu sadece bilişsel uyumsuzluktur.
Beyninizin belirsizlikle uğraşmak zorunda olduğu gerçeği
.
Florida Eyalet Üniversitesi'nden Jennifer Hames tarafından yakın zamanda yapılan bir araştırma
, buna Yüksek Yer Fenomeni adını verdi
.  Bir çıkıntıya ve
tehlikeli bir düşüşe yaklaşırken, hayatta kalma içgüdünüz devreye girer
ve kendinizi geri çekersiniz.  Ancak denge
ve motor sistemleriniz bunu anlamıyor.  Hiçbir şey
sizi zorlamıyor ve normalde rastgele düşmez veya
sıçramazsınız.  Yani, ne oluyor?
Beyninizin niyeti işleyen kısmı, bir
şeyin
sizi zorlaması gerektiğini belirleyerek bunu çözebilir.  Veya, bunların hiçbiri doğru
olmasa bile, arkadaşınızı gerçekten atlamak veya itmek isteyebilirsiniz
.
Şimdi, belirsizlikle işimiz henüz bitmedi çünkü
dilimiz korku ve ürkütücülüğün gri alanını yansıtıyor
.  "Terör" kelimesinin
kendisine bir bakın.  Bizde "korkunç" ve "korkunç" var.
"Korkunç" ve "müthiş".  Nedenmiş?
Eh, tarih boyunca, güçlü deneyimlere ne diyeceğimizi asla tam olarak bulamadık
,
çünkü ikisi de.  Onlar huşu dolu...müthiş.
Ve korkunç şeylerle dolular.
Hayatta kalmak için onlara ihtiyacımız var.  Büyüklüğümüzü, zayıflıklarımızı anlamak için korkulara ve sürüngenlere ihtiyacımız var
.
Ama öte yandan, onlardan kaçınmak da oldukça iyidir
...Sürüngenler,
dünyanın belirsiz ve muğlaklıklarla dolu olduğunu,
ama bizim kurnaz olduğumuzu, her zaman bir şeyleri çözmeye çalıştığımızı
ama yine de kırılgan olduğumuzu fiziksel bir hatırlatmadır.
Bu korkunç mu yoksa müthiş mi?  Her ikisi de.
Bu, ürkütücü bir hayaletin söyleyeceği gibi, bir
tür boo-tiful.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.