Hey, Vsauce. Michael burada.
Korku bize can verir. Doğru şeylerden korkmak bizim
atalarımızı hayatta tuttu. Zehirli böcekler veya aç kaplanları düşününce daha mantıklı, fakat
peki ya görünür ve açık bir tehdit olmadığında korkmamıza ne demeli?
Örnek isterseniz, bir oyuncak ayı
insanın 32 dişiyle birlikte... veya bir smile(gülücük).jpg
Bu fotoğraflarda bir gariplik var.
Çok fazla gizem, ilginçlik ama bir silah veya düşen bir taştaki gibi
açık bir tehdit yok. Ama genede bizi korkutur, çünkü korkunçlar.
Ama neden?
Biz yatak odamda şimdi, yatak ben büyüdüm
, Kansas'ta kadar. Çocukların bir sürü gibi benim
yaş, ben Korkunç Hikayeler "korkmuştum
. Karanlıkta söyle "Ama çok ilk kitabı
O beni hiç "Laneti oldu korkuttu
Sincap. "Bu gün için, ben hala bitmiş değil
kitap ... ama bu sadece benim.
Psikolog James Geer "Korku geliştirdi
o bulmak için kullanılan Anket Program II, "
En bizi korkuttu ne. İle kombine
daha yeni Gallup anket sonuçları,
Bu, çoğumuz korkutmak şeyler
çoğu. Bütün bunlar korkutucu, ama
Onlar tüyler ürpertici? en fazla spesifik alalım.
Ben Stephen King üç delineates yolu seviyorum
korkunç şeyler türleri. İlk "Brüt-out" dir.
Bu şey iğrenç, marazi, hastalıklı olduğunu.
İkinci "korku" dur. Korku, King, bir
doğal: Bir dev örümcek, ya da yakaladı ediliyor
karanlıkta ne zaman yalnız olduğunu sanıyordum.
Üçüncü, "terör" creepier farklıdır.
O terör bulmak için eve geliyor diyor
sahibi her şeyi ile değiştirilmiştir
tam bir kopyası. Terör şey hissediyor
arkanda. Bu boynundaki nefes var. bilme
Eğer yakaladı, ama sonra dönüm olacağını
etrafında bir şey olmadı olduğunu bulmak için
Orada ilk etapta. Araştırmanın değil bir sürü
bu duygu, sürüngenler üzerinde yapılmıştır.
Ama birçok teori ve fikir belirsizlik içerir,
belirsizlik.
Örneğin, maskeler ve niçin palyaçolar ürpertici.
Claude Levi-Strauss'un yüz yazdı
kılık geçici olarak sosyal itibaren ortadan kaldırır
ortaya vücudunun bir parçası ilişkiye
kişisel duyguları ve tutumları. Bir bölümü
sebebi bile nötr ya da mutlu maske olabilir
ürpertici belirsizlik ile yapmak zorunda kalabilirsiniz. Maske
Gerçek duygu ve niyetlerini gizler
altında kişi. Ben bilmiyorum
Bu maske takıyor kişinin bir tehdit ya da değildir.
insana gelince belirsizlik ürpertici
form. Bu ünlü Tekinsiz Vadisi olduğunu.
insancıllığı bir grafik üzerinde, bir bölge nerede var
bir şey neredeyse tamamen insan olabilir, ancak
Sadece biraz kapalı. öyle ki yanlış değil
açıkça sahte ya da komik ya da değil o kadar iyi
ayırt. Bunun yerine, sadece rahatsız olduğunu.
Tekinsiz Vadisi creepiness harika olduğunu
John Bergeron'un Singing Android'ler tarafından gösterdi.
yalnız olduğunuzda bu videoları izleyin.
Benzer, huzursuz bir duygu, ShayeSaintJohn geliyor
Eric Fournier tarafından yaratılmış bir karakter. Komik
bazı, başkalarına kabus yakıt.
Tekinsiz insanımsı, tüm ürpertici şeyler gibi,
iki bölge arasında bir çizgi apışıp biz
anlama ve dil ile açıklayabilir.
Francis T. McAndrew ve Sara Koehnke tarif
uyarlanabilir insan tepki olarak "ürküyorum" olmak
diğerlerinden tehditleri belirsizliğe.
Ürpertici şeyler, belki bir tehdit türüdür
ama onlar da biraz değiliz. Yani, bizim beyinlerimiz
ne bilmiyorum. Bazı parçalar cevap
korku ile, diğer bölümleri yok ederken, onlar
Neden bilmiyorum. Yani, elde yerine
Tipik korku tepkisi, korku, biz sadece hissediyorum
huzursuz, terör, ürküyorum. dağların arasında
güvenlik ve tehlike, bir vadi var
creepiness, bilgimizin sınırları
ve güven ve güvenlik çok açık değildir.
bu uğurda bakarak birini ölmek Will
hafta sonra? İmkansız, değil mi? Belki bu
belirsizlik terör.
Biz belirsizlik iyi yapmıyoruz. Ne zaman gerektirir
Kendi niyetleri, bize yalan yapabilirsiniz. Ve
bu tehlike, ancak hiçbir tanınabilir içerir zaman
tehdit, bize düşünmek yapmak ve bazı hissediyorum
Oldukça garip şeyler. Hiç baktı mı
Bir çıkıntının üzerinde, bir korkuluk, yolu kadar yüksek gibi,
kadar yüksek size sinir ve baş dönmesi yaptı
ve iterek şey hissettim? Hatta belki
Bir dürtü atlamak için? Hiç üzerinde durdu var
ile sevilen bir ledge ve sizin farkında
Onları itebilir? Bu kadar kolay olurdu.
Gerçekten bunu yapabilirdi, ve belki istiyorsun
bunu, ya da belki sadece bilişsel çelişki var için.
beynin uğraşmak zorunda olduğu gerçeği
belirsizlik ile.
Florida'daki Jennifer Hames tarafından yeni bir çalışma
State University bu yüksek yer lakaplı
Fenomen. bir çıkıntıya ve a yaklaşırken
Tehlikeli drop, hayatta kalma içgüdüsü başladı
ve kendinizi uzak çekin. Ama, bakiyeniz
ve motor sistemleri alamadım. Hiçbir şey
iterek ve normalde düşmez veya
rasgele sıçrama. Yani ne oluyor? Parça
beynin niyeti olabilir süreçleri
O bir şey belirleyerek bu sorunu çözmek
iterek olmalıdır. Ya da, o aslında belki
bile, atlamak ya da arkadaşınızı itmek istiyor
hiçbiri doğrudur.
Şimdi, biz henüz çünkü belirsizlik ile bitmiş değil
dil terör gri alanı yansıtır
ve creepiness. kelime "terör" bir göz atın
kendisi. Biz "korkunç" ve var "korkunç."
"Korkunç" ve "müthiş." Neden?
Eh, tarih boyunca, biz gerçekten çözemedim
Güçlü deneyimler ne çünkü aramak için
ikisi de değil. Onlar müthiş ... huşu dolu.
Ve onlar korkunç ... aw dolu. İhtiyacımız var
Onları hayatta kalmak için. Biz korkuları ve sürünür gerekir,
Bizim boyutu, bizim zayıf yanlarını anlamak için.
Ama, öte yandan, bunları kaçınarak güzel
çok büyük ... sürünür fiziksel hatırlatma
Dünya belirsiz ve belirsizlik dolu olduğunu,
ama biz, kurnaz olduğu zaman çalışıyor
yine de, kırılgan, şeyleri anlamaya ama.
Bu korkunç ya da müthiş mı? Eh, bu ikisi de.
Hangi söyleyebilirim tüyler ürpertici bir hayalet, tür olarak
bir boo-tiful.
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.