嗨，Vsauce。我是Michael。
恐懼給予我們活著的動力。對正確的事物抱有恐懼使我們的
祖先能夠存活。害怕有毒的昆蟲或飢餓的老虎是合情合理的，但是
那些對於沒有清楚明顯的危險的恐懼又該怎麼說？
舉例來說，一個泰迪熊
有著人類的牙齒...或是smile.jpg。
有一些不太對勁的東西存在在這些
圖片裡。太多的玄虛和怪奇，但沒有明顯的威脅像是
一把槍或落石。但是，他們依然帶來恐懼，因為他們很「詭異」。
但是為什麼？是什麼帶來詭異的感覺？是什麼使某樣東西詭異？
我們現在在堪薩斯，這裡是我從小到大的臥室。就像同年齡的小孩，
我害怕「夜晚的恐怖故事」。但是第一本
令我害怕的書是「松鼠的詛咒」。到今天，我還是沒讀完
這本書...但這僅限於我。
心理學家James Geer 開發「恐懼調查表2」，他用來尋找
什麼使我們感到最害怕。結合最近蓋洛普民意調查的結果，
這些是使我們感到最害怕的事物。這些事物都很可怕，但
它們詭異嗎？讓我們來更具體一點。
我喜歡史蒂芬●金描繪可怕的東西的三種型式。第一種形式是「令人作嘔的」。
這是一些令人厭惡的，病態的，感冒的事物。第二種是「恐怖」。對於金來說，恐怖是
不自然的：巨大的蜘蛛，或獨自一人時被拖入黑暗中。
第三，「恐懼」，是有別於上述，更加詭異的。他說恐懼是當你回家時，發現
所有你擁有的東西都被完美的取代了。恐懼是當你感覺到有東西
在你背後。它的吐息在你頸上停留。你深知你會被抓走，但當你回
頭時，發現那裡壓根兒沒有任何東西。很少研究
是針對這種感覺來做調查的，這種恐懼的感覺。
但是很多理論和觀點都提到“模糊性”
和“未知性”。舉例來說，為什麼面具和小丑很詭異。
Claude Levi-Strauss寫道，面部的偽裝會暫時的消除
臉顯現個人情感和態度的功能。一個
中性或開心的面具會令人覺得詭異的 一部分原因也可能跟未知有關。一個面具
可以藏底下那人真正的情緒和意圖。我無從得知
那個戴面具的人是否是個威脅。
人類形體上的未知性是很詭異的。這是很有名的「恐怖谷」。
在呈現人性的圖表上，有一個區域是某物幾乎可以稱得上是人，但
還是有點差距。不是很真實的，顯然就是假的或滑稽的；或者如此逼真，以至於
令人難以分別。相反的，這就只是令人勞神的。
恐怖谷對詭異的定義被John Bergeron的歌唱機器人完美詮釋。
想想看當你獨自一人時看到這影片
(｡A｡)～♪
♪ ~(｡A｡)
一個Eric Fournier創造的角色ShayeSaintJohn帶來一種熟悉且不安的感覺。對某些人來說
很有趣，但對其他人來說，這是惡夢的補充包。
不自然的類人生物 ，就像所有「詭異」的東西，位於兩個
我們可以用言語理解和解釋的區域。Francis T. McAndrew 和 Sara Koehnke 形容
表現「毛骨悚然」是一個適應中的人類對未知的威脅所做出的回應。
詭異的事物可能是某種威脅，但另一方面又不盡然。所以，我們的大腦
不知道如何是好。一部分的大腦視其為恐懼，另一部分則不，而且它們
也不知道為什麼。所以，與其達到一種典型對恐懼的回應，害怕，我們只是感覺
到不安、驚悚、毛骨悚然。在安全和危險的雙峰之間，有那麼一個
屬於詭異的山谷，那裡我們知識、信任和安全性的範圍不是那麼的明確。
看了這個會使得你在一周後身亡嗎？不可能，對吧？也許這就是
「未知」的恐懼。
我們不擅長對付未知。當它涉及到我們的意圖時，它會使得我們說謊。而且
當它涉及到危險時，但又不被視為威脅，它會使我們想和感受到一些
蠻奇怪的事。你有沒有曾經從懸崖、欄杆，一個很高的地方俯看過，像是
那種會使你緊張、頭暈、感覺到有東西在推你的那種高度？也需你甚至有
一種往下跳的衝動？你有曾經和你的愛人站在懸崖旁，頓時發現你
可以推他/她下去嗎？就這麼簡單。你真的可以做得到，也許你真的想
這麼做，又或者這只是「認知失調」。一種大腦應付未知
的手段。
佛羅里達州立大學的Jennifer Hames一個近期的報告稱此種現象為「高地
現象」。當接近一個懸崖跟一個危險的墜落，你的生存本能開始生效
並且使你遠離危險。但你的平衡和軀體神經系統並沒有意識到。沒有
任何東西在推你，而且你不會無緣無故的跌倒或跳躍。所以，到底是怎麼回事？大腦
那處理意向的部分可能會藉由判斷有東西在推你
來解決這個問題，或者認為你是真的想要跳下去或推你的朋友下去。儘管
上述的所有事情都不是真的。
現在，我們還未搞懂未知，因為我們的語言反映了驚悚和詭異的
灰色地帶。讓我們看看「驚悚」一詞。我們有「可怕」跟「可怕的」。
「糟糕」跟「完美的」。怎麼會這樣？自古到今，我們從沒真正搞懂
什麼稱作有力的經驗，因為它們都可以算是。它們充滿了ㄗ...讚嘆。
而它們也充滿了ㄗ...糟糕。我們需要它們來生存。我們需要恐懼
來了解我們的個頭和我們的弱點。但另一方面，避免它們發生也是很
好的...恐懼是一種身理的提醒，來提醒我們這個世界是模糊且令人不安的，
但我們很狡猾，總是試圖了解事情，但儘管如此，我們還是很脆弱的。
那算是糟糕還是完美？只能說兩者皆是。像是一個詭異的幽靈會說的，那是很
ㄇㄇㄇ...美妙的。
一如往常
感謝收看