الفيديو الرئيسي يسحب القليل من الحيلة في هذه اللحظة.
المعدل الذي يدفعه المعلنون لكل 1000 مشاهدة هو في الواقع أعلى بكثير من هذا
، وإذا كنت تمتلك قناة على YouTube ، فيمكنك إلقاء نظرة على تحليلاتك وسترى رقمًا
مدرجًا أكبر بكثير لكل 1000 مشاهدة.
هذا بسبب وجود الكثير من YouTube  المشاهدات حيث لا يتم عرض أي إعلان على الإطلاق.
إذا وجدت صعوبة في تصديق ذلك ، فربما يرجع السبب
في ذلك إلى أنك في مجموعة سكانية رئيسية يريدها المعلنون ، لذلك تشاهد دائمًا الإعلانات على YouTube.
ولكن هناك ديموغرافيات نادرا ما ترى الإعلانات.
بالإضافة إلى ذلك ، لا يعرض YouTube عادةً إعلانًا لشخص ما عند وصوله لأول مرة إلى الموقع.
يمكن أن تحصل القنوات على 30 أو 40٪ ، أو يتم تشغيل ما يصل إلى 90٪ من مشاهداتها
بدون إعلان لأن المشاهدين في عمر أو موقع لا يريده عدد أقل من المعلنين.
أو ، حدث عدد أقل من المعلنين.
ولكن إذا أنشأت قناة على YouTube ، فإن الرقم الذي تهتم به حقًا
هو الرقم الذي يكون بحجم الشيك الذي ستقسمه على آلاف المشاهدات.
هذا هو عدد منشئي المحتوى مقارنة ببعضهم البعض ،
على الرغم من أن YouTube لا يريدنا حقًا.