Das Hauptvideo macht in diesem Moment einen kleinen Trick.
Die Rate, die die Werbetreibenden pro 1000 Aufrufe zahlen, ist tatsächlich viel höher
und wenn Sie einen YouTube-Kanal besitzen, können Sie sich Ihre Analysen ansehen und eine Zahl sehen
, die pro 1000 viel größer ist.
Dies liegt daran, dass es viele YouTube gibt  Aufrufe, bei denen überhaupt keine Werbung gezeigt wird.
Wenn Sie das kaum glauben können, liegt das wahrscheinlich daran, dass Sie
zu einer der wichtigsten demografischen Zielgruppen gehören, die von Werbetreibenden gesucht wird, sodass Sie immer Anzeigen auf YouTube sehen.
Aber es gibt demografische Gruppen, die selten Werbung sehen.
Außerdem zeigt YouTube normalerweise niemandem eine Anzeige, wenn er zum ersten Mal auf der Website ankommt.
Kanäle können 30 oder 40 % oder bis zu 90 % ihrer Aufrufe
ohne Werbung haben, weil die Zuschauer in einem Alter oder Ort sind, das weniger Werbetreibende wollen.
Oder es sind einfach weniger Werbetreibende in der Nähe.
Aber wenn Sie einen YouTube-Kanal erstellen, ist die Zahl, die Ihnen wirklich am Herzen
liegt, die Größe des Schecks, den Sie durch Ihre Tausenden von Aufrufen erhalten.
Das ist die Zahl, die YouTuber miteinander vergleichen,
obwohl YouTube das eigentlich nicht will.