El video principal está haciendo un pequeño truco en este momento.
La tarifa que pagan los anunciantes por cada 1000 visualizaciones es en realidad mucho más alta
y, si posee un canal de YouTube, puede ver sus análisis y verá un
número que es mucho mayor por cada 1000.
Esto se debe a que hay muchos canales de YouTube.  visualizaciones en las que no se muestra ningún anuncio.
Si le resulta difícil de creer, es probable que se deba a que se encuentra
en un grupo demográfico privilegiado que los anunciantes desean, por lo que siempre ve anuncios en YouTube.
Pero hay datos demográficos que rara vez ven anuncios.
Además, YouTube normalmente no le muestra a alguien un anuncio cuando llega por primera vez al sitio.
Los canales pueden tener el 30 o el 40%, o hasta el 90% de sus reproducciones
sin un anuncio porque los espectadores se encuentran en una edad o ubicación que menos anunciantes desean.
O simplemente hay menos anunciantes.
Pero si haces un canal de YouTube, el número que realmente te importa
es el tamaño del cheque que obtienes dividido por tus miles de visitas.
Este es el número que los creadores comparan entre sí,
a pesar de que YouTube realmente no quiere que lo hagamos.