El vídeo principal esta haciendo un poco de trampa en este momento.
El monto que los anunciantes pagan por 1000 vistas es en realidad mucho mas que esto.
Y si tienes un canal de YouTube puedes ver las analíticas y podrás ver un número
que es mucho más grande cada 1000.
Esto es porque hay muchas vistas de YouTube en las que no se muestran anuncios.
Si lo encuentras difícil de creer probablemente sea porque estás en
un demográfico muy valioso que los anunciantes quieren, entonces siempre ves anuncios en YouTube.
Pero hay demográficos que casi nunca ven anuncios
Además YouTube normalmente no muestra un anuncio a alguien cuando recién llegan al sitio.
Los canales pueden tener 30% o 40%, o tanto como 90% de sus visitas reproducirse sin un anuncio,
porque sus espectadores están en una edad o ubicación que menos anunciantes quieren.
O, solo hay menos anunciantes cerca.
Pero si haces un canal de YouTube, el número que de verdad te importara
es el que está en el tamaño del cheque que recibes dividido por tus miles de vistas.
Este es el número que los creadores comparan entre si,
aunque YouTube no quiera que lo hagamos.