La vidéo principale tire un peu un tour en ce moment.
Le taux que les annonceurs paient pour 1000 vues est en fait beaucoup plus élevé que cela
et si vous possédez une chaîne YouTube, vous pouvez consulter vos analyses et vous verrez un nombre
beaucoup plus élevé pour 1000.
C'est parce qu'il y a beaucoup de YouTube  vues où aucune annonce n'est diffusée.
Si vous trouvez cela difficile à croire, c'est probablement parce que vous faites partie
d'un groupe démographique recherché par les annonceurs. Vous voyez donc toujours des publicités sur YouTube.
Mais il y a des groupes démographiques qui voient rarement des publicités.
De plus, YouTube ne montre normalement pas d'annonce à quelqu'un lorsqu'il arrive pour la première fois sur le site.
Les chaînes peuvent avoir 30 ou 40 %, voire jusqu'à 90 % de leurs vues
diffusées sans publicité, car les téléspectateurs se trouvent dans une tranche d'âge ou dans un lieu que moins d'annonceurs souhaitent.
Ou, juste moins d'annonceurs se trouvent dans les parages.
Mais si vous créez une chaîne YouTube, le nombre qui vous intéresse vraiment
est celui qui correspond à la taille du chèque que vous recevez divisé par vos milliers de vues.
C'est le nombre que les créateurs comparent entre eux,
même si YouTube ne veut pas vraiment que nous le fassions.