La vidéo principale simplifie les choses, en fait.
Le prix que les annonceurs paient pour 1000 vues
est en réalité bien plus élevé que celui-ci,
et si vous possédez une chaîne YouTube,
consultez vos Analytics et vous verrez un chiffre
qui est de beaucoup plus pour 1000 vues.
C'est parce qu'il y a beaucoup de vues YouTube
où aucune publicité n'apparaît.
Si vous trouvez que c'est difficile à croire,
c'est probablement parce que vous êtes
une cible majeure prisée par les annonceurs,
et c'est pourquoi vous voyez tout le temps des pubs.
Mais il y a des catégories de population
qui en voient rarement.
De plus, YouTube ne montre normalement
pas de publicité lorsqu'un visiteur arrive sur le site.
Les chaînes peuvent avoir 30 ou 40%,
voire jusqu'à 90% de leurs vues qui ne sont
pas sponsorisées, parce que les spectateurs sont
dans un âge ou un lieu peu prisé des annonceurs.
Ou bien c'est juste qu'il y a
peu d'annonceurs à ce moment-là.
Mais si vous avez une chaîne YouTube,
le chiffre qui vous importe vraiment
est le montant du chèque que vous recevez,
divisé par votre nombre de milliers de vues.
C'est le nombre que les créateurs comparent entre eux,
même si YouTube n'a pas vraiment envie qu'on le fasse.