Il video principale sta tirando un po' un trucco in questo momento.
La tariffa che gli inserzionisti pagano per 1000 visualizzazioni è in realtà molto più alta di questa
e se possiedi un canale YouTube puoi guardare le tue analisi e vedrai un numero
elencato che è molto più grande per 1000.
Questo perché ci sono molti YouTube  visualizzazioni in cui non viene mostrato alcun annuncio.
Se hai difficoltà a crederci è probabilmente perché sei
in una fascia demografica privilegiata che gli inserzionisti desiderano, quindi vedi sempre annunci su YouTube.
Ma ci sono dati demografici che raramente vedono annunci.
Inoltre, YouTube normalmente non mostra a qualcuno un annuncio quando arriva per la prima volta sul sito.
I canali possono avere il 30 o il 40% o fino al 90% delle loro visualizzazioni riprodotte
senza un annuncio perché gli spettatori si trovano in un'età o in un luogo desiderati da un minor numero di inserzionisti.
Oppure, ci sono solo meno inserzionisti in giro.
Ma se crei un canale YouTube, il numero a cui tieni davvero
è quello che è la dimensione dell'assegno che ti viene diviso per le migliaia di visualizzazioni.
Questo è il numero che i creatori confrontano tra loro,
anche se YouTube non vuole che lo facciamo.