De hoofdvideo trekt op dit moment een beetje een truc uit.
Het tarief dat adverteerders betalen per 1000 weergaven is eigenlijk een stuk hoger dan dit
en als je een YouTube-kanaal hebt, kun je naar je analyses kijken en zie je een aantal
vermeld dat veel groter is per 1000.
Dit komt omdat er veel YouTube-kanalen zijn  weergaven waar helemaal geen advertentie wordt weergegeven.
Als je dat moeilijk te geloven vindt, komt dat waarschijnlijk omdat je
in een demografische groep zit die adverteerders willen, dus je ziet altijd advertenties op YouTube.
Maar er zijn demografische groepen die zelden advertenties zien.
Bovendien toont YouTube normaal gesproken niemand een advertentie wanneer ze voor het eerst op de site aankomen.
Kanalen kunnen 30 of 40%, of zelfs 90% van hun weergaven hebben
zonder een advertentie, omdat kijkers zich op een leeftijd of locatie bevinden die minder adverteerders willen.
Of er zijn gewoon minder adverteerders in de buurt.
Maar als je een YouTube-kanaal maakt, is het getal waar je echt om
geeft de cheque die je krijgt gedeeld door je duizenden weergaven.
Dit is het aantal dat makers met elkaar vergelijken,
ook al wil YouTube dat niet echt van ons.