Op het moment gebruikt de hoofdvideo een klein trucje.
Het tarief dat adverteerders betalen per 1000 keer bekeken is eigenlijk een stuk hoger...
...en als je een YouTube-kanaal hebt kun je kijken naar je analytics en krijg je een nummer te zien...
...dat per 1000 veel groter is.
Dit komt omdat er een tal van YouTube bezichtigingen zijn waar geen advertentie bij wordt weergegeven.
Als je dat moeilijk te geloven vindt komt het waarschijnlijk doordat je...
...in een hoofddoelgroep zit die adverteerders willen, waardoor je altijd advertenties te zien krijgt op YouTube.
Maar er zijn demografieën die zelden advertenties te zien krijgen.
Daar komt bij dat YouTube geen reclame laat zien voor mensen die voor het eerst op de site aankomen.
Kanalen kunnen 30%, 40%, tot wel 90% van hun bezichtigingen hebben zonder een advertentie...
...af te spelen, omdat er kijkers zijn die in een tijd of locatie zijn die minder adverteerders willen.
Of, er kunnen minder adverteerders aanwezig zijn.
Maar als je een YouTube-kanaal maakt, dan is het nummer waar je echt zorgen over maakt...
...het gene dat op je cheque staat, gedeeld door jouw duizenden bezichtigingen.
Dit is het nummer dat videomakers met elkaar te vergelijken,
ook al wil YouTube niet echt dat we dat doen.