Główny film jest w tej chwili trochę sztuczny.
Stawka, jaką reklamodawcy płacą za 1000 wyświetleń, jest w rzeczywistości znacznie wyższa niż ta,
a jeśli posiadasz kanał YouTube, możesz spojrzeć na swoje statystyki, a zobaczysz liczbę,
która jest znacznie większa za 1000.
Dzieje się tak, ponieważ YouTube jest dużo  wyświetlenia, w których nie wyświetla się żadna reklama.
Jeśli trudno w to uwierzyć, to prawdopodobnie dlatego, że należysz
do najlepszej grupy demograficznej, której chcą reklamodawcy, więc zawsze widzisz reklamy w YouTube.
Ale są grupy demograficzne, które rzadko widzą reklamy.
Poza tym YouTube zwykle nie wyświetla komuś reklamy, gdy po raz pierwszy pojawi się w witrynie.
Kanały mogą mieć 30 lub 40%, a nawet 90% ich wyświetleń, odtwarzanych
bez reklamy, ponieważ widzowie są w wieku lub lokalizacji, której chce mniej reklamodawców.
Lub po prostu mniej reklamodawców jest w pobliżu.
Ale jeśli tworzysz kanał na YouTube, liczba, na której naprawdę Ci zależy,
to ta, która jest wielkością czeku, którą dzielisz przez tysiące wyświetleń.
To liczba, którą twórcy porównują ze sobą,
mimo że YouTube tak naprawdę tego nie chce.