O vídeo principal está puxando um pouco de truque neste momento.
A taxa que os anunciantes pagam por 1.000 visualizações é, na verdade, muito maior do que isso
e, se você possui um canal do YouTube, pode consultar suas análises e verá um número
listado muito maior por 1.000.
Isso ocorre porque há muitos vídeos do YouTube  visualizações em que nenhum anúncio é exibido.
Se você acha isso difícil de acreditar, provavelmente é porque você está
em uma demografia privilegiada que os anunciantes desejam, então você está sempre vendo anúncios no YouTube.
Mas há dados demográficos que raramente veem anúncios.
Além disso, o YouTube normalmente não mostra um anúncio a alguém quando ele chega ao site pela primeira vez.
Os canais podem ter 30 ou 40%, ou até 90% de suas visualizações reproduzidas
sem um anúncio porque os espectadores estão em uma idade ou local que menos anunciantes desejam.
Ou, apenas menos anunciantes estão por perto.
Mas se você fizer um canal no YouTube, o número com o qual você realmente se importa
é aquele que é o tamanho do cheque que você recebe dividido por seus milhares de visualizações.
Este é o número que os criadores comparam uns com os outros,
mesmo que o YouTube não queira que façamos isso.