O vídeo principal está puxando um pouco de um truque neste momento.
A taxa os anunciantes pagam por cada 1000 pontos de vista é realmente muito maior do que isso
e se você possui um canal no YouTube você pode olhar para as suas análises e você verá um número
listado que é muito maior por 1000.
Isso ocorre porque há muitas visualizações no YouTube em que nenhum anúncio é mostrado em tudo.
Se você achar difícil de acreditar que é provavelmente porque você está
em um grupo demográfico nobre que os anunciantes querem, então você está sempre vendo anúncios no YouTube.
Mas há demografia que raramente se vê anúncios.
Além disso, YouTube normalmente não mostrar a alguém um anúncio quando chegam pela primeira vez no site.
Os canais podem ter 30 ou 40%, ou até 90% dos seus views serem tocados
sem um anúncio porque os espectadores estão em uma idade ou localização que menos anunciantes querem.
Ou, simplesmente menos anunciantes estarem por perto.
Mas se você fizer um canal no YouTube, o número que realmente importa
é o do tamanho do cheque que você se dividido por seus milhares de visualizações.
Este é o número criadores comparam uns aos outros,
embora o YouTube não queira de verdade que façamos isso.