Основное видео в этот момент немного обманывает.
Ставка, которую рекламодатели платят за 1000 просмотров, на самом деле намного выше, чем эта,
и если у вас есть канал YouTube, вы можете посмотреть на свою аналитику, и вы увидите число в
списке, которое намного больше на 1000.
Это потому, что есть много YouTube  просмотров, где реклама не показывается вообще.
Если вам трудно в это поверить, возможно, это потому, что вы принадлежите
к основной демографической группе, которая нужна рекламодателям, поэтому вы всегда видите рекламу на YouTube.
Но есть демографические группы, которые редко видят рекламу.
Кроме того, YouTube обычно не показывает кому-либо рекламу при первом посещении сайта.
Каналы могут иметь 30 или 40%, или до 90% их просмотров, воспроизводимых
без рекламы, потому что зрители находятся в возрасте или месте, которые нужны меньшему количеству рекламодателей.
Или просто меньше рекламодателей.
Но если вы создаете канал на YouTube, вас действительно
волнует число, равное размеру чека, который вы получаете, разделенному на тысячи ваших просмотров.
Это число, которое создатели сравнивают друг с другом,
хотя YouTube на самом деле не хочет, чтобы мы это делали.