วิดีโอหลักกำลังดึงเคล็ดลับเล็กน้อยในขณะนี้
อัตราที่ผู้โฆษณาจ่ายต่อการดู 1,000 ครั้งนั้นจริงๆ แล้วสูงกว่านี้มาก
และหากคุณเป็นเจ้าของช่อง YouTube คุณสามารถดูข้อมูลวิเคราะห์ของคุณได้ และคุณจะเห็นตัวเลขที่
แสดงในรายการที่มากกว่ามากต่อ 1,000
เนื่องจากมี YouTube จำนวนมาก  มุมมองที่ไม่มีโฆษณาแสดงเลย
หากคุณพบว่าไม่น่าเชื่อว่าอาจเป็นเพราะคุณอยู่
ในกลุ่มประชากรหลักที่ผู้ลงโฆษณาต้องการ คุณจึงเห็นโฆษณาบน YouTube อยู่เสมอ
แต่มีกลุ่มประชากรที่ไม่ค่อยเห็นโฆษณา
นอกจากนี้ โดยปกติ YouTube จะไม่แสดงโฆษณาให้ผู้อื่นเห็นเมื่อพวกเขาเข้ามาที่ไซต์เป็นครั้งแรก
ช่องสามารถมี 30 หรือ 40% หรือมากถึง 90% ของการดู
โดยไม่มีโฆษณา เนื่องจากผู้ดูอยู่ในอายุหรือสถานที่ที่ผู้ลงโฆษณาต้องการน้อยลง
หรือมีผู้โฆษณาเพียงไม่กี่รายที่อยู่รอบๆ
แต่ถ้าคุณสร้างช่อง YouTube จำนวนที่คุณสนใจจริงๆ
คือจำนวนที่เท่ากับเช็คที่คุณถูกหารด้วยจำนวนการดูนับพันของคุณ
นี่คือจำนวนครีเอเตอร์ที่เปรียบเทียบกัน
แม้ว่า YouTube ไม่ได้ต้องการให้เราทำจริงๆ