Ana video şu anda biraz hile yapıyor.
Reklamverenlerin 1000 görüntüleme başına ödediği oran aslında bundan çok daha yüksektir
ve bir YouTube kanalınız varsa analizlerinize bakabilirsiniz ve
1000'de çok daha büyük bir sayının listelendiğini görürsünüz.
Bunun nedeni çok sayıda YouTube'un olmasıdır.  hiçbir reklamın gösterilmediği görünümler.
Buna inanmakta güçlük çekiyorsanız
, bunun nedeni muhtemelen reklamverenlerin istediği birinci sınıf bir demografide yer almanızdır, dolayısıyla YouTube'da her zaman reklam görürsünüz.
Ancak nadiren reklam gören demografiler var.
Ayrıca, YouTube normalde bir kişiye siteye ilk geldiklerinde reklam göstermez.  İzleyiciler daha az reklamverenin istediği bir yaşta veya yerde olduğundan
, kanallar %30 veya %40 veya görüntülemelerinin %90 kadarı
reklamsız oynatılabilir.
Ya da sadece daha az reklamveren ortalıkta dolaşıyor.
Ancak bir YouTube kanalı yaparsanız, gerçekten umursadığınız sayı
, aldığınız çekin boyutunun binlerce görüntülemenize bölünmesiyle elde edilen sayıdır.
Bu, YouTube'un gerçekten istememize rağmen, içerik oluşturucuların birbirleriyle karşılaştırdığı sayıdır
.