[مايكل]
هذه هي إكيتوس ، بيرو
، أكبر مدينة في العالم
لا يمكن الوصول إليها عن طريق البر.
السبيل الوحيد للدخول
والخروج عن طريق الجو أو النهر ،
نهر الأمازون.
أنا على وشك أن أتوجه إلى الأمازون
إلى ملاذ بعيد في الغابة
يسمى Refugio Altiplano
، الملجأ في السهل الأعلى.
هناك ، سألتقي
بالشامان
المحليين لشرب
عقار مخدر قديم ، آياهواسكا.
يحتوي Ayahuasca على
ثنائي ميثيل تريبتامين ، DMT ،
وهو جزيء
يشبه إلى حد بعيد السيروتونين ،
وهو ناقل عصبي
في أدمغتنا.
يؤدي تناول الآياهواسكا
وإغراق الدماغ بـ DMT
إلى ما يصفه الكثيرون
بالخبرات الروحية -
رؤى قوية وحيوية ،
وإحساس بالوحدة
مع الكون ،
وحتى
إحساس المرء بموت نفسه.
لكن
اللغة السحرية الصوفية مثل هذه
لا تبدو ذات
صلة بالتحقيق العلمي.
يمكن أن يخيف في كثير من الأحيان أولئك
الذين لديهم تفكير علمي.
ومع ذلك ، فإن
فهم العقل
البشري لا يكتمل إلا
إذا أخذ في الاعتبار
كل
ما يستطيع الدماغ القيام به.
ماذا يعني
الشعور بالوحدة مع الكون؟
لماذا يجب أن تكون أدمغتنا
قادرة حتى على مثل هذا الشعور؟
لا يتعلق الأمر بالمتعة
أو المخاطرة
أو القيام بشيء مفرط.
أريد أن أتعلم
ما يستطيع عقلي أن يفعله.
أنا على وشك الشروع
في رحلة.
[موضوع عزف موسيقى]
المخدر عبارة عن مواد كيميائية
تشبه في تركيبها
النواقل العصبية
التي تستخدمها أدمغتنا بالفعل.
عندما نبتلعها ،
فإنها ترتبط بالمستقبلات
وتغير الإدراك
والإدراك
بطرق ما زلنا
نحاول فهمها.
عندما يفكر الكثير من الناس
في المخدر ،
فإنهم يفكرون في الأشخاص الذين
يتحدون الأعراف المجتمعية
والباحثين عن الإثارة الترفيهية ،
لكن هذا لا يهتم إلا
بجزء ضيق بشكل خاص
من تاريخ البشرية وثقافتها.
قدمت السجلات الأحفورية ورسومات الكهوف
والحفريات
الأثرية دليلًا على
أن
البشر يستخدمون
مركبات مخدر
منذ آلاف السنين
، وبعبارة "مستخدمة" ، لا أعني فقط
بمعنى "رحلة الخروج" النمطية.
[صراخ]
على سبيل المثال ،
بين الشعوب الأصلية
في غابات الأمازون المطيرة ،
كانت الأدوية المُخدرة
، ولا تزال ، في العديد من الأماكن ،
تجربة طبيعية ، ومشتركة ،
وسائدة تمامًا
.
بصفتك عضوًا في هذه المجموعات ، فإن
الاعتقاد بأن المخدر يمكن أن يشفي
ويعطي رؤى عن
المستقبل ويربطك بالآلهة
ليست فكرة غريبة
أو فكرة العصر الجديد.
إنها الطريقة التي تسير بها الأمور.
ولكن عندما ارتبطت
المخدرات المهلوسة ببعض حركات الثقافة المضادة
، حظرت الولايات المتحدة
البحث عنها في عام 1970.
وحذت معظم الدول الأخرى
حذوها بعد ذلك بوقت قصير.
منذ ذلك الحين ، انتهى الاختبار على البشر
بشكل أساسي ،
ولكن في الآونة الأخيرة ،
بدأت القيود في التخفيف ،
وبدأ عدد قليل من الباحثين
في التحقيق في هذه المواد
فيما وصفه البعض
بأنه نهضة مخدر.  تجري
الجامعات البحثية
دراسات شاملة
حول الآثار المفيدة
للمخدرات على الإدمان
والاكتئاب
والصدمات المرتبطة بالسرطان.
من خلال التعامل مع المواد
المُخدرة علميًا ، فإن
ما نجده يمكن أن
يغير
فهمنا
للعقل البشري بشكل جذري.
[أصوات مزعجة]
عندما أذهب إلى بيرو ،
سأرافقني الدكتور روبن كارهارت هاريس ،
أحد أوائل
الباحثين البريطانيين
منذ أكثر من 40 عامًا
للتحقيق في
آثار المخدرات
على العقل البشري.  وجد
هو وزملاؤه
أن الأدوية المُخدرة
لا تزيد من نشاط الدماغ ،
كما كان يعتقد سابقًا.
بدلا من ذلك ، فإنها تقلل من النشاط
في مناطق معينة.
وكلما زاد النقص ،
زادت المشاعر المبلغ عنها
لما يسمى
انحلال الأنا أو موت الأنا.
غرورك هو هويتك الذاتية.
إنه الجزء الذي
يفصلك عن كل شيء آخر
، الجزء
الذي يخلق روايات عن
العالم
الخارجي وقصتك فيه.
عندما تتحلل الأنا ،
لا تتوقف أحاسيسك ومشاعرك
كما لو كنت فاقدًا للوعي.
بدلاً من ذلك ، يرتبط
ارتباطك بهويتك ،
وكل ما تبقى
هو الإدراك العاري.
إن انحلال الأنا هو
مفهوم أجد صعوبة
في الالتفاف حوله ،
لكن الأشخاص الذين يتناولون المخدر
يقولون إنها يمكن أن تكون
تجربة مخيفة للغاية ،
ولكنها أيضًا تجربة تحويلية عميقة
، تجعلهم يشعرون بأنهم
أكثر
ارتباطًا بالآخرين وبالطبيعة.
الآن ، علمت أنني قد أشعر
بتفكك الأنا في آياهواسكا ،
لذلك للتأكد من أنني جاهز ،
قررت التحدث
إلى بعض الخبراء.
قبل الانطلاق إلى بيرو ،
سافر الدكتور كارهارت هاريس
من إمبريال كوليدج
بلندن للقائي.
ستكون هذه واحدة
من المرات الأولى
التي قام فيها أي شخص بفحص
دماغ شخص سليم
باستخدام FMRI
قبل وبعد ayahuasca.
-نعم.
- إنه عمل رائد
حقًا.
الشيء الذي
يدور في خاطري الآن هو النية.
-نعم.
-لقد سمعت أنك يجب أن تعرف لماذا
تشرب آياهواسكا.
نعم ، أود أن أقترح
عليك
التفكير في نية عاطفية.
لجعل الأمر عاطفيًا هو
أمر مخيف أكثر بالنسبة لي.
-نعم.
-أعتقد جزئيًا أنني سعيد جدًا ،
ولا
أريد إفساد ذلك ، أليس كذلك؟
لا أريد أن أشرب
آياهواسكا ثم
أفكر ، "أوه ، يا إلهي ،
أنا لست قريبًا بدرجة كافية
من أمي ،
أو لا أظهر لزوجتي
أنني أقدرها بما فيه الكفاية
، والآن
أشعر بالفزع."
هناك شيء يمكن أن يقال
عن الجلوس مع تلك الأفكار -
الانتباه لها.
-الصحيح.
وبذلك ،
يصبحون أقل تهديدًا.
-همم.
-نظرة لهم في أعينهم.
فجأة ،
يكشفون لك أشياء ،
ويبدو أن خوفهم يتبدد.
آمل أن أتمكن من احتضان
ذلك بينما أنا
محاط بأشخاص
يصورونني جميعًا ، هل تعلم؟
نعم ، أهم شيء
هو تلك النية للدخول.
-أنت لا تقاوم.
أنت لا تقاوم.
نعم ، أعتقد أن هذا
سيكون مهمًا
حقًا أثناء تواجدي في الرحلة.
[مايكل]روبن
رتب عددًا
من الاختبارات العلمية
التي يجب إجراؤها من أجل قياس
نشاط الدماغ ،
والاختلافات السلوكية ،
والتغيرات الفسيولوجية
في دماغي.
[روبن]اليوم ، نقوم بمسح
دماغ مايكل
باستخدام
التصوير الوظيفي بالرنين المغناطيسي ، أو FMRI.
هذا يسمح لنا برؤية
الدماغ كله
وكيف تتصل الأجزاء
المختلفة وتتحدث مع بعضها البعض.
بهذه الطريقة ، يمكننا مقارنة
كيفية تغير دماغ مايكل
قبل تجربته
مع
ayahuasca بعد
تجربة ayahuasca.
أتوقع أن أرى
شبكة واحدة من
الدماغ تتعلق بالتأمل الذاتي
ستصبح أكثر
ارتباطًا بعد الآياهواسكا.
[مايكل]
بعد لقاء روبن ،
ما زلت أشعر ببعض الخوف
من رحلتي ،
ولكن مع اكتمال مرحلة ما قبل ayahuasca
FMRI ،
حان الوقت للذهاب
إلى بيرو.
تضمنت الرحلة إلى منتجع Refugio
Altiplano رحلة
إلى ليما ، بيرو ،
ورحلة ثانية
إلى إكيتوس ، بيرو ،
تليها رحلة بالقارب لمدة 90 دقيقة
فوق نهر الأمازون.
لقد كانت رحلة طويلة.
وكل دقيقة أقترب فيها
يعني أنه سيكون من
الصعب العودة للوراء.
يقع منتجع Refugio
Altiplano في منطقة نائية جدًا
من نهر الأمازون
في الجزء الشمالي من بيرو
، واعتقدت أنه سيكون
مكانًا رائعًا
لتجربتي في ayahuasca.
لذا ، كيلي ، ماذا
تعني كلمة "آياهواسكا"؟
"آياهواسكا"
تعني "كرمة الروح".
تم استخدام
Ayahuasca لأكثر من 4000 عام
في الطقوس الشامانية
وهو
الطب النباتي الأساسي
للشفاء في القرى.
[مايكل]مع احتفال آياهواسكا على
بعد ساعات فقط ،
قابلت خوسيه
، الشامان الذي سيكون مرشدتي
خلال هذه التجربة.
-هولا ، خوسيه ، كلوديا.
-مرحبا صديقي باللغة الاسبانية.
[يتحدث الإسبانية]
[ترجمة]
إنه لمن دواعي سروري
أن أكون هنا.
مرحبًا
بكم في Refugio Altiplano ،
حيث يأتي الكثير من الناس
للبحث عن تغيير
في حياتهم.
خوزيه ، ما هو شعورك حيال
قدوم شخص مثلي ،
وهو ليس جزءًا
من ثقافتك ،
ويشارك فيها
بطريقة قد لا تأتي
من نفس التاريخ؟
[التحدث بالإسبانية]
[كلوديا]
بالنسبة لي ، لا يوجد فرق
، وبالنسبة للطب
، لا فرق.
هذا الدواء ، كل ما يريده
هو تحسين حياتك
وشفائك.
في الليلة الأولى
مع ضيوفنا
، نعطيهم جرعة طبية صغيرة
جدًا لنرى كيف سيتفاعل كل شخص بشكل
مختلف
مع الدواء ،
وبعد ذلك ليلة الغد
، سنطلبها قليلاً.
[مايكل] كان من الرائع
التحدث مع خوسيه
حول ما سيترتب على الحفل
.
أنا متوترة بشأن
الجزء العاطفي منه
، وأنا متوترة
بشأن الرؤى والشعور
بأنني انفصلت
عن العالم الحقيقي.
لا يعرف العلماء سوى القليل جدًا
عن كيفية عمل الآياهواسكا
نظرًا لأن وضعها غير القانوني
في العديد من البلدان
يجعل من الصعب دراستها.
نحن نعلم أن
المكون الرئيسي له
هو ثنائي ميثيل تريبتامين ، أو DMT ،
وهو مادة مهلوسة
يعتقد أنها تحدث بشكل طبيعي
في الدماغ البشري
بكميات صغيرة.
يمكن أن يخلق DMT
تأثيرات نفسية من
خلال العمل على مستقبلات معينة
في الدماغ.
لكن في العادة ، يتم تكسير مادة DMT
بسرعة بواسطة الإنزيمات الموجودة في الدماغ.
لكن آياهواسكا هو في الواقع
مشروب مصنوع من نباتين.
يحتوي أحدهما على DMT ،
والثاني يحتوي
على مثبط
كيميائي يعيق قدرة دماغنا
على تحطيم DMT ،
مما يسمح للتأثيرات بأن
تستمر لمدة تصل إلى أربع ساعات.
أجرى الدكتور كارهارت هاريس
علي سلسلة من الاختبارات
لمقارنة كيف أتغير
خلال هذه التجربة.
[روبن]
نظرًا لأننا في بيرو ،
نحن في الغابة
، وأنت
تشرب آياهواسكا ،
فإن لها أصالة
ربما
تخسرها أحيانًا
عندما تعطي مخدرًا
في بيئة المختبر
.
-نعم.
-لأننا
سنقوم بذلك
بعد أن تشرب آياهواسكا ،
نحتاج إلى حالة تحكم ،
لذا ما سأفعله الآن
هو أن أطرح عليك
قائمة قصيرة من الأسئلة
حول رحلتك هنا
، وأريدك
لتقييم شعورك
حيال هذه الأسئلة
على مقياس هنا.
لدينا صفر إلى تسعة.
تسعة يوافقون بشدة ،
وصفر
سيختلف بشدة.
لذلك "تعلمت المزيد
من رحلتي هنا
إلى مركز التراجع هذا
حول كيفية
تأثير الأحداث الماضية على
سلوكي الحالي."
اثنين.
-لدي مجالات أفكار خلال ...
-اثنين.
-خمسة.  ستة.
-رائعة.
مع
العقاقير المخدرة المختلفة لـ ayahuasca
مثل LSD و psilocybin ،
وكذلك DMT ،
وجدنا بعض
التغييرات المتسقة
في نشاط الدماغ.
لقد رأينا
أن نشاط الدماغ
أكثر ثراءً وتنوعًا.
بالطبع ،
لا يمكننا نقل ماسح التصوير بالرنين
المغناطيسي إلى الغابة ،
لذا فإن إعداد مخطط كهربية الدماغ الذي لدينا
هو إلى حد
كبير أفضل احتمال
يتعين علينا القيام به.
[مايكل]
وفقًا لخوسيه ،
كان من المفترض
أن يحميني حمام الزهرة هذا من الأرواح السيئة
أثناء الاحتفال.
- [مايكل يتحدث الإسبانية]
- [خوسيه يضحك]
لم أؤمن بمثل هذه
الأشياء ، لكني كنت سعيدًا للقيام بذلك
لأنها كانت رمزًا
لنوايا خوسيه الطيبة.
أولا.
نوتش بويناس.
[مايكل]
كان من المتوقع أن تستمر مراسم الجرعات الصغيرة الأولية
حوالي ساعتين
مع بدء التأثيرات
بعد 30 دقيقة.
[خوسيه يتحدث بالإسبانية]
سنبدأ حفلنا الليلة ،
نسأل الله أن يرشدنا
ويعطينا المعرفة
والذكاء.
[خوسيه يتحدث الإسبانية]
[كلوديا]
سنبارك الدواء أولاً.
[عزف موسيقى]
غراسياس.
[مايكل]
طعم آياهواسكا ترابي.
[يتحدث بالإسبانية]
ربما أيضا قليلا مثل الشمر
أو شيء من هذا القبيل.
من الصعب القول.
لم أتذوق
شيئًا مثله أبدًا.
بعد ابتلاع كل شيء ،
بدأ قلبي بالتسارع.
كان الأمر الأكثر
توترا طوال الليل.
كان DMT من
ayahuasca يتدفق
إلى دمي وعقلي.
لم يكن هناك عودة.
[خوسيه يردد]
طوال الحفل ، كان
الشامان خوسيه يردد الإيكاروس ،
أو الهتافات ،
التي كان من المفترض أن ترشدني من
خلال تجربتي الروحية
.
[الهتاف يتواصل]
[خوسيه يردد]
الجرعة الأولية كان من المفترض
أن تعرفي بلطف
على آياهواسكا.
بدأت التأثيرات
ببطء وكانت خفيفة.
بدأت أشعر
وكأن
الغرفة تتأرجح مثل المهد.
كنت على علم بأن الحركة
لم تكن تحدث حقًا ،
لكنها جعلتني أشعر
بالمرض وعدم التوازن العصبي بالرغم من
ذلك.
كان خيالي أكثر حيوية.
كانت الصور في
ذهني أكثر تفصيلاً ،
لكنها كانت دائمًا
تحت سيطرتي.
الحفل ينتهي
عندما يضيء الشامان شمعة.
لقد شعرت بالارتياح من هذا
لأنه كان علامة على
أن الآثار
ستضعف فقط من هنا.
شكرا لك يا خوسيه.
أعتقد أنه كانت هناك
لحظتان فوجئت
فيهما بشيء رأيته.
كان أحدهم مثل الخيزران النابض بالحياة -
مثل الخيزران الذي تم قطعه
بحيث كان مائلًا
، وأتذكر أنني قلت ،
"واو ، من أين أتى ذلك؟"
-ولكن بمجرد أن فعلت
ذلك ، ذهب.
-مم-همم.
[روبن]أحد
تأثيرات الآياهواسكا
هو
خلق نوع من الفوضى في القشرة الدماغية.
يمكن أن يؤدي ذلك
إلى رؤى تشبه الحلم.
في المرة الثانية كنت مثل ،
"أوه ، نعم ، الطبيعة ،"
و ، مثل ، "هل أشعر
أكثر بالانسجام مع كل شيء؟"
وتخيلت الأشجار ،
لكن فقط في هذه الحلقة.
وفجأة ،
اقتربوا كثيرًا
، وكانوا جميعًا
هنا في رأسي.
لكنني كنت مثل ،
"لم أفكر في ذلك.
لم أكن
أنوي حدوث ذلك.
[مايكل]
أعتقد أن المقارنة
الجيدة لما شعرت به الليلة الماضية -
إذا كنت ، في
حالة ذهنية رصينة ، تخيل فقط  شيء ما ،
مثل التفكير في الفيل الوردي.
حسنًا ،
ربما ظهرت صورة في ذهنك الآن ،
ولكن ليس مثل الصورة
فائقة التفصيل.
إذا طرحت
عليك سؤالًا محددًا مثل ،
"كم عدد التجاعيد
الموجودة على جذعها؟
"  ربما
يتخيلها مرارًا
وتكرارًا ، مثل
ملء تلك التفاصيل بشكل أساسي.
ولكن في ظل
تأثيرات آياهواسكا ، كانت
هذه التفاصيل موجودة بالفعل
في
هذه - هذه الصور المتخيلة
. بدت حقيقية فقط
مثل الصورة المتخيلة ،
مثل أحلام اليقظة ،
لكنهم جاءوا بمزيد من التفاصيل ،
وفي بضع مرات -
ربما أقول ربما
ثلاث أو أربع مرات ،
ظهرت أشياء لم
أشعر أنني وضعتها هناك.
ولكن بمجرد أن
أدركت ذلك ، اختفت
.  أود إلقاء نظرة على النجوم.
نعم ، لنفعل ذلك. في
صباح اليوم التالي
لجرعتي الأولية من آياهواسكا ،
كان رأسي أكثر وضوحًا
، وأردت مناقشة
تجربتي  كان شامان خوسيه.
-هولا ، مايكل.
-أولا.
[يتحدث بالإسبانية]
كان لديك
حفل تقديم رائع.
عاطفياً ونوعًا ما شخصيًا ،
كان النوع الوحيد من
الاكتشافات التي حصلت عليها
هو أنني ربما كنت
قلقًا أكثر
مما كنت بحاجة إلى أن أكون
مسبقًا وأنني تركت ذلك يؤثر على
سلوكي
، والآن
لا يهيمن
علي ما قد يحدث
أو ما حدث  حدث.
أنا مجرد نوع
من هذه اللحظة الآن.
مثل ، أشعر بأنني أكثر انفتاحًا
على التفكير الصوفي.
[يتحدث بالإسبانية]
ينصحك باستكمال
المزيد من الأدوية الليلة
حتى يساعدك ذلك على
استكمال البصيرة الخاصة بك.
الليلة الماضية
، تناولت ثلث فنجان؟
[يتحدث بالإسبانية]
ثلاثة
أرباع جرعة الليلة.
ثلاثة أرباع.  تمام.
هذا غريب.
كان لدي نية الدخول.
لقد اختبرت هذا
كمسعى علمي مثير للاهتمام للغاية
.
لكنني مفتون بالطريقة التي
أريدها أن يكون لها معنى.
أشعر أنني لم
أصب هذه الوحدة بعد.
قد تكون الليلة مختلفة.
[روبن] حصلمايكل
على جرعة أعلى الليلة ،
ومن
المرجح جدًا أن تختلف التجربة
اختلافًا جوهريًا
عن الجرعة
التي تناولها الليلة الماضية.
[مايكل]أنا مهتم
بالتنمية الشخصية.
أعلم أن هذا جزء كبير
من آياهواسكا
لكثير من الناس.
أنا منفتح على ذلك ، بالتأكيد ،
لكنني ما زلت أشعر
ببعض
التخوف من جرعة أكبر الليلة.
يا مايكل؟
أنا هنا لاصطحابك
للاحتفال.
-بوينا نوتش.
[مايكل]
كان من المتوقع أن تستمر مراسم تناول الجرعة العالية لمدة أربع ساعات
مع
هلوسة أقوى وأكثر وضوحًا.
دخن خوسيه سيجارًا
مصنوعًا من نبتة تبغ
تعود إلى منطقة الأمازون تسمى ماباتشو.
يُعتقد أن الدخان ينظف
مجالات الطاقة في الجسم
ويزيل السلبية
من الكوخ الاحتفالي.
[يزفر ببطء]
تضمن الحفل الثاني
شامانًا آخر ، دانيال.
[يرددون]
بدأت أرى
هذه
المربعات الهندسية والمشرقة للغاية ، مثل ،
مكدسة مثل أهرامات الأزتك ،
تتحرك ،
وكنت أسافر
عبر هذه ، مثل ،
تكرار نوع ، كما تعلمون ،
صور مجزأة لكل شيء.
أعني ، الكثير من الأشياء
التي يجب وصفها حقًا ،
الملاحظات الموسيقية والألوان
والأشكال والمربعات.
ثم بدأت أشعر وكأنني ،
"يا إلهي ،
هذا يسير بشكل أسرع وأسرع
، وهذا سريع جدًا ،
ولم
يمر كل هذا الوقت"
، ثم شعرت أن جسدي
مغطى بهذه الكتل ،
و  أنا ، مثل ،
رأيت جسدي من
فوق وشعرت
أنني أختفي.
[هتاف خوسيه
] وذلك عندما
بدأ قلبي يتسابق
، وقلت ،
"مم ، كان هذا سيئًا للغاية.
هذا ليس جيدًا."
لقد تم تضخيم الكثير من المشاعر التي كنت أشعر بها دائمًا
بصوت عالٍ لدرجة
أنني لم أستطع تجاهلها.
وكان عليّ أن
أتوصل إلى طرق لأواسي نفسي
حتى
لا يستهلكوا مني
وأن أعاني من انهيار كامل
ونوبة هلع.
وقاومت
، وأعدت نفسي بنجاح
إلى الهدوء فقط بقولي ،
"أنا بخير.
لن أموت
، والجميع هنا يمكنهم مساعدتي."
كانت الرؤى حقا ،
حقا حية.
لم يشعروا
أنهم كانوا تحت سيطرتي.
لقد شعرت حقًا
أنهم كانوا هناك.
ستصدر ملاحظة من الأغنية
، وستتسبب في ظهور هذه الصورة ،
وكان ذلك مخيفًا جدًا ،
لأنني لم أكن -
كنت ، على سبيل المثال ، في رحلة
لم أكن
أعرف مسارها.
[هتاف مشوهة] -
روبن؟
-نعم.
-أستطيع عمل مخطط كهربية الدماغ الآن.
-طبعا أكيد.
[مايكل]قضيت الكثير
من الحفل وأنا قلق
بشأن الاضطرار إلى إجراء
هذه الاختبارات مع روبن.
لا أعرف كيف أتعامل
مع الأضواء التي تضيء مرة أخرى
ويتحدث روبن
معي ويطرح علي أسئلة ،
لكن كلما ركزت أكثر
على سبب شعوري بالقلق
، أدركت
أن الأمر يتعلق بي فقط.
كان الأمر يتعلق بما شعرت به ،
ولكن بعد ذلك قلت ،
"أنا هنا لتقديم عرض.
نحن نصور هذا.
يريد روبن هذه البيانات.
سيكون الجميع أكثر سعادة
إذا فعلت ذلك.
لذلك سأخبر روبن
أنني  سأبذل قصارى جهدي ،
وقد منحني
ذلك الشجاعة للقيام بذلك.
لذا ، فإن كونك أقل أنانية
أنقذني
من نوبة الهلع.
[روبن] في كل مرة
أقرأ فيها عنصرًا ، إذا كان
بإمكانك إعطائي رقمًا
وفقًا
لكيفية  أنت نفسك
في هذه اللحظة ، حسنًا؟
"أرى نفسي
الآن منفتحًا
ومتحمسًا."
أم ... واحد.
حسنًا.
[روبن]هذا تغيير كبير
بالنسبة لمايكل.
عادةً
ما يكون منفتحًا جدًا ،
وفي
فترة ما قبل آياهواسكا  أجاب ،
لقد أعطى رقمًا أعلى.
"منفتح ، متحمس."
خمسة.
[روبن]لكني الآن أرى
علامات
انسحاب وانطوائية منه.
"أرى نفسي
الآن ناقدًا ، ومثيرًا للشجار."
أه ...
اثنان  .
"أرى نفسي في الوقت الحالي
بصفتي حرجة ومثيرة للجدل."
ستة.
[روبن]أدت التجربة
إلى تغيير
في الطريقة التي يرى بها نفسه.
إنها بطريقة
ربما تعكس حالة يقظة أعلى.
من المثير
للاهتمام رؤية هذه التغييرات بالفعل ،
ولم يتبق سوى
منتصف الحفل.
[دانيال يغني
بلغته الأصلية]
[مايكل]
غنى شامان دانيال في شيبيبو ،
لغته الأصلية
التي يتحدث بها 5000 شخص فقط
في العالم.
لطالما شعرت بالإحباط
بسبب الصعوبة التي واجهها الناس
في شرح
ما شعرت
به عند تجربة مخدر
.
الآن أعرف لماذا.
إنها
حالة ذهنية مختلفة ،
ومحاولة وصف
ذلك مثل محاولة وصف
الغضب
لشخص لم يشعر به من قبل
أو ما هي الألوان
مثل شخص أعمى.
[يتواصل الغناء]
أوه ، يا رجل.
[ضحكات خافتة]
كنت أقول بعد حوالي خمس دقائق
من تلك الأغنية الأولى
... لقد أصبت
بالذعر حقًا.
ارتفع معدل نبضات قلبي ،
ولمست صدري
بالفعل للتأكد من أنه لم يكن ينبض
بالسرعة التي كنت أعتقدها.
لكن في تلك اللحظة ،
ربما تركت جسدي
أو شيئًا قريبًا منه
قبل أن أتوقف.
كنت خائفة جدًا
من اختفائي.
يصف مايكل
ما يبدو لي وكأنه
انحلال جوهري للأنا
، بدايته ،
ذلك الشعور
بأنه يختفي ،
وأن سيطرته على عقله
وجسده تتنازل تمامًا
، وشعر
ببعض المقاومة لذلك.
بجرعة عالية بما يكفي ، يتم
إجبارك للتو
على ذلك الفضاء.
أشعر
أن شدة تجربته
كانت أقل بقليل من هذا
النوع من
النوع التحويلي العميق.
أعتقد أنه حصل على القليل من ذلك ،
لكنني لا أعتقد
أنه كان على طول الطريق.
[مايكل]كنت هناك
في حالة انحلال الأنا
للحظة ،
وقد أرعبتني.
كنت أتمنى لو كنت قادرًا
على الاستسلام بشكل كامل ،
لكنني بالتأكيد
حصلت على طعم جيد.
لذا كانت جرعة الليلة الماضية
أعلى من ذلك بكثير.
نعم.
الرؤى -
كانت الصور حية حقًا ،
وكان الشعور بالغرابة
قويًا حقًا.
سأكون فضوليًا لمعرفة
ما كان يفعله خوسيه الليلة الماضية.
ماذا كان رد
فعله والذي رآه فيّ.
ما هي النباتات التي
دعاها ولماذا؟
[يتحدث بالإسبانية]
كان يعلم أنك
تمر باحتفال مكثف.
كان قويا بالنسبة لك.
لكنه قال إنه سعيد للغاية
لأنه كان يعلم أن
هذا سيكون له
نهاية إيجابية بالنسبة لك.
أنا مهتم حقًا
بما كانت عليه الدروس.
شعرت بصغر حجمي ...
ومتواضعًا جدًا.
لكن - ولكن ، بصراحة ، أحببته.
لم أكن خائفًا منه.
كان من دواعي سروري
أن أذكر أنني ضعيف.
أشعر أن التجربة
تضخمت
كل شيء أشعر بالقلق
حياله أعلى بكثير مما قد يكون
قدرًا عاديًا
للاهتمام به.
لكن هذا جعل
خوفي وقلقي كبيرًا بدرجة كافية
بحيث يمكنني بالفعل
الاسترخاء.
السؤال هو
هل سأتذكر تطبيق ذلك ،
أم هل سيبقى هذا النوع
في الغابة؟
قبل مغادرة بيرو
، أكملت جولة أخيرة
من الاختبارات مع روبن
... سأضع هذا
على رأسك.
... من أجل جمع البيانات
بعد جرعتي العالية
من الآياهواسكا.
-شكراً جزيلاً.
-شكرًا لك.
لا أطيق الانتظار لرؤيتك
مرة أخرى في لوس أنجلوس
وأرى الأفكار الأخرى
التي كانت لديك مع هذه الاختبارات.
[روبن]كونك هنا
في الغابة ، فالأمر عضوي أكثر.
لهذا السبب ،
أشعر أنني جمعت
بيانات ستخبرنا
بشيء مهم
وذات مغزى
حول كيفية عمل المخدر
و ayahuasca بشكل خاص
على العقل والدماغ.
بعد العودة
إلى المنزل في لوس أنجلوس ،
أجريت لي ثانية التصوير بالرنين المغناطيسي
حتى يتمكن روبن من معرفة
ما إذا كانت هناك أي تغييرات.
على الرغم من أن الأنا
تلاشت لبضع لحظات وجيزة ، إلا
أنني كنت أتأرجح على تلك الحافة
طوال الحفل بأكمله
، وكنت متشوقًا لرؤية
كيف تبدو في ذهني.
روبن مرحبا بك في بيتي.
أشكركم على حضوركم إلى الوراء.
لا أطيق الانتظار
لمعرفة النتائج التي حصلت عليها.
-نعم.
-كيف
أثر آياهواسكا على عقلي؟
حسنًا ، وجدنا
شيئًا مثيرًا للاهتمام.
وجدنا أن
نشاط دماغك أصبح أكثر تعقيدًا ،
وأكثر تنوعًا ، وأكثر ثراءً ،
وأكثر تنوعًا في
ظل الآياهواسكا
منه في الأساس.
ماذا يعني أن يكون لديك
نشاط دماغي أكثر تعقيدًا
من حيث
كيفية تجربتي للأشياء؟
حسنًا ، أعتقد أنه
يمكننا فهمه من
حيث ثراء
خيالك وأفكارك.
يمكن أن تكون القطارات الفكرية أكثر تنوعًا
وقابلية للتغيير
وأكثر ديناميكية.
-لقد جربت ذلك بالتأكيد.
-نعم.
حسنًا ، لم تنظر
فقط إلى عقلي من
خلال السطح ،
لكنك تعمقت في الداخل.
-نعم.
-ماذا لاحظت هناك؟
نظرنا إلى شبكة دماغية معينة
تسمى شبكة الوضع الافتراضي
والتي يبدو أنها
مرتبطة بإحساسنا بالذات أو الأنا.
لقد رأينا في دراسات أخرى
أنه خلال
تجربة مخدر ، تتعرض
تلك الشبكة
للخطر بشكل كبير.
إنه يظهر نوعًا
من التفكك ، وفي الواقع ،
هذه العملية ترتبط
ارتباطًا وثيقًا
بتفكك الأنا لدى الناس
، ومع ذلك بعد التجربة
، تعود الشبكة
كنوع من إعادة الضبط
أو نوع من
إعادة تشغيل الشبكة ،
وما وجدنا عقلك
بعد ذلك  آياهواسكا ،
كما كان متوقعًا ، كان
إعادة ضبط دماغك.
أصبحت الشبكة
أكثر تماسكًا
وأكثر تكاملاً وأكثر
ارتباطًا داخل نفسها.
رائع.  نعم ، بعد ذلك ،
شعرت حقًا
باهتمام أكبر
بهويتي وماضي
ومستقبلي.
-نعم.
- لقد سألتني كثيرًا من الأسئلة
قبل وبعد
حول
رؤيتي للتجارب.
-نعم.
-كيف قارن هؤلاء؟
حسنًا ، لقد رأينا شيئًا
رائعًا حقًا في تلك البيانات.
لذا ، فإن تقييماتك المتعلقة برؤيتك
للرحلة
، والجرعة الأقل ، ثم
الجرعة الأعلى مع آياهواسكا ،
ما رأيناه هو أنه
كانت هناك زيادة متدرجة
في مستويات بصيرتك.
كانت نتيجتك في
الأساس 27.
بعد تجربة الجرعة المنخفضة ،
كانت 39.
بعد حفل الجرعة العالية ،
كانت 49.
واو ، لقد شعرت بالتأكيد أنه
كلما
زادت جرعة آياهواسكا
، كلما فكرت في ذلك
، وتعرفت على نفسي  .
-نعم.
حسنًا ، روبن ،
أنا سعيد لأننا كنا قادرين
على القيام بمثل هذه
الدراسة في البيئة.
لذا أشكركم على
مجيئكم معي إلى بيرو.
أنا أقدر ذلك حقًا
، وآمل أن أكون قد ساعدت.
نعم ، لقد كانت
تجربة رائعة ،
وتعلمت الكثير.
عندما أنظر إلى الوراء الآن ،
أشعر أن تجربتي
مع آياهواسكا
كانت تجربة مقاومة.
بدلاً من تسليم نفسي
لتأثيراته
، انغمست فيه
ثم
شعرت بالخوف ، وقلت لنفسي ،
"سيكون كل شيء على ما يرام.
لن أموت" ،
لكن كان يجب أن أذهب
وأستمر.
ومع ذلك ، فقد تعلمت الكثير
حول كيفية التحكم في القلق ،
وأن التخلي عن
السيطرة والأنانية
يمكن أن يجعله يتلاشى ،
ولكن ربما أثناء القيام بذلك ،
فقدت الفرصة لتجربة
عقلي يعمل
بدون الضوابط
والتخميد ،
لقد اعتدت على ذلك.
أنا أكثر راحة مع.
تمكن علماء مثل روبن
من اختراق
القيود القانونية الصارمة
المحيطة بهذه المواد
وبدأوا في معرفة
ما يمكن أن يعلمونا إياه
عن العقل.
النتائج التي توصلوا إليها حتى الآن
هي مجرد بداية
لفهمنا لهذه المركبات القوية ،
والتي توضح لنا كم
علينا أن نتعلم
عن العقل والدماغ.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
[موضوع تشغيل الموسيقى