[Michael]
Das ist Iquitos, Peru,
die größte Stadt der Welt, die
nicht über Straßen erreichbar ist.
Der einzige Weg hinein und hinaus
ist auf dem Luftweg oder über den
Fluss Amazonas.
Ich bin dabei, den Amazonas hinauf
zu einem abgelegenen Dschungel-Refugium
namens Refugio Altiplano,
der Zuflucht auf der Höheren Ebene, zu fahren.
Dort werde ich mich
mit lokalen Schamanen treffen,
um eine uralte
psychedelische Droge, Ayahuasca, zu trinken.
Ayahuasca enthält
Dimethyltryptamin, DMT,
ein Molekül mit einer
sehr ähnlichen Form wie Serotonin,
ein Neurotransmitter
in unserem Gehirn.
Die Einnahme von Ayahuasca und das Überfluten
des Gehirns mit DMT
führt zu dem, was viele
als spirituelle Erfahrungen beschreiben –
starke, lebendige Visionen,
ein Gefühl der Einheit
mit dem Universum,
sogar das Gefühl, dass
man selbst stirbt.
Aber eine solche mystische,
magische Sprache
scheint für wissenschaftliche Untersuchungen nicht wirklich relevant
zu sein.
Es kann diejenigen
, die wissenschaftlich denken, oft abschrecken.
Ein
Verständnis des menschlichen Geistes
ist jedoch nicht vollständig, wenn
es nicht alles berücksichtigt,
wozu das
Gehirn fähig ist.
Was bedeutet es, sich
mit dem Universum eins zu fühlen?
Warum sollte unser Gehirn überhaupt
zu einem solchen Gefühl fähig sein?
Es geht nicht darum, Spaß zu haben
oder ein Risiko einzugehen
oder etwas Extremes zu tun.
Ich will lernen,
wozu mein Verstand fähig ist.
Ich bin dabei, mich
auf eine Reise zu begeben.
[Themenmusik spielt]
Psychedelika sind Chemikalien
, die
Neurotransmittern, die
bereits von unserem Gehirn verwendet werden, strukturell ähnlich sind.
Wenn wir sie einnehmen,
binden sie an Rezeptoren
und verändern Kognition
und Wahrnehmung
auf eine Weise, die wir immer noch
zu verstehen versuchen.
Wenn viele Menschen an
Psychedelika denken
, denken sie an Menschen,
die gesellschaftliche Normen in Frage stellen,
und an
Nervenkitzel-Suchende,
aber das betrifft
nur einen besonders schmalen Teil
der menschlichen Geschichte und Kultur.
Fossilienfunde, Höhlenzeichnungen
und archäologische Ausgrabungen
haben alle Beweise dafür geliefert,
dass Menschen
seit Tausenden von Jahren psychedelische Verbindungen verwenden, und
mit „gebraucht“ meine ich nicht nur
den stereotypen
„Ausflug“-Sinn.
[schreiend]
Zum Beispiel waren und sind Psychedelika
unter den indigenen
Völkern des Amazonas-Regenwaldes
an vielen Orten
eine normale, weit verbreitete
und völlig
Mainstream-Erfahrung.
Als Mitglied dieser Gruppen ist der
Glaube, dass Psychedelika heilen
, Zukunftsvisionen vermitteln
und dich mit Gottheiten verbinden können,
keine seltsame
oder New-Age-Idee.
So sind die Dinge.
Aber als Psychedelika
mit bestimmten
Gegenkulturbewegungen in Verbindung gebracht wurden,
verboten die Vereinigten Staaten
1970 ihre Forschung.
Die meisten anderen Länder
zogen kurz darauf nach.
Von da an gab
es im Wesentlichen keine Tests mehr an Menschen,
aber in letzter Zeit begannen sich die Beschränkungen
zu lockern,
und einige Forscher
haben begonnen
, diese Substanzen zu untersuchen,
was einige
als psychedelische Renaissance bezeichnet haben.
Forschungsuniversitäten führen
umfassende Studien
über die vorteilhaften Wirkungen
von Psychedelika auf Sucht,
Depression
und krebsbedingte Traumata durch.
Durch die wissenschaftliche Herangehensweise an
Psychedelika könnte das,
was wir finden
,
unser
Verständnis des menschlichen Geistes grundlegend verändern.
[Trimmer brummt]
Wenn ich nach Peru gehe,
werde ich
von Dr. Robin Carhart Harris begleitet,
einem der ersten
britischen Forscher
seit über 40 Jahren
, der die Auswirkungen
von Psychedelika
auf den menschlichen Geist untersucht hat.
Er und seine Kollegen
haben herausgefunden, dass Psychedelika
die Gehirnaktivität nicht steigern,
wie früher angenommen wurde.
Stattdessen verringern sie die Aktivität
in bestimmten Bereichen.
Und je größer die Abnahme,
desto größer
die berichteten Gefühle dessen,
was man
Ego-Auflösung oder Ego-Tod nennt.
Dein Ego ist deine Selbstidentität.
Es ist der Teil, der
Sie von allem anderen trennt,
der Teil
, der Erzählungen über
die Außenwelt
und Ihre Geschichte darin erschafft.
Wenn sich das Ego auflöst, hören
Ihre Empfindungen
und Gefühle nicht auf,
wie wenn Sie bewusstlos sind.
Stattdessen tut es deine Bindung
an deine Identität,
und alles, was übrig bleibt,
ist nackte Wahrnehmung.
Ego-Auflösung ist ein Konzept
, das ich nur schwer
in den Griff bekomme,
aber Leute, die Psychedelika nehmen,
sagen, dass es
eine extrem
beängstigende Erfahrung sein kann,
aber auch eine zutiefst
transformierende Erfahrung,
eine, die ihnen das Gefühl gibt,
mehr
mit anderen und der Natur verbunden zu sein.
Nun, ich wusste, dass ich
bei Ayahuasca eine Ego-Auflösung spüren könnte,
also entschied ich mich, mit einigen Experten zu sprechen, um sicherzustellen, dass ich bereit war
.
Bevor er nach Peru
aufbrach, reiste Dr. Carhart Harris
vom Imperial College in London an,
um sich mit mir zu treffen.
Dies wird
eines der ersten Male sein,
dass jemand
das Gehirn einer gesunden Person
vor
und nach Ayahuasca mit FMRI gescannt hat.
-Ja.
-Es ist wirklich eine ziemliche Pionierarbeit
.
Was mich
gerade beschäftigt, ist Absicht.
-Ja.
- Ich habe gehört, Sie sollten wissen, warum
Sie Ayahuasca trinken.
Ja, ich würde vorschlagen,
dass Sie
über eine emotionale Absicht nachdenken.
Es emotional zu machen,
ist viel beängstigender für mich.
-Ja.
-Teilweise denke ich, dass ich ziemlich glücklich bin,
und ich will das
nicht ruinieren, oder?
Ich möchte nicht
Ayahuasca trinken und dann
denken: "Oh mein Gott,
ich bin meiner Mutter nicht nahe genug
oder ich zeige meiner Frau nicht, dass
ich sie genug schätze,
und jetzt
fühle ich mich einfach schrecklich."
Es spricht einiges
dafür, bei diesen Gedanken zu sitzen und sich
ihrer bewusst zu sein.
-Recht.
Und dadurch werden
sie weniger zu einer Bedrohung.
-Hmm.
- Du siehst ihnen in die Augen.
Plötzlich
enthüllen sie dir Dinge
und ihre Angst
scheint sich aufzulösen.
Ich hoffe, ich kann das annehmen
, während ich
von Leuten umgeben bin, die
mich alle filmen, weißt du?
Ja, das Wichtigste
ist die Absicht hineinzugehen.
-Du tauchst ein-- rein
und durch.
-Du widerstehst nicht.
Du wehrst dich nicht.
Ja, ich denke, das wird
wirklich wichtig sein,
während ich auf der Reise bin.
[Michael]Robin hat
eine Reihe
von wissenschaftlichen
Tests arrangiert, um die
Gehirnaktivität, Verhaltensunterschiede
und physiologische
Veränderungen meines Gehirns zu messen.
[Robin]Heute scannen wir
Michaels Gehirn
mit funktioneller
Magnetresonanztomographie oder FMRI.
Dadurch können wir
das gesamte Gehirn sehen
und wie verschiedene Teile miteinander verbunden sind
und miteinander sprechen.
Auf diese Weise können wir vergleichen,
wie sich Michaels Gehirn
vor seiner Erfahrung
mit Ayahuasca
und nach
der Ayahuasca-Erfahrung verändern kann.
Ich erwarte zu sehen,
dass ein Netzwerk des Gehirns
, das sich auf Selbstbeobachtung bezieht,
nach dem Ayahuasca stärker verbunden sein wird.
[Michael]
Nachdem ich Robin getroffen hatte, war
ich immer noch etwas ängstlich
wegen meiner Reise,
aber nachdem mein Prä-Ayahuasca-
FMRI abgeschlossen war, war
es an der Zeit,
nach Peru aufzubrechen.
Die Reise zum Refugio
Altiplano
beinhaltete einen Flug
nach Lima, Peru,
einen zweiten Flug
nach Iquitos, Peru,
gefolgt von einer 90-minütigen
Bootsfahrt auf dem Amazonas.
Es war eine lange Reise.
Und jede Minute, die ich näher kam,
bedeutete, dass es schwieriger werden würde
, umzukehren.
Das Refugio Altiplano
liegt in einer sehr abgelegenen
Gegend des Amazonas
im nördlichen Teil von Peru,
und ich dachte, es wäre
ein großartiger Ort
für meine Ayahuasca-Erfahrung.
Also, Kelly, was bedeutet
das Wort „Ayahuasca“?
„Ayahuasca“
bedeutet „Rebe der Seele“.
Ayahuasca
wird möglicherweise seit über 4.000 Jahren
in schamanischen Ritualen verwendet
und ist die primäre
Pflanzenmedizin
zur Heilung in den Dörfern.
[Michael] Alsdie Ayahuasca-
Zeremonie nur noch wenige Stunden entfernt war,
traf ich mich mit José,
dem Schamanen, der
mich
während dieser Erfahrung führen würde.
-Hallo, José, Claudia.
-Hallo Freund.
[spricht Spanisch]
[übersetzt]
Es ist mir eine Freude
, Sie hier zu haben.
Willkommen
im Refugio Altiplano,
wohin viele Menschen kommen
, um eine Veränderung
in ihrem Leben zu suchen.
José, wie denkst du
darüber, dass jemand
wie ich hereinkommt,
der nicht
Teil deiner Kultur ist
und
auf eine Weise
daran teilnimmt, die vielleicht nicht
aus derselben Geschichte stammt?
[spricht Spanisch]
[Claudia]
Für mich gibt es keinen Unterschied,
und für die Medizin
macht es keinen Unterschied.
Dieses Medikament
will nur Ihr Leben verbessern
und Sie heilen.
In der allerersten Nacht
mit unseren Gästen
geben wir ihnen eine sehr kleine
medizinische Dosis, um
zu sehen, wie jede Person
anders
auf die Medizin reagiert,
und morgen Abend werden
wir sie ein wenig erhöhen.
[Michael]Es war großartig
, mit José darüber zu sprechen,
was die
Zeremonie beinhalten wird.
Ich bin nervös wegen
des emotionalen Teils davon,
und ich bin nervös
wegen der Visionen und des Gefühls,
als wäre ich
von der realen Welt getrennt.
Wissenschaftler wissen sehr wenig
darüber, wie Ayahuasca wirkt,
da sein illegaler Status
in vielen Ländern
das Studium erschwert.
Wir wissen, dass
sein
Hauptbestandteil Dimethyltryptamin oder DMT
ist, ein Halluzinogen, von dem
angenommen wird, dass es in kleinen Mengen natürlich
im menschlichen Gehirn vorkommt
.
DMT kann psychoaktive Wirkungen erzeugen,
indem es auf bestimmte Rezeptoren
im Gehirn einwirkt.
Aber normalerweise wird DMT
schnell durch Enzyme im Gehirn abgebaut.
aber Ayahuasca ist eigentlich
ein Gebräu aus zwei Pflanzen.
Eines enthält DMT
und das zweite enthält
einen chemischen Inhibitor
, der die Fähigkeit unseres Gehirns blockiert
, DMT abzubauen,
wodurch die Wirkung bis
zu vier Stunden anhalten kann.
Dr. Carhart Harris führte
eine Reihe von Tests an mir durch
, um zu vergleichen, wie ich mich
während dieser Erfahrung verändere.
[Robin]
Angesichts der Tatsache, dass wir in Peru sind,
wir im Dschungel sind
und Sie
Ayahuasca trinken, hat
es eine Authentizität
, die Sie vielleicht
manchmal verlieren,
wenn Sie Psychedelika
in der
Laborumgebung verabreichen.
-Ja.
- Weil
wir das tun werden,
nachdem Sie Ayahuasca getrunken haben,
brauchen wir einen Kontrollzustand,
also werde ich Ihnen jetzt
eine kurze Liste von Fragen
zu Ihrer Reise hierher stellen,
und ich will Sie
um Ihre Meinung
zu diesen Fragen
auf einer Skala hier zu bewerten.
Wir haben null bis neun.
Neun stimmen voll und ganz zu
und null
stimme überhaupt nicht zu.
„Ich habe
auf meiner Reise hierher
zu diesem Retreat-Zentrum mehr
darüber gelernt, wie vergangene Ereignisse
mein gegenwärtiges Verhalten beeinflusst haben.“
Zwei.  -Ich
habe Ideenbereiche während...
-Zwei.
-Fünf.  Sechs.
-Groß.
Bei verschiedenen
psychedelischen Drogen zu Ayahuasca
wie LSD und Psilocybin,
auch DMT, haben
wir einige ziemlich
beständige Veränderungen
in der Gehirnaktivität gefunden.
Wir haben gesehen,
dass die
Gehirnaktivität reicher und vielfältiger ist.
Natürlich können
wir keinen MRT-
Scanner in den Dschungel rollen,
also ist das EEG-Setup, das wir haben,
so ziemlich
die beste Möglichkeit
, dies zu tun.
[Michael]
Laut Jose sollte mich dieses
Blumenbad während der Zeremonie
vor bösen Geistern schützen
.
-[Michael spricht Spanisch]
-[José kichert]
Ich habe nicht an solche
Dinge geglaubt, aber ich habe es gerne getan,
weil es ein Symbol
für Josés gute Absichten war.
Hallo.
Gute Nacht.
[Michael]Die anfängliche
Zeremonie mit geringerer
Dosis sollte
ungefähr zwei Stunden dauern,
wobei die Wirkung
nach 30 Minuten einsetzte.
[José spricht Spanisch]
Wir werden
heute Abend mit unserer Zeremonie beginnen
und Gott bitten, uns
zu führen, uns Wissen
und Intelligenz zu geben.
[José spricht Spanisch]
[Claudia]
Wir werden
zuerst die Medizin segnen.
[Musik spielt]
Gracias.
[Michael]
Das Ayahuasca schmeckte erdig.
[spricht Spanisch]
Vielleicht auch ein bisschen wie Fenchel
oder so.
Es ist schwer zu sagen.
So etwas hatte ich noch nie gekostet
.
Nachdem ich alles geschluckt hatte,
fing mein Herz an zu rasen.
So nervös war
ich die ganze Nacht nicht.
DMT aus dem
Ayahuasca floss
in mein Blut und Gehirn.
Es gab kein Zurück.
[José singt]
Während der gesamten Zeremonie
sagt Schamane José Icaros
oder Gesänge,
die mich
durch meine spirituelle
Erfahrung führen sollten.
[Singen geht weiter]
[José singt]
Die Anfangsdosis
sollte mich sanft
an Ayahuasca heranführen.
Die Wirkung setzte langsam ein
und war mild.
Ich begann zu fühlen,
als würde der
Raum wie eine Wiege schwingen.
Ich war mir bewusst, dass die
Bewegung nicht wirklich stattfand,
aber ich fühlte mich trotzdem krank
und nervös aus dem Gleichgewicht
.
Meine Fantasie war lebhafter.
Bilder in meinem Kopf
waren detaillierter,
aber fast immer
unter meiner Kontrolle.
Die Zeremonie endet, wenn
der Schamane eine Kerze anzündet.
Ich war davon getröstet,
weil es ein Zeichen dafür war,
dass die Auswirkungen
von hier aus nur noch schwächer werden würden.
Danke, José.
Ich glaube, es gab zwei Momente, in
denen ich
tatsächlich überrascht war
von etwas, das ich sah.
Einer war wie ein sehr
lebendiger Bambus, der so geschnitten wurde
, dass er schräg war,
und ich erinnere mich,
dass ich sagte: "Wow, wo kommt das her?"
-Aber sobald ich es tat, war
es weg.
-Mm-hmm.
[Robin]Eine der Wirkungen
von Ayahuasca
ist,
eine Art Chaos im Kortex zu erzeugen.
Das kann
zu traumhaften Visionen führen.
Beim zweiten Mal dachte ich:
„Oh, ja, die Natur“
und „Fühle ich mich
mit allem mehr eins?“
Und ich stellte mir Bäume vor,
aber nur in diesem Ring.
Und plötzlich kamen
sie ganz nah,
und sie waren
genau hier in meinem Kopf.
Aber ich sagte:
„Das habe ich nicht gedacht.
Ich hatte nicht vor
, dass das passiert.
[Michael]
Ich denke, ein guter Vergleich
für das, was ich letzte Nacht gefühlt habe –
wenn Sie sich das in einem nüchternen
Geisteszustand vorstellen  etwas,
wie zum Beispiel einen rosa Elefanten.
Okay, jetzt ist
dir wahrscheinlich ein Bild in den Sinn gekommen,
aber kein
sehr detailliertes.
Wenn ich dir
eine bestimmte Frage stellen würde, wie
„Wie viele
Falten hat sein Rüssel?“
, würdest du es tun  Ich muss es mir wahrscheinlich noch
einmal vorstellen
und dann im Grunde
dieses Detail ausfüllen.
Aber unter der Wirkung
von Ayahuasca waren
diese Details bereits
in diesen –
diesen imaginären Bildern.
Sie schienen nur so real
wie ein imaginäres Bild,
wie ein Tagtraum,
aber sie kamen mit mehr Details,
und ein paar Mal –
ich würde sagen, vielleicht
drei oder vier Mal,
tauchten Dinge auf, von denen ich das
Gefühl hatte, dass ich sie nicht hineingelegt hatte.
Aber sobald ich mir dessen
bewusst war, verschwanden sie
"Ich würde gerne in die Sterne schauen.
Ja, lass uns das tun.
Am Morgen nach
meiner ersten Dosis Ayahuasca war
mein Kopf klarer
und ich wollte
meine Erfahrungen besprechen  ence war der Schamane José.
-Hola, Michael.
-Hallo.
[spricht Spanisch]
Sie hatten eine perfekte
Vorstellungszeremonie.
Emotional
und irgendwie persönlich war
die einzige Art von
Offenbarung, die ich hatte,
dass ich wahrscheinlich
mehr besorgt war,
als ich
vorher sein musste,
und dass ich das
mein Verhalten beeinflussen ließ,
und jetzt bin ich nicht mehr
so dominiert von d
m, was passieren könnte oder
as passiert ist  passiert.
Ich bin gerade irgendwie
in diesem Moment.
Ich fühle mich viel offener
für mystisches Denken.
[spricht Spanisch]
Er empfiehlt,
dass Sie
heute Abend mehr Medizin einnehmen,
damit dies Ihnen hilft,
die Einsicht in sich selbst zu vervollständigen.
Gestern Abend hatte
ich ein Drittel einer Tasse?
[spricht Spanisch]
Dreiviertel ist
die Dosis für heute Abend.
Dreiviertel.  Okay.
Es ist komisch.
Ich hatte die Absicht, hineinzugehen.
Ich erlebte dies
als ein sehr interessantes
wissenschaftliches Unterfangen.
Aber ich bin fasziniert davon, wie
ich möchte, dass es eine Bedeutung hat.
Ich habe das Gefühl, dass ich diese
Einheit noch nicht erreicht habe.
Heute Nacht könnte es anders sein.
[Robin]Michael bekommt
heute Abend die höhere Dosis,
und die Erfahrung
wird sich sehr wahrscheinlich
ganz erheblich
von der Dosis unterscheiden
, die er letzte Nacht hatte.
[Michael]Ich interessiere mich
für persönliche Entwicklung.
Ich weiß, dass das für viele Menschen ein großer Teil
von Ayahuasca ist
.
Ich bin sicher offen dafür,
aber ich habe immer noch
etwas Angst
vor einer größeren Dosis heute Abend.
Hey Michael?
Ich bin hier, um Sie
zur Zeremonie abzuholen.
-Gute Nacht.
[Michael]
Die hochdosierte Zeremonie
sollte vier Stunden dauern
mit stärkeren
und lebhafteren Halluzinationen.
José rauchte eine Zigarre
aus einer
im Amazonas heimischen Tabakpflanze namens Mapacho.
Es wird angenommen, dass
der Rauch die Energiefelder des Körpers
reinigt und Negativität
aus der zeremoniellen Loge entfernt.
[atmet langsam aus]
Die zweite Zeremonie beinhaltete einen
anderen Schamanen, Daniel.
[Gesang]
Ich fing an,
diese sehr geometrischen,
hellen Quadrate zu sehen, die wie
gestapelt wie aztekische Pyramiden sich
bewegten,
und ich reiste
durch diese nach unten, wie eine
Art, Sie wissen schon,
fraktale Bilder von allem wiederholend.
Ich meine, zu viele Dinge,
um sie wirklich zu beschreiben,
Musiknoten und Farben
und Formen und Quadrate.
Dann hatte ich das Gefühl:
"Oh mein Gott,
das geht immer schneller
und das ist zu schnell,
und es ist noch nicht einmal
so lange her",
und dann fühlte ich, wie mein Körper
mit diesen Blöcken bedeckt war,
und  Ich
sah meinen Körper von oben
und fühlte
mich, als würde ich verschwinden.
[José singt]
Und da fing mein Herz
an zu rasen
und ich sagte:
"Mm, das war sehr schlimm.
Das ist nicht gut."
Viele Emotionen, die ich immer hatte, wurden
so laut verstärkt, dass
ich sie nicht ignorieren konnte.
Und ich
musste Wege finden, mich zu trösten,
damit ich nicht
von ihnen verzehrt werde
und einen kompletten Zusammenbruch
und eine Panikattacke bekomme.
Und ich habe mich gewehrt
und mich selbst erfolgreich
zurück
zur Ruhe gebracht, indem ich einfach gesagt habe:
"Mir geht es gut.
Ich werde nicht sterben,
und jeder hier kann mir helfen."
Die Visionen waren wirklich,
wirklich lebendig.
Sie fühlten sich nicht
unter meiner Kontrolle.
Es fühlte sich wirklich so an, als
wären sie einfach da.
Eine Note aus dem
Lied tauchte auf
und verursachte dieses Bild,
und das war ziemlich beängstigend,
weil ich nicht--
ich war sozusagen auf einer Fahrt
, deren Weg ich nicht kannte
.
[verzerrter Gesang]
-Robin?
-Ja.
-Ich kann jetzt das EEG machen.
-Ja sicher.
[Michael]Ich verbrachte einen
Großteil der Zeremonie damit, besorgt
darüber zu sein,
diese Tests mit Robin machen zu müssen.
Ich weiß nicht, wie ich damit umgehen soll, dass
die Lichter wieder angehen
und Robin mit mir spricht
und mir Fragen stellt,
aber je mehr
ich mich darauf konzentrierte, warum ich mich ängstlich fühle,
desto mehr wurde mir klar, dass
es nur um mich ging.
Es ging darum, wie ich mich fühlte,
aber dann sagte ich:
„Ich bin hier, um eine Show zu machen.
Wir filmen das.
Robin will diese Daten.
Alle werden glücklicher sein,
wenn ich es mache
"Ich werde mein Bestes geben,
und das gab mir
den Mut, es zu tun.
Weniger egoistisch zu sein,
hat mich also im Grunde
vor einer Panikattacke bewahrt.
[Robin] Jedes Mal
, wenn ich einen Artikel lese, wenn Sie
mir eine Nummer geben könnten,
je nachdem, wie
Sie sehen
„Ich sehe mich gerade
als extrovertiert,
enthusiastisch.“
Ähm... eins.
Okay.
[Robin]Das ist eine große Veränderung
für Michael.
Normalerweise ist
er sehr extrovertiert
und auf
seinem Pre-Ayahuasca  Als Antwort
gab er eine höhere Zahl an:
„Extrovertiert, enthusiastisch.“
Fünf.
[Robin]Aber jetzt sehe ich
Anzeichen von Rückzug
und Introvertiertheit bei ihm:
„Ich sehe mich gerade
als kritisch, streitsüchtig.“
Äh …
zwei  .
„Ich sehe mich gerade
als kritisch, streitsüchtig.“
Sechs.
[Robin]Die Erfahrung
hat zu einer Veränderung
in seiner Selbstwahrnehmung geführt.
Es spiegelt
vielleicht in gewisser Weise einen höheren Wachzustand
wider. [zupft Notizen]
I  Es ist interessant
, diese Veränderungen bereits zu sehen,
und es ist erst die
Hälfte der Zeremonie.
[Daniel singt
in seiner Muttersprache]
[Michael]
Schamane Daniel sang in Shipibo,
seiner indigenen Sprache,
die nur von 5.000 Menschen
auf der Welt gesprochen wird.
Ich war schon immer frustriert
über die Schwierigkeiten, die Menschen hatten,
zu erklären,
wie es sich anfühlt
, eine psychedelische
Erfahrung zu machen.
Jetzt weiß ich warum.
Es ist ein anderer
Geisteszustand,
und der Versuch, das zu beschreiben,
ist, als würde man versuchen,
jemandem Wut zu beschreiben,
der sie noch nie gespürt hat,
oder zu versuchen
, einem Blinden zu erklären, wie Farben wirken.
[Gesang geht weiter]
Oh Mann.
[lacht]
Ich würde sagen, nach ungefähr fünf Minuten
in diesem ersten Song... geriet
ich...
wirklich in Panik.
Mein Herzschlag beschleunigte sich
und ich berührte tatsächlich meine Brust
, um sicherzustellen, dass sie nicht
so schnell schlug, wie ich dachte.
Aber in diesem Moment habe
ich vielleicht meinen Körper
oder etwas in seiner Nähe verlassen,
bevor ich aufgehört habe.
Ich hatte große Angst,
dass ich verschwand.
Michael beschreibt,
was für mich wie die
Quintessenz der Ego-Auflösung klingt,
der Beginn davon,
dieses Gefühl,
dass er verschwindet,
dass seine Kontrolle über seinen Geist
und seinen Körper
vollständig nachlässt,
und er fühlte einen
gewissen Widerstand dagegen.
Mit einer ausreichend hohen Dosis werden
Sie einfach
in diesen Raum gezwungen.
Mein Gefühl ist, dass
die Intensität seiner
Erfahrung knapp hinter dieser
Art von tiefgreifender
transformativer Erfahrung zurückblieb.
Ich denke, er hat ein bisschen davon mitbekommen,
aber ich glaube nicht, dass
er es bis zum Ende geschafft hat.
[Michael]Ich war für einen Moment
in diesem Zustand der Ego-Auflösung
und es machte mir Angst.
Ich wünschte, ich könnte mich
vollständiger hingeben,
aber ich habe definitiv
einen guten Geschmack davon bekommen.
Also war die Dosierung letzte
Nacht viel höher.
Ja.
Visionen –
die Bilder waren wirklich lebendig
und das Gefühl der Fremdheit
war wirklich stark.
Mich würde interessieren,
was José letzte Nacht gemacht hat.
Was hat er darauf reagiert,
was er in mir gesehen hat.
Welche Pflanzen rief er hervor
und warum?
[spricht Spanisch]
Er wusste, dass du
eine intensive Zeremonie durchmachen würdest.
Es war stark für dich.
Aber er sagte, er sei sehr glücklich,
weil er wusste, dass
dies
ein positives Ende für dich haben würde.
Ich interessiere mich wirklich für
den Unterricht.
Ich fühlte mich so klein...
und so bescheiden.
Aber-- aber ehrlich gesagt, ich mochte es.
Ich hatte keine Angst davor.
Ich war froh, daran erinnert zu werden,
dass ich schwach bin.
Ich habe das Gefühl, dass die Erfahrung
alles, worüber ich mir Sorgen mache,
weit über das hinaus verstärkt hat, was
ein normaler Wert wäre
, sich darum zu kümmern.
Aber das machte meine Angst
und Angst groß genug,
dass ich sie tatsächlich
entspannen konnte.
Die Frage ist,
werde ich daran denken, das anzuwenden,
oder wird diese Art
im Dschungel bleiben?
Bevor ich Peru verließ,
absolvierte ich eine letzte
Testrunde mit Robin ...
Ich stelle Ihnen das
auf den Kopf.
...um
nach meiner höheren
Ayahuasca-Dosis Daten zu sammeln.
-Vielen Dank.
Ich kann es kaum erwarten, dich
wieder in L.A. zu sehen
und zu sehen, welche anderen Gedanken
du zu diesen Tests hattest.
[Robin]Hier
im Dschungel zu sein, ist organischer.
Aus diesem Grund habe
ich das Gefühl, dass ich Daten gesammelt habe
, die uns
etwas Wichtiges
und Bedeutsames
darüber sagen werden, wie Psychedelika
und Ayahuasca
speziell auf den Geist und das Gehirn wirken.
Nachdem ich
nach Los Angeles zurückgekehrt war, hatte
ich mein zweites MRT,
damit Robin sehen konnte,
ob es Veränderungen gab.
Obwohl sich mein Ego
nur für kurze Momente auflöste,
schwankte ich
während der gesamten Zeremonie an diesem Rand
und war gespannt, wie
es in meinem Gehirn aussah.
Robin, willkommen in meinem Zuhause.
Vielen Dank, dass Sie zurückgekommen sind.
Ich kann es kaum erwarten zu sehen,
welche Ergebnisse Sie erzielt haben.
-Ja.
-Wie hat Ayahuasca
mein Gehirn beeinflusst?
Okay, wir haben also
etwas ziemlich Interessantes gefunden.
Wir haben festgestellt, dass Ihre
Gehirnaktivität unter Ayahuasca komplexer
, vielfältiger, reichhaltiger und
vielfältiger wurde
als zu Beginn.
Was bedeutet es, eine
komplexere Gehirnaktivität
in Bezug darauf zu haben, wie
ich Dinge erlebe?
Mm, ich denke,
wir können es in Bezug
auf den Reichtum Ihrer
Vorstellungskraft, Ihrer Ideen verstehen.
Gedankengänge
können vielfältiger
, wandelbarer,
dynamischer sein.
-Das habe ich definitiv erlebt.
-Ja.
In Ordnung, Sie haben
nicht nur
durch die Oberfläche auf mein Gehirn geschaut,
sondern Sie sind tief hineingegangen.
-Ja.
-Was ist dir da aufgefallen?
Wir haben uns ein bestimmtes
Gehirnnetzwerk angesehen, das
als Standardmodus-Netzwerk bezeichnet wird und
sich anscheinend
auf unser Selbst- oder Egogefühl bezieht.
Wir haben in anderen Studien gesehen,
dass dieses Netzwerk während
einer psychedelischen Erfahrung
dramatisch beeinträchtigt wird.
Es zeigt eine
Art Desintegration und eigentlich
bezieht sich dieser Prozess
ziemlich stark
auf die Ego-Auflösung der Menschen,
und doch kommt das Netzwerk nach der Erfahrung zurück
als eine Art Reset
oder eine Art
Neustart des Netzwerks
und das, wonach wir Ihr Gehirn gefunden haben
Ayahuasca war,
wie vorhergesagt,
das Zurücksetzen Ihres Gehirns.
Das Netzwerk
wurde geschlossener, integrierter,
stärker in sich verbunden.
Wow.  Ja, danach war
ich wirklich
viel interessierter
an meiner Identität, meiner Vergangenheit
und meiner Zukunft.
-Ja.
- Sie haben mir
vorher und nachher viele
Fragen zu meiner Einsicht
in Erfahrungen gestellt.
-Ja.
-Wie haben sich diese verglichen?
Nun, eigentlich haben wir etwas
wirklich Schönes in diesen Daten gesehen.
Ihre Einsichtsbewertungen
für die Reise,
die niedrigere Dosis und dann
die höhere Dosis mit Ayahuasca,
was wir sahen, war, dass
es eine abgestufte
Zunahme Ihrer Einsichtsebenen gab.
Ihre Punktzahl zu Beginn
war 27.
Nach der Niedrigdosis-Erfahrung waren
es 39.
Nach der Hochdosis-Zeremonie waren
es 49.
Wow, ich hatte definitiv das Gefühl,
je größer
die Ayahuasca-Dosis war,
desto mehr dachte ich nach
und lernte über mich selbst  .
-Ja.
Nun, Robin,
ich bin froh, dass wir in der Lage waren
, eine solche, du weißt schon,
In-der-Umgebung-Studie durchzuführen.
Also danke, dass Sie den
ganzen Weg mit mir nach Peru gekommen sind.
Ich weiß es wirklich zu schätzen
und hoffe, dass ich geholfen habe.
Ja, es war
eine großartige Erfahrung,
und ich habe viel gelernt.
Wenn ich jetzt darauf zurückblicke, habe
ich das Gefühl, dass meine Erfahrung
mit
Ayahuasca eine des Widerstands war.
Anstatt
mich seinen Auswirkungen zu ergeben,
tauchte ich ein
und bekam dann Angst,
und ich sagte mir:
"Es wird alles gut.
Ich werde nicht sterben",
aber ich hätte einfach hineingehen
und durchgehen sollen.
Ich habe jedoch viel darüber gelernt,
wie man Angst kontrollieren kann,
dass das Aufgeben von Kontrolle
und Egoismus
sie verschwinden lassen kann,
aber vielleicht habe
ich dabei die Chance verloren, zu erleben, wie
mein Geist
ohne die Kontrolle
und Dämpfung arbeitet, an die
ich so gewöhnt
bin  fühle mich wohler mit.
Wissenschaftler wie Robin
haben es geschafft,
strenge gesetzliche Beschränkungen im Zusammenhang mit
diesen Substanzen zu durchbrechen
und haben begonnen, herauszufinden,
was sie uns
über den Verstand lehren können.
Ihre bisherigen Ergebnisse
sind nur der
Anfang unseres
Verständnisses dieser kraftvollen Verbindungen,
was uns zeigt, wie viel
wir noch
über den Geist und das Gehirn lernen müssen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[Titelmusik spielt