Diese Folge dokumentiert
den Konsum psychedelischer Drogen,
die in den USA
und anderen Ländern illegal sind.
Obwohl in kontrollierten Studien
wertvolle Daten gewonnen werden können,
befürworten wir den Gebrauch
dieser Substanzen nicht.
Das ist Iquitos in Peru,
die weltgrößte Stadt, die nicht
per Straße zu erreichen ist.
Man kann sie nur auf dem Luftweg
oder Wasserweg erreichen,
dem Amazonas.
Ich fahre den Amazonas hoch
zu einer entlegenen Dschungel-Herberge,
namens Refugio Altiplano,
die Zuflucht auf der Höheren Ebene.
Dort, werde ich mich mit
einheimischen Schamanen treffen,
um eine uralte bewusstseinsverändernde
Droge zu trinken, Ayahuasca.
Ayahuasca enthält Dimethyltryptamine, DMT,
ein Molekül, das ähnlich zusammengesetzt
ist wie Serotonin,
einem Neurotransmitter in unserem Gehirn.
Die Einnahme von Ayahuasca
und die Flutung des Gehirns mit DMT,
führt, so beschreiben es viele,
zu spirituellen Erfahrungen,
zu starken, lebhaften Visionen,
zu einem Gefühl des Einsseins
mit dem Universum,
bis hin zu einem Gefühl des eigenen Todes.
Aber, solche mystischen,
magischen Ausdrücke,
sind für wissenschaftliche Untersuchungen
nicht sehr relevant.
Oft werden wissenschaftlich denkende
davon abgeschreckt.
Dennoch, das Verständis
der menschlichen Psyche
ist nicht vollständig,
wenn es nicht alles in Betracht zieht,
zu dem das menschliche Gehirn fähig ist.
Was bedeutet es,
eins zu sein mit dem Universum?
Warum sollten unsere Gehirne
dazu überhaupt fähig sein?
Hier geht es nicht darum Spaß zu haben
oder mutig zu sein
bzw. etwas Außergewöhnliches zu tun.
Ich möchte erfahren,
wozu mein Gehirn fähig ist.
Ich bin dabei,
mich auf eine Reise zu begeben.
Psychedelika sind chemische Verbindungen,
die in ihrer Struktur
Neurotransmittern ähneln,
die unser Gehirn sowieso schon benutzt.
Nach der Einnahme binden
sie sich an Rezeptoren
und verändern so die Wahrnehmung
und Empfindung
in einer Weise, die wir immer
noch versuchen zu verstehen.
Wenn man an Psychedelika denkt,
denkt man an Leute,
die soziale Normen in Frage stellen
und an Leute, die ab und an
den Nervenkitzel suchen,
aber das trifft nur
auf eine bestimmte kurze Zeitspanne
der menschlichen Geschichte und Kultur zu.
Fossile Funde, Höhlenmalereien
und archäologische Ausgrabungen bewiesen,
dass Menschen psychedelische Verbindungen
schon seit Jahrtausenden nutzen
und mit "nutzten",
meine ich das nicht nur im Sinne
eines klischeehaften "auf dem Trip sein".
Bei den indigenen Völkern
des Amazonas-Regenwaldes,
waren und sind Psychedelika
an vielen Orten noch immer
eine normale, gebräuchliche
Erfahrung für jedermann.
In diesen Gruppen, ist der Glaube daran,
dass Psychedelika heilende Wirkung haben,
dass sie Zukunftsvisionen hervorbringen
und einen mit Göttern verbinden können,
keine absonderliche New Age-Vorstellung.
So läuft es eben.
Aber als Psychedelika mit bestimmten
gegenkulturellen Bewegungen
in Verbindung gebracht wurden,
haben die USA in den 70iger Jahren
deren Erforschung verboten.
Die meisten anderen Länder sind
diesem Beispiel kurz darauf gefolgt.
Seitdem gab es im Grunde
keine Tests mehr an Menschen.
Aber vor Kurzem wurden
die Einschränkungen gelockert,
und ein paar Forscher haben angefangen,
diese Substanzen zu untersuchen,
was manche als die
"Psychedelische Renaissance" bezeichnen.
Forschungsuniversitäten führen
umfangreiche Studien durch,
über die positiven Effekte
von Psychedelika
bei Abhängigkeit, Depression
und bei Schäden nach einer Krebs-Therapie.
Psychedelika
wissenschaftlich anzugehen,
könnte über Wissen
über die menschliche Psyche
grundsätzlich verändern.
Die psychedelische Erfahrung
Auf meiner Reise nach Peru,
wird mich
Dr. Robin Carhart-Harris begleiten.
Einer der ersten britischen Forscher
nach über 40 Jahren,
der die Effekte von psychedelischen Drogen
auf die menschliche Psyche untersucht.
Er und seine Kollegen erkannten,
dass Psychedelika nicht etwa
die Gehirnaktivität erhöhen,
wie früher angenommen,
sondern sie reduzieren Aktivität
in bestimmten Bereichen.
Und je größer die Reduktion,
desto stärker sind
die vermeldeten Gefühle
der sogenannten Ich-Auflösung
oder Ego-Death:
Das Ego ist unsere Selbstidentität.
Das ist der Teil, der einen
von allem anderen abtrennt,
der Teil, der Geschichten
über die Außenwelt erschafft
und die eigene Story mitten drin.
Wenn das Ego sich auflöst,
hören die Gefühle
und Empfindungen nicht auf,
wie bei einer Bewusstlosigkeit.
Im Gegenteil, die Verbindung
zur eigenen Identität erlischt,
und alles, was übrig bleibt,
ist blanke Wahrnehmung.
Ich-Auflösung ist ein Konzept,
das ich nur schwer
begreifen kann.
Aber Leute, die Psychedelika
konsumieren, behaupten,
es kann eine sehr
angsteinflößende Erfahrung sein,
aber auch eine zutiefst umwälzende,
eine die ihnen das Gefühl gibt
enger mit anderen
und der Natur verbunden zu sein.
Mir war klar,
dass ich eine Ich-Auflösung
mit Ayahuasca haben könnte.
Um sicher zu gehen,
dass ich dafür bereit bin,
entschloss ich mich,
mit einigen Experten
darüber zu sprechen.
Vor meiner Abreise nach Peru,
kam Dr. Carhart-Harris
vom Imperial College London zu Besuch.
Das wird das erste Mal sein,
dass jemand das gesunde Gehirn
einer Person,
vor und nach dem Konsum von Ayahuasca,
mit einem FMRI scanned.
- Ja.
- Das ist eine ziemliche Pionierleistung.
- Was mich nun bewegt, ist das Vorhaben.
- Ja.
Ich habe gehört,
man sollte sich im Klaren sein,
warum man Ayahuasca konsumiert.
Ich würde vorschlagen,
du überlegst dir
ein seelisch bedingtes Vorhaben.
Es seelisch bedingt werden zu lassen,
ist für mich sogar noch beängstigender.
Denn ich denke,
ich bin ziemlich glücklich,
und ich möchte das nicht verlieren,
verstehst du?
Ich möchte nicht Ayahuasca einnehmen,
um dann zu denken:
"Oh je, ich stehe meiner Mutter
nicht nahe genug,
oder ich wertschätze
meine Frau nicht genug,
und nun fühle ich mich nur schrecklich.
Man muss mit solcherlei Gedanken
achtsam umgehen.
Genau.
Dann werden sie weniger bedrohlich.
Man stellt sich ihnen gegenüber.
Und plötzlich offenbaren sie einem etwas,
und ihr Schrecken
scheint sich in Luft aufzulösen.
Ich hoffe, ich kann das annehmen,
während ich von Kameraleuten
umzingelt bin, verstehst du?
Das Wichtigste ist,
das Vorhaben zuzulassen.
- Man taucht ab und durch.
- Man wehrt es nicht ab.
Man wehrt es nicht ab.
Das denke ich, ist super wichtig,
während ich auf dem Rauschtrip bin.
Robin hat ein paar wissenschaftliche
Tests angeordnet,
um die Gehirnaktivität,
Verhaltensunterschiede
und physiologische Veränderungen
in meinem Gehirn zu messen.
Heute scannen wir Michaels Gehirn
mit der funktionellen
Magnetresonanztomographie,
auch FMRI genannt.
Damit können wir das ganze Gehirn sehen
und wie die unterschiedlichen
Areale verbunden sind
und miteinander kommunizieren.
Somit können wir die Veränderungen
in Michaels Gehirn vergleichen,
vor der Einnahme von Ayahuasca
und nach der Erfahrung mit Ayahuasca.
Ich erwarte, dass ein Gehirn-Netzwerk,
das mit Selbstwahrnehmung zu tun hat,
nach Ayahuasca
stärker vernetzt sein wird.
Selbst nach dem Treffen mit Robin
hatte ich immer noch ein beklemmendes
Gefühl wegen meines Trips.
Aber als das
Vor-Ayahuasca-FMRI fertig war,
war es Zeit nach Peru aufzubrechen.
Die Reise zur Refugio Altiplano-Herberge,
beinhaltete einen Flug nach Lima in Peru,
einen zweiten Flug nach Iquitos in Peru,
gefolgt von einer 90-minütgen Bootsfahrt
den Amazonas hoch.
Das war eine lange Reise.
Jede Minute, die ich näher kam, bedeutete,
dass es schwerer werden würde
einen Rückzieher zu machen.
Die Refugio Altiplano-Herberge
liegt in einem sehr abgelegenen Gebiet
des Amazonas, im Norden von Peru.
Ein authentischer Drehort
für meine Ayahuasca-Erfahrung.
Kelly, was bedeutet das Wort "Ayahuasca"?
"Ayahuasca" bedeutet der "Wein der Seele".
"Ayahuasca" ist seit wohl über 4000 Jahren
bei schamanischen Ritualen im Einsatz,
und ist die wichtigste Heilpflanze
der Dorfgemeinden.
Ayahuasca Liane
Ein paar Stunden
vor der Ayahuasca-Zeremonie
habe ich mich mit José getroffen,
meinem schamanischen Guide,
während der Rauscherfahrung.
- Hola, José, Claudia.
- Hola, amigo.
Freut mich dich hier begrüßen zu können.
Willkommen im Refugio Altiplano,
wo viele Menschen nach
einer Veränderung in ihrem Leben suchen.
José, was denkst du
über jemanden wie mich,
der nicht aus diesem Kulturkreis kommt,
daran teilnimmt,
aber nicht denselben Background hat?
Das macht für mich keinen Unterschied,
und dem Heilmittel
macht es auch nichts aus.
Dieses Heilmittel will nur
dein Leben verbessern
und dich heilen.
In der ersten Nacht,
geben wir unseren Gästen
eine sehr kleine heilende Dosis,
um herauszufinden, wie jede Person
auf das Heilmittel reagiert,
um es dann morgen Nacht
etwas höher zu dosieren.
Es war toll, mit José darüber zu reden,
was die Zeremonie so mit sich bringt.
Was mich nervös macht,
ist der emotionale Anteil
und auch die Visionen und Gefühle,
wie etwa das Loslösen von der realen Welt.
Wissenschaftler wissen
herzlich wenig darüber,
wie Ayahuasca wirkt,
da seine Illegalität in vielen Ländern,
das Untersuchen schwierig macht.
Man weiß, sein Hauptinhaltsstoff ist,
*Dimethyltryptamine oder DMT.
Ein Halluzinogen, von dem man annimmt,
dass es auch natürlich in kleinsten Mengen
im menschlichen Gehirn vorkommt,
DMT erzeugt psychoaktive Effekte,
indem es sich an bestimmte Rezeptoren
im Gehirn anbindet.
Aber normalerweise wird DMT im Gehirn
schnell wieder von Enzymen abgebaut.
Ayahuasca ist eigentlich
ein Gebräu aus zwei Pflanzen.
Eine enthält DMT (CHACRUNA BLÄTTER)
und die zweite einen chemischen Hemmstoff,
der unser Gehirn davon abhält
DMT zu spalten,
somit kann die Wirkung
stundenlang anhalten.
Dr. Carhart-Harris
gab mir eine Reihe an Tests,
um einen Vergleich zu haben,
wie ich mich verändere,
während der Rauscherfahrung.
Die Tatsache,
dass wir im Dschungel in Peru sind
und dein Ayahuasca-Konsum,
gibt dem Ganzen die Echtheit
an der es vielleicht manchmal fehlt,
wenn man Psychedelika
im Laborumfeld verabreicht.
Da wir das auch machen,
nachdem du Ayahuasca getrunken hast
brauchen wir eine Kontrolle
deiner Tagesverfassung.
Ich werde dir jetzt
ein paar Fragen stellen
über deine Reise hierher.
Du solltest abschätzen,
was du über diese Fragen denkst
auf dieser Skala, hier.
Sie ist von Null bis Neun.
Neun bedeutet, volle Übereinstimmung
und Null ist, keinerlei Übereinstimmung.
"Während meiner Reise
zu diesem Retreat-Center,
habe ich mehr darüber erfahren,
wie vergangene Ereignisse
mein jetziges Verhalten
beeinflusst haben."
Zwei.
- Es tauchten Fragen in mir auf...
- Zwei.
- Fünf. Sechs.
- Super.
Mit anderen Psychedelika als Ayahuasca,
wie LSD und Psilocybin, ebenso DMT,
haben wir ziemlich
gleichmäßige Veränderungen
der Gehirnaktivität feststellen können.
Wir sahen, dass die Gehirnaktivität
kräftiger und vielfältiger ist.
Natürlich können wir keinen MRI Scanner
in den Dschungel karren,
daher ist das EEG
so ziemlich die beste Option dafür.
Laut José sollte
das Blumenbad dazu dienen,
mich während der Zeremonie
vor bösen Geistern zu schützen.
Ich glaube nicht an solche Dinge,
aber ich war froh es gemacht zu haben,
denn es war ein Symbol
für Josés gute Absichten.
AYAHUASCA
ANFANGSDOSIS
Hola. Buenas noches.
Die anfängliche Minimal-Dosis-Zeremonie,
sollte circa zwei Stunden dauern,
mit einem Wirkungseintritt
nach etwa 30 Minuten.
Wir beginnen unsere Zeremonie heute,
mit der Bitte an Gott uns zu leiten,
uns Wissen zu vermitteln
und Verstand.
Zu Beginn segnen wir das Heilmittel.
Das Ayahuasca hatte
einen erdigen Geschmack.
Sehr gut.
Vielleicht auch etwas
nach Fenchel, oder so.
Schwer zu sagen.
Ich habe noch nie
etwas Ähnliches geschmeckt.
Nachdem ich alles geschluckt hatte,
fing mein Herz an zu rasen.
Das war meine unruhigste Phase
während der ganzen Nacht.
Das DMT des Ayahuascas strömte
durch mein Blut und mein Gehirn.
Da gab es kein Zurück mehr.
Während der gesamten Zeremonie sprach
José, Icaros oder Heilgesänge,
die mich durch meine spirituelle
Erfahrung führen sollten.
13 Minuten nach der Einnahme
39 Minuten nach der Einnahme
Die Anfangsdosis sollte mich sanft
an Ayahuasca heranführen.
Die Wirkung begann langsam
und war leicht.
Ich hatte das Gefühl,
als würde der Raum schaukeln
wie eine Wiege.
Mir war bewusst, dass diese Bewegung
nicht wirklich stattfand,
aber mir wurde davon übel
und dazu fühlte ich mich noch
nervlich durcheinander.
Meine Phantasie war lebhafter.
Bilder in meiner Psyche
waren detaillierter,
aber ich hatte sie fast
immer unter Kontrolle.
1 Stunde und 52 Minuten
nach der Einnahme
Die Zeremonie ist zu Ende,
wenn der Schamane eine Kerze anzündet.
Das beruhigte mich,
denn das war ein Zeichen,
dass die Wirkung von da an,
nur weniger werden könnte.
Danke, José.
Zweimal, meine ich,
war ich echt überrascht
von dem, was ich sah.
Eines war sehr lebhaft...
wie ein Bambus,
der schräg abgeschnitten wurde,
und ich dachte:
"Wow, wo kam das denn her?"
Aber sobald ich daran dachte,
war es schon wieder weg.
Einer der Effekte von Ayahuasca ist,
eine Art Chaos
in der Hirnrinde zu erzeugen.
Das kann zu traumähnlichen
Visionen führen.
Beim zweiten Mal dachte ich:
"Oh, ja die Natur..."
und: "Fühle ich mich nun mehr
vereint mit allem?"
Und ich habe mir Bäume eingebildet,
aber nur in diesem Ring.
Und plötzlich kamen sie ganz nah
und waren alle direkt in meinem Kopf.
Ich habe mir das nicht vorgestellt,
ich habe mir nicht vorgenommen,
dass das passiert.
Ein guter Vergleich für das, was ich
gestern Nacht gefühlt habe...
Wenn man bei klarem Verstand,
sich etwas vorstellt,
so was wie einen pinken Elefanten.
Gut, nun hat man vielleicht
ein Bild vor Augen,
aber kein sehr detailliertes.
Wenn ich explizit fragen würde:
"Wieviele Falten hat sein Rüssel?"
Müsste man es sich noch einmal vorstellen,
um dann die Details
nachträglich einzubauen.
Aber unter Ayahuasca,
sind solche Details schon in diesen...
eingebildeten Bildern.
Sie waren nur so real,
wie ein eingebildetes Bild,
wie ein Tagtraum,
aber mit mehr Detail.
Ein paar Mal,
vielleicht drei-, viermal,
erschienen Dinge, von denen ich dachte,
sie mir nicht eingebildet zu haben.
Aber sobald ich mir dessen bewusst wurde,
waren sie schon wieder weg.
Ich würde gerne die Sterne anschauen.
Ja, das machen wir.
Am Morgen
nach meiner ersten Ayahuasca-Dosis,
war mein Kopf klarer,
und ich wollte meine Erfahrung
mit José, dem Schamanen, besprechen.
- Hola, Michael.
- Hola.
Du hattest eine ausgezeichnete
Einführungszeremonie.
Die einzigen gefühlsmäßigen
und persönlichen Offenbarungen,
die ich hatte war, dass ich
vorab wahrscheinlich ängstlicher war,
als ich es hätte sein müssen,
und das beeinflusste mein Verhalten,
und nun bin ich nicht mehr
so beherrscht von dem,
was vielleicht passieren könnte
oder was passiert ist.
Ich bin gerade im Hier und Jetzt.
Als wäre ich viel offener
gegenüber mystischen Ansichten.
Er schlägt vor, dass du mit mehr
Heilmittel heute Nacht abschließt,
dass wird dir helfen den Einblick
in dein Inneres abzuschließen.
Hatte ich 80 Milliliter in der Tasse?
Die Dosis für heute Nacht
ist 180 Milliliter.
180 Milliliter. Okay.
Es ist seltsam,
ich hatte die Absicht es zu tun.
Ich erfahre es als
ein sehr interessantes,
wissenschaftliches Unterfangen.
Aber es fasziniert mich,
wie sehr ich nach einem Sinn suche.
Ich glaube, ich habe dieses "Eins sein"
noch nicht erreicht.
Heute Nacht könnte sich das ändern.
Michael bekommt
die höhere Dosis heute Nacht,
und die Erfahrung wird
sicherlich ganz anders sein
als bei der Dosis,
die er letzte Nacht bekam.
Ich bin interessiert
an Persönlichkeitsentfaltung.
Ich weiß, für viele Leute
ist das der Hauptgrund,
Ayahuasca zu konsumieren.
Ich bin sicherlich bereit es zu tun,
etwas Sorge macht mir nur
die höhere Dosis heute Nacht.
AYAHUASCA
HÖHERE DOSIS
Hallo, Michael?
Ich möchte dich zur Zeremonie abholen.
- Buenas noches.
Die Zeremonie mit der höheren Dosis
sollte vier Stunden dauern,
mit stärkeren,
lebhafteren Halluzinationen.
José rauchte eine Zigarre
aus einer Tabakpflanze namens Mapacho,
sie ist im Amazonas Gebiet heimisch.
Der Rauch soll die Energiefelder
des Körpers reinigen
und die Negativität
aus der Zeremonie-Lodge vertreiben.
Bei der zweiten Zeremonie wurde
ein weiterer Schamane miteinbezogen.
Daniel, der Florida-Wasser
trank und versprühte.
12 Minuten
nach der Einnahme
Ich fing an, diese sehr geometrischen,
leuchtenden Vierecke zu sehen
aufgestapelt wie aztekische Pyramiden,
ich fuhr durch sie hindurch
durch diese sich wiederholenden
zerbrochenen Bilder von allem.
Zu viele Dinge,
um sie richtig zu beschreiben.
Musiknoten und Farben
und Formen und Vierecke.
Und dann bemerkte ich:
"Oh, je, das wird immer
schneller und schneller,
das ist zu schnell
und es ist noch nicht mal so lange."
Dann, fühlte ich wie mein Körper
mit diesen Klötzen bedeckt wurde,
und ich sah meinen Körper von oben
und ich fühlte mich,
als würde ich mich auflösen.
Dann bekam ich Herzrasen
und dachte:
"Das ist sehr schlecht,
das ist nicht gut."
Viele meiner wiederkehrenden
Gefühle wurden verstärkt,
so lautstark, dass ich sie
nicht mehr ignorieren konnte.
Ich musste Wege finden,
um mich zu beruhigen,
damit ich nicht davon verzehrt würde
und nicht einen totalen Breakdown
und eine Panikattacke erleben würde.
Ich habe es ausgehalten
und habe mich erfolgreich beruhigt,
nur indem ich sagte:
"Mir geht's gut."
"Ich werde nicht sterben
und jeder hier kann helfen."
40 Minuten
nach der Einnahme
Die Visionen waren wirklich sehr lebhaft.
Sie fühlten sich unkontrollierbar an.
Es fühlte sich an,
als wären sie einfach da.
Eine Note vom Lied tauchte auf
und verursachte dieses Bild
und das war echt angsteinflößend,
denn ich war auf einer Art Reise,
von der ich nicht wusste,
wo sie mich hinführt.
2 Stunden
nach der Einnahme
- Robin?
- Ja.
- Ich kann das EEG jetzt machen.
- Ja, sicher.
Während der ganzen Zeremonie,
war mir bange,
wegen der Tests mit Robin.
Ich weiß nicht, ob ich damit fertig werde,
wenn die Lichter wieder angehen
und Robin mit mir spricht
und mir diese Fragen stellt.
Aber, je mehr ich mich
darauf konzentrierte,
warum ich so besorgt war,
desto mehr wurde mir klar,
es drehte sich nur um mich.
Nur, wie ich mich fühlte.
Dann aber sagte ich mir:
"Ich bin hier, um eine Show zu drehen,
wir filmen das.
Robin möchte diese Werte.
Jeder wäre glücklicher,
wenn ich es durchziehe.
Ich sage Robin einfach,
ich werde mein Bestes geben."
Das gab mir den Mut es zu tun.
Eine weniger egoistische Denkweise
rettete mich im Grunde
vor einer Panikattacke.
2 Stunden
nach der Einnahme
Zu jedem Posten, den ich vorlese,
solltest du mir eine Zahl geben
die dem entspricht,
wie du dich gerade einschätzt.
"Ich schätze mich gerade
als extrovertiert und enthusiastisch ein."
- Eins.
- Okay.
Das ist eine große Veränderung
für Michael.
Normalerweise ist er sehr extrovertiert,
und bei seiner Vor-Ayahuasca Antwort
gab er eine höhere Zahl an.
"Extrovertiert, enthusiastisch."
Antwort vor der Einnahme
Fünf.
Nun aber, sehe ich Anzeichen
von einem Sich-Zurückziehen
und Introvertiertheit bei ihm.
"Ich schätze mich gerade
als kritisch und streitsüchtig ein."
Zwei.
"Ich schätze mich gerade
als kritisch und streitsüchtig ein."
Sechs.
Die Erfahrung führte zu einem Wandel,
wie er sich nun selbst einschätzt.
Es ist auf eine Weise nachdenklich,
vielleicht wegen
eines höheren Wachzustands.
Interessant, diesen Wandel
schon jetzt zu beobachten,
obwohl nur die Hälfte
der Zeremonie vorbei ist.
2 Stunden und 35 Minuten
nach der Einnahme
Der Schamane Daniel sang in Shipibo,
einer einheimischen Sprache,
die weltweit nur von 5000 Menschen
gesprochen wird.
Was mich schon immer
enttäuschte, war,
wie schwierig es den Leuten fiel
zu beschreiben
was es für ein Gefühl war,
eine psychedelische Erfahrung zu haben.
Jetzt weiß ich warum.
Es ist ein anderer Seelenzustand,
und den zu beschreiben,
ist wie jemandem zu beschreiben,
was Wut ist,
der noch nie wütend war
oder einem Blinden, Farben zu erklären.
3 Stunden und 25 Minuten
nach der Einnahme
Oh, Mann!
Nach den ersten fünf Minuten
des ersten Liedes...
habe ich richtig Panik bekommen.
Meine Herzfrequenz ging hoch
und ich habe meinen Brustkorb berührt,
um sicher zu gehen, dass es nicht
so schnell geht, wie ich dachte.
Aber in diesem Augenblick,
könnte ich meinen Körper verlassen haben
oder fast, bevor ich aufhörte.
Mir war angst und bange,
dass ich mich auflöse.
Was Michael beschreibt,
hört sich für mich an
wie eine exemplarische Ich-Auflösung,
der Anfang davon.
Dieses Gefühl der Selbstauflösung,
seine Kontrolle über seine Seele
und seinen Körper komplett abzugeben,
und er hat sich dagegen gewehrt.
Mit einer angemessenen Dosis,
wird man einfach dorthin gezwungen.
Ich glaube, dass die Intensität
seines Rausches
einfach zu gering war
für ein so tiefes,
transformatives Erlebnis.
Er hat ein bisschen was davon erfahren,
aber ich glaube, es war nicht vollständig.
Ich befand mich
in diesem Ich-Auflösungs-Zustand
nur für einen Augenblick,
und es machte mir Angst.
Ich wünschte, ich hätte mich
vollständig hingeben können,
aber ich habe es auf jeden Fall
zu schmecken bekommen.
Die Dosis von letzter Nacht
war viel höher.
11 Stunden
nach der Einnahme
Die Visionen waren wirklich lebhaft,
und dieses Gefühl
der Eigenartigkeit war sehr stark.
Ich würde zu gerne wissen,
was José gestern getan hat.
Was waren seine Reaktionen
und was sah er in mir?
Welche Heilpflanzen benutzte er und warum?
Er wusste, dass es eine anstrengende
Zeremonie für dich war.
Es war heftig für dich.
Aber er ist sehr glücklich,
denn er wusste,
dass es für dich einen positiven
Ausgang haben würde.
Mich interessiert sehr,
was du daraus gelernt hast.
Ich fühlte mich so klein...
und so nichtig.
Aber, ehrlich gesagt, gefiel mir das,
ich hatte keine Angst davor.
Ich war froh, daran erinnert zu werden,
dass ich schwach bin.
Die Erfahrung verstärkte alles,
über was ich mir Sorgen mache
und das weit über das normale Maß hinaus.
Aber das machte meine Angst
und Furcht groß genug,
dass ich sie sogar abschwächen konnte.
Die Frage ist, werde ich das
im Alltag anwenden können
oder wird das im Dschungel zurückbleiben.
Vor der Abreise aus Peru
beendete ich eine letzte Runde
an Tests mit Robin...
Ich setze es dir auf den Kopf.
...um Werte nach meiner
höheren Ayahuasca Dosis zu gewinnen.
EEG Auswertung
nach der höheren Dosis
- Vielen Dank.
- Danke.
Ich freu mich schon,
dich in L.A. zu treffen,
um zu sehen, welche anderen Gedanken
du dir über diese Tests gemacht hast.
Hier im Dschungel zu sein,
ist biodynamischer.
Die gesammelten Werte
werden uns sehr Wichtiges und Bedeutsames
über die Wirkweisen
von Psychedelika liefern.
und insbesondere wie Ayahuasca
auf Gehirn und Psyche wirkt.
Nachdem ich wieder zu Hause in L.A. war,
hatte ich mein zweites MRI,
damit Robin sehen konnte,
ob es irgendwelche Veränderungen gab.
Obwohl die Ich-Auflösung
nur kurz andauerte,
war ich doch die ganze Zeremonie über
immer an dieser Grenze,
und ich war gespannt darauf,
wie das in meinem Gehirn aussieht.
Robin, willkommen bei mir zu Hause.
Danke, dass du zurückgekommen bist.
Ich kann es kaum erwarten,
deine Ergebnisse zu sehen.
Wie wirkte sich Ayahuasca
auf mein Gehirn aus?
Also wir haben etwas
sehr Interessantes herausgefunden.
Wir entdeckten, dass deine Gehirnaktivität
unter Ayahuasca
komplexer, vielfältiger,
reichhaltiger und vielseitiger wurde,
als im Normalzustand.
Was bedeutet es,
eine komplexere Gehirnaktivität zu haben
im Bezug darauf, wie ich Dinge erlebe.
Man sollte es unter dem Aspekt
von der Reichhaltigkeit
deiner Vorstellungskraft,
deiner Ideen verstehen.
Gedankengänge können vielfältiger sein,
leichter zu verändern, dynamischer.
- Das nehme ich auf jeden Fall wahr.
- Ja.
Gut, du hast mein Gehirn ja nicht
nur oberflächlich untersucht,
sondern du bist bis ins Innere gegangen.
Was war dort auffällig?
Wir haben uns
ein Gehirn-Netzwerk genauer angesehen,
das sogenannte Ruhezustandsnetzwerk.
Es scheint in Zusammenhang zu stehen,
mit unserer Selbst-Wahrnehmung
oder dem Ich.
In anderen Studien haben wir gesehen,
dass während
einer psychedelischen Erfahrung
dieses Netzwerk
drastisch beeinträchtigt ist.
Es zeigt eine Art Abbau,
und tatsächlich steht dieser Prozess
in starkem Zusammenhang
mit der Ich-Auflösung der Leute,
und dennoch nach der Erfahrung,
kommt das Netzwerk zurück,
als wäre es neu eingestellt worden
oder eine Art Neustart des Netzwerks.
Und wie vorhergesagt,
fanden wir in deinem Gehirn
nach dem Ayahuasca-Konsum,
dass dein Gehirn neu startete.
Das Netzwerk wurde kohäsiver,
integrierter,
stärker ineinander verknüpft.
Ja, danach habe ich mich viel mehr
mit meiner Identität,
meiner Vergangenheit
und meiner Zukunft beschäftigt.
Du hast mir viele Fragen gestellt,
über das Vorher-Nachher
meiner Erkenntnisse
zu solchen Erfahrungen.
- Ja.
- Wie sind die im Vergleich?
Wir fanden etwas
sehr Schönes in diesen Werten.
Deine Einschätzungen
zu Erkenntnissen für den Trip
bei der niedrigen Dosis
und dann bei der höheren Dosis,
sahen wir einen gestuften Anstieg
bei deinem Erkenntnis-Niveau.
Dein Wert im Normalzustand war 27.
Nach der Niedrigdosis war es 39.
Nach der Zeremonie
mit der höchsten Dosis, war es 49.
Ich habe auf jeden Fall,
je höher die Ayahuasca-Dosis war,
mehr nachgedacht
und über mich selbst gelernt.
Robin, ich bin froh,
dass es uns möglich war,
eine solche Feldstudie zu machen.
Danke, dass du den ganzen Weg
bis nach Peru gekommen bist.
Ich bin wirklich dankbar
und ich hoffe es war hilfreich.
Ja, es war eine großartige Erfahrung,
und ich habe sehr viel dabei gelernt.
Wenn ich jetzt so zurückblicke,
glaube ich,
dass meine Erfahrung
mit Ayahuasca
was mit Widerstand zu tun hatte.
Anstatt mich seiner Wirkung
vollkommen hinzugeben
tauchte ich ein und bekam dann Angst.
Und ich sagte zu mir:
"Alles wird gut, ich werde nicht sterben."
Aber ich hätte abtauchen sollen
und es durchziehen sollen.
Dennoch habe ich viel darüber gelernt,
wie man Ängste kontrollieren kann.
Und dass das Aufgeben von Kontrolle
und Egoismus,
sie verschwinden lassen kann.
Aber so habe ich die Chance verpasst
zu erfahren, wie es ist,
wenn mein Gehirn ohne Kontrolle
und Beschwichtigungen arbeitet,
an die ich so gewöhnt bin
und mit denen ich mich wohler fühle.
Forscher, wie Robin, haben es geschafft
die strikten, gesetzlichen Beschränkungen,
die diesen Substanzen
auferlegt wurden, zu überwinden.
Sie fanden dabei heraus,
was sie uns über unsere Psyche
verraten können.
Ihre Ergebnisse sind erst
die Anfangsphase unserer Erkenntnisse
über diese mächtigen Verbindungen,
was uns zeigt,
wie viel wir noch über die Psyche
und das Gehirn lernen müssen.
Und wie immer, danke fürs Zuschauen.