[Michael]
Esto es Iquitos, Perú,
la ciudad más grande del mundo
inaccesible por carretera.
La única forma de entrar y salir
es por aire o por río,
el río Amazonas.
Estoy a punto de subir por el Amazonas
a un refugio remoto en la jungla
llamado Refugio Altiplano,
el Refugio en la Planicie Superior.
Allí me reuniré
con los chamanes locales
para beber una antigua
droga psicodélica, la ayahuasca.
La ayahuasca contiene
dimetiltriptamina, DMT,
una molécula de forma
muy similar a la serotonina,
un neurotransmisor
de nuestro cerebro.
Ingerir ayahuasca e inundar
el cerebro con DMT
conduce a lo que muchos describen
como experiencias espirituales
: visiones fuertes y vívidas,
una sensación de unidad
con el universo,
incluso la sensación
de que uno mismo muere.
Pero un lenguaje místico y
mágico como ese
realmente no parece relevante
para la investigación científica.
A menudo puede ahuyentar a aquellos
que tienen una mentalidad científica.
Sin embargo, una comprensión
de la mente humana
no está completa a menos
que considere
todo lo que el cerebro
es capaz de hacer.
¿Qué significa
sentirse uno con el universo?
¿Por qué nuestros cerebros deberían
ser capaces de sentir tal sentimiento?
No se trata de divertirse
o arriesgarse
o hacer algo extremo.
Quiero aprender de
lo que es capaz mi mente.
Estoy a punto de
emprender un viaje.
[tema musical] Los
psicodélicos son sustancias químicas
que son estructuralmente similares
a los neurotransmisores que
ya usa nuestro cerebro.
Cuando los ingerimos,
se unen a los receptores
y alteran la cognición
y la percepción
de maneras que aún estamos tratando
de comprender.
Cuando muchas personas piensan
en psicodélicos
, piensan en personas que
desafían las normas sociales
y
buscan emociones,
pero eso solo atiende
a una parte particularmente estrecha
de la historia y la cultura humanas.
Los registros fósiles, los dibujos de cuevas
y las excavaciones arqueológicas
han proporcionado evidencia de
que los humanos
han estado usando
compuestos psicodélicos
durante miles de años, y
por "usar", no me refiero solo
al estereotipo de
"salir".
[gritando]
Por ejemplo,
entre los pueblos indígenas
de la selva amazónica, los
psicodélicos eran y,
en muchos lugares, siguen siendo
una experiencia normal, común
y totalmente
dominante.
Como miembro de estos grupos,
creer que los psicodélicos pueden curar,
dar visiones del futuro
y conectarte con deidades
no es una
idea extraña o de la Nueva Era.
Así son las cosas.
Pero cuando los psicodélicos
se asociaron
con ciertos
movimientos de contracultura
, Estados Unidos prohibió la
investigación sobre ellos en 1970.
La mayoría de los demás países siguieron su
ejemplo poco después.
A partir de entonces, prácticamente no se probaron en humanos
,
pero recientemente, las restricciones
han comenzado a relajarse
y algunos investigadores
han comenzado
a investigar estas sustancias
en lo que algunos han descrito
como un renacimiento psicodélico.
Las universidades de investigación
están realizando
estudios exhaustivos
sobre los efectos beneficiosos
de los psicodélicos en la adicción, la
depresión
y los traumas relacionados con el cáncer.
Al acercarnos
científicamente a los psicodélicos,
lo que encontremos podría
transformar fundamentalmente
nuestra comprensión
de la mente humana.
[zumbido de la recortadora]
Cuando vaya a Perú,
me acompañará
el Dr. Robin Carhart Harris,
uno de los primeros
investigadores británicos
en más de 40 años
en investigar los efectos
de los psicodélicos
en la mente humana.
Él y sus colegas
han descubierto que los psicodélicos
no aumentan la actividad cerebral,
como se pensaba anteriormente.
En cambio, disminuyen la actividad
en ciertas áreas.
Y cuanto mayor es la disminución
, mayores son
los sentimientos informados
de lo que se llama
disolución del ego o muerte del ego.
Tu ego es tu propia identidad.
Es la parte que
te separa de todo lo demás,
la parte
que crea narraciones sobre
el mundo exterior
y tu historia en él.
Cuando el ego se disuelve,
tus sensaciones
y sentimientos no cesan
como cuando estás inconsciente.
En cambio, lo hace tu apego
a tu identidad,
y todo lo que queda
es percepción desnuda.
La disolución del ego es un concepto
que me resulta
difícil entender,
pero las personas que toman psicodélicos
dicen que puede ser
una
experiencia extremadamente aterradora,
pero también profundamente
transformadora
, que los hace sentir
más conectados
con los demás y con la naturaleza.
Ahora, sabía que podría sentir la
disolución del ego con ayahuasca,
así que para asegurarme de que estaba listo,
decidí hablar
con algunos expertos.
Antes de partir hacia Perú, el
Dr. Carhart Harris viajó
desde el Imperial College de Londres
para reunirse conmigo.
Esta será una
de las primeras veces
que alguien haya escaneado
el cerebro de una persona sana
con FMRI antes
y después de la ayahuasca.
-Sí.
-Es un trabajo bastante pionero, la
verdad.
Lo que está en mi mente en
este momento es la intención.
-Sí.
-Escuché que deberías saber por
qué estás bebiendo ayahuasca.
Sí, te sugiero
que pienses
en una intención emocional.
Para que sea emocional
es mucho más aterrador para mí.
-Sí.
-En parte creo que estoy bastante feliz,
y no
quiero arruinar eso, ¿verdad?
No quiero beber
ayahuasca y luego
pensar: "Oh, Dios mío,
no estoy lo suficientemente cerca
de mi madre,
o no le muestro a mi esposa
que la aprecio lo suficiente,
y ahora
me siento terrible".
Hay algo que decir
sobre sentarse con esos pensamientos,
ser consciente de ellos.
-Derecha.
Y al hacerlo,
se convierten en una amenaza menor.
-Mmm.
-Los miras a los ojos.
De repente
, te revelan cosas
y su miedo
parece disiparse.
Espero poder abrazar
eso mientras estoy rodeado
de personas que
me están filmando, ¿sabes?
Sí, lo más importante
es la intención de entrar.
-Te sumerges--
dentro y a través.
-No te resistes.
No te resistes.
Sí, creo que eso
será realmente importante
mientras estoy en el viaje.
[Michael]Robin ha
organizado una serie
de pruebas científicas
para medir
la actividad cerebral,
las diferencias de comportamiento
y los cambios fisiológicos
en mi cerebro.
[Robin]Hoy, estamos escaneando
el cerebro de Michael
con
imágenes de resonancia magnética funcional, o FMRI.
Esto nos permite
ver todo el cerebro
y cómo las diferentes partes se conectan
y hablan entre sí.
De esta manera, podemos comparar
cómo puede cambiar el cerebro de Michael
antes de su experiencia
con la
ayahuasca y después de
la experiencia con la ayahuasca.
Espero ver
que una red del cerebro
que se relaciona con la
introspección se conecte más fuertemente
después de la ayahuasca.
[Michael]
Después de conocer a Robin
, todavía sentía cierta inquietud
por mi viaje,
pero con mi FMRI pre-ayahuasca
completado
, era hora de partir
hacia Perú.
El viaje al
retiro de Refugio Altiplano
involucró un vuelo
a Lima, Perú,
un segundo vuelo
a Iquitos, Perú,
seguido de un
viaje en bote de 90 minutos por el río Amazonas.
Fue un largo viaje.
Y cada minuto que me acercaba
significaba que sería más
difícil dar marcha atrás.
El retiro de Refugio Altiplano se
encuentra en un área muy remota
del río Amazonas
en la parte norte de Perú,
y pensé que sería
un excelente escenario
para mi experiencia con la ayahuasca.
Entonces, Kelly, ¿qué significa
la palabra "ayahuasca"?
"Ayahuasca" significa
la "vid del alma".
La ayahuasca se ha
utilizado posiblemente durante más de 4000 años
en rituales chamánicos
y es la principal
planta medicinal
para curar en los pueblos.
[Michael]A
pocas horas de la ceremonia de ayahuasca,
me reuní con José,
el chamán que sería
mi guía
durante esta experiencia.
-Hola, José, Claudia.
-Hola amigo.
[hablando español]
[traduciendo]
Es un
placer tenerte aquí.
Bienvenidos
a Refugio Altiplano,
donde muchas personas vienen
a buscar un cambio
en sus vidas.
José, ¿cómo te
sientes con la entrada de alguien
como yo,
que no es parte
de tu cultura
, participando de ella
de una manera
que quizás no venga
de la misma historia?
[hablando español]
[Claudia]
Para mí, no hay diferencia,
y para la medicina,
no hay diferencia.
Este medicamento, todo lo que quiere
es mejorar tu vida
y curarte.
En la primera noche
con nuestros invitados,
les damos una dosis medicinal muy pequeña
para ver cómo cada persona
reaccionará de manera diferente
a la medicina,
y luego mañana por la noche, la
aumentaremos un poco.
[Michael]Fue
genial hablar con José
sobre lo
que implicará la ceremonia.
Estoy nervioso por
la parte emocional,
y estoy nervioso
por las visiones y siento
que me han desconectado
del mundo real.
Los científicos saben muy poco
sobre cómo funciona la ayahuasca,
ya que su estatus ilegal
en muchos países
dificulta su estudio.
Sabemos que
su ingrediente clave
es la dimetiltriptamina, o DMT,
que es un alucinógeno que se
cree que ocurre naturalmente
en el cerebro humano
en pequeñas cantidades.
DMT puede crear
efectos psicoactivos
al actuar sobre ciertos receptores
en el cerebro.
Pero normalmente, las
enzimas del cerebro descomponen rápidamente la DMT.
pero la ayahuasca es en realidad
un brebaje hecho de dos plantas.
Uno contiene DMT
y el segundo contiene
un inhibidor químico
que bloquea la capacidad de nuestro cerebro
para descomponer el DMT, lo que
permite que los efectos duren
hasta cuatro horas.
El Dr. Carhart Harris me realizó
una serie de pruebas
para comparar cómo cambio
durante esta experiencia.
[Robin]
Dado que estamos en Perú,
estamos en la selva,
y estás
bebiendo ayahuasca
, tiene una autenticidad
que quizás a
veces
pierdes cuando das psicodélicos
en el
ambiente del laboratorio.
-Sí.
-Debido a que
vamos a hacer esto
después de que bebas ayahuasca
, necesitamos una condición de control,
así que lo que voy a hacer ahora
es hacerte
una breve lista de preguntas
sobre tu viaje aquí,
y quiero que
para calificar cómo te sientes
acerca de estas preguntas
en una escala aquí.
Tenemos de cero a nueve.
Nueve estará muy de acuerdo
y cero estará
muy en desacuerdo.
Entonces, "aprendí más
de mi viaje aquí
a este centro de retiro
sobre cómo los eventos pasados
fluido en mi co
portamiento actual".  Dos.
-Tengo áreas de ideas durante...
-Dos.
-Cinco.  Seis.
-Estupendo.
Con diferentes
drogas psicodélicas a la ayahuasca
como LSD y psilocibina,
también DMT,
hemos encontrado algunos
cambios bastante consistentes
en la actividad cerebral.
Hemos visto
que la actividad cerebral
es más rica y variada.
Por supuesto,
no podemos llevar un escáner de resonancia magnética
a la jungla,
por lo que la configuración de EEG que tenemos
es prácticamente
la mejor posibilidad
que tenemos para hacer esto.
[Michael]
Según José, este
baño de flores era
para protegerme de los malos espíritus
durante la ceremonia.
-[Michael habla español]
-[José se ríe]
Yo no creía en esas
cosas, pero estaba feliz de hacerlo
porque era un símbolo
de las buenas intenciones de José.
Hola.
Buenas noches.
[Michael]Se esperaba que la
ceremonia inicial de dosis más pequeña
durara
unas dos horas
y que los efectos comenzaran
después de 30 minutos.
[José habla español
] Comenzaremos
con nuestra ceremonia esta noche,
pidiéndole a Dios que nos guíe,
que nos dé conocimiento
e inteligencia.
[José habla español]
[Claudia] Primero
vamos a bendecir
la medicina.
[reproducción de música]
Gracias.
[Michael]
La ayahuasca sabía a tierra.
[hablando español]
Tal vez también un poco como hinojo
o algo así.
Es difícil de decir.
Nunca había probado
nada igual.
Después de tragarlo todo,
mi corazón comenzó a acelerarse.
Fue lo más nervioso
que estaría en toda la noche.
El DMT de la
ayahuasca fluía
en mi sangre y mi cerebro.
No había vuelta atra's.
[José cantando]
A lo largo de la ceremonia, el
chamán José está diciendo icaros,
o cantos,
que estaban destinados a guiarme a
través de mi
experiencia espiritual.
[continúa el canto]
[José cantando]
La dosis inicial estaba destinada
a introducirme suavemente
a la ayahuasca.
Los efectos comenzaron lentamente
y fueron leves.
Empecé a sentir
como si la habitación
se balanceara como una cuna.
Era consciente de que el movimiento
no estaba ocurriendo realmente,
pero me hizo sentir enferma
y nerviosamente desequilibrada,
no obstante.
Mi imaginación era más vívida.
Las imágenes en mi mente
eran más detalladas,
pero casi siempre
bajo mi control.
La ceremonia termina cuando
el chamán enciende una vela.
Esto me consoló
porque era una señal de
que los efectos
solo se debilitarían a partir de aquí.
Gracias José.
Creo que hubo dos momentos
en los que me
sorprendió algo que vi.
Uno era muy vívido,
como un bambú que había sido cortado
de forma inclinada,
y recuerdo haber
dicho: "Wow, ¿de dónde salió eso?"
-Pero tan pronto como lo hice,
se fue.
-Mm-hmm.
[Robin]Uno de los efectos
de la ayahuasca
es crear
una especie de caos en la corteza.
Eso puede conducir
a visiones oníricas.
La segunda vez dije,
"Oh, sí, la naturaleza"
y, como, "¿Me siento más
en armonía con todo?"
Y me imaginé árboles,
pero solo en este anillo.
Y de repente,
se acercaron mucho,
y estaban
bien aquí en mi cabeza.
Pero yo estaba como,
"No pensé eso.
No tenía la intención
de que eso sucediera.
[Michael]
Creo que es una buena comparación
con lo que sentí anoche,
si tú, en un estado
de ánimo sobrio, imagínate  algo,
como pensar en un elefante rosa.
Bueno, ahora una imagen
probablemente apareció en tu mente,
pero no como
una muy detallada.
Si te hiciera
una pregunta específica como,
"¿Cuántas arrugas
hay en su trompa?
"  probablemente tengo que
imaginarlo de nuevo
y luego, básicamente,
completar ese detalle.
Pero bajo los efectos
de la ayahuasca,
esos detalles ya estaban
en estas...
estas imágenes imaginadas.
Parecían tan reales
como una imagen imaginada,
como un sueño.
pero vinieron con más detalle,
y algunas veces
, diría que tal vez
tres o cuatro veces,
aparecieron cosas que no
sentí que las había puesto allí,
pero tan pronto como me di cuenta
de eso, desaparecieron
.  Me gustaría mirar las estrellas.
Sí, hagámoslo.
La mañana después de
mi dosis inicial de ayahuasca,
mi cabeza estaba más clara
y quería hablar sobre
mi experiencia.  encia era el chamán José.
-Hola, Miguel.
-Hola.
[hablando español]
Tuviste una
ceremonia de presentación perfecta.
Emocional
y personalmente,
el único tipo de
revelación
que tuve fue que probablemente estaba
más preocupado
de lo que necesitaba
antes
y que dejé que eso afectara
mi comportamiento,
y ahora no estoy
tan dominado
por lo que podría pasar
o lo que ha pasado.  sucedió.
Estoy como
en este momento ahora mismo.
Me siento mucho más abierto
al pensamiento místico.
[hablando en español
] Te recomienda
que completes con
más medicina esta noche
para que esto te ayude a
completar
el conocimiento de ti mismo.
¿Anoche
me tomé un tercio de taza?
[hablando español]
Tres cuartas partes será
la dosis para esta noche.
Tres cuartos.  Bueno.
Es raro.
Tenía la intención de entrar
. Experimenté esto
como un
esfuerzo científico muy interesante.
Pero estoy fascinado por cómo
quiero que tenga significado.
Siento que todavía no he alcanzado
esa unidad.
Esta noche podría ser diferente.
[Robin]Michael recibirá
la dosis más alta esta noche,
y
es muy probable que la experiencia
difiera sustancialmente
de la dosis
que recibió anoche.
[Michael]Estoy interesado
en el desarrollo personal.
Sé que eso es una gran parte
de la ayahuasca
para mucha gente.
Estoy abierto a eso, seguro,
pero todavía siento
cierta aprensión
por una dosis mayor esta noche.
¿Hola, Michael?
Estoy aquí para recogerte
para la ceremonia.
-Buenas noches.
[Michael]
Se esperaba que la ceremonia de dosis más alta
durara cuatro horas
con
alucinaciones más fuertes y vívidas.
José fumaba un puro
hecho con una planta de tabaco
autóctona
de la Amazonía llamada mapacho.
Se cree que el humo limpia
los campos de energía del cuerpo
y elimina la negatividad
de la logia ceremonial.
[exhala lentamente]
La segunda ceremonia incluyó a
otro chamán, Daniel.
[cantando]
Empecé a ver
estos cuadrados muy geométricos y
brillantes, como
apilados como pirámides aztecas,
moviéndose,
y yo estaba viajando hacia abajo a
través de estos, como,
repitiendo, ya sabes,
imágenes fractales de todo.
Quiero decir, demasiadas cosas
para describir realmente,
notas musicales, colores,
formas y cuadrados.
Luego comencé a sentir como,
"Oh, Dios mío,
esto va cada vez más rápido,
y esto es demasiado rápido,
y ni siquiera ha pasado
tanto tiempo",
y luego sentí que mi cuerpo se
cubría con estos bloques,
y  Yo, como,
vi mi cuerpo desde arriba
y
sentí que estaba desapareciendo.
[José cantando]
Y ahí fue cuando mi corazón se
aceleró,
y dije:
"Mm, esto estuvo muy mal.
Esto no está bien".
Muchas emociones que siempre tuve
se amplificaron
tan fuerte
que no pude ignorarlas.
Y tuve que
idear formas de consolarme
para no
ser consumido por ellos
y tener un colapso total
y un ataque de pánico.
Y me resistí,
y
logré recuperar la
calma simplemente diciendo:
"Estoy bien.
No voy a morir,
y todos aquí pueden ayudarme".
Las visiones eran muy,
muy vívidas.
No se sentían como
si estuvieran bajo mi control.
Realmente se sentía
como si estuvieran allí.  Ocurría
una nota de la
canción,
y causaba esta imagen,
y eso era bastante aterrador,
porque
yo no estaba... estaba como en un viaje del
que no sabía
el camino.
[Canto distorsionado]
-¿Robin?
-Sí.
-Puedo hacer el EEG ahora.
-Si seguro.
[Michael]Pasé gran parte
de la ceremonia ansioso
por tener que hacer
estas pruebas con Robin.
No sé cómo lidiar
con las luces que vuelven a encenderse
y Robin hablándome
y haciéndome preguntas,
pero cuanto más me concentraba
en por qué me sentía ansioso
, más me daba cuenta de
que solo se trataba de mí.
Se trataba de cómo me sentía,
pero luego dije:
"Estoy aquí para hacer un programa.
Estamos filmando esto.
Robin quiere estos datos.
Todos estarán más felices
si lo hago.
Así que le diré a Robin
que  Haré lo mejor
que pueda, y eso me dio
el coraje para hacerlo.
Así que ser menos egoísta
básicamente me salvó
de un ataque de pánico.
[Robin] Cada vez
que leo un artículo, si
pudieras darme un número de
acuerdo a cómo
lo ves  mismo
en este momento, ¿de acuerdo?
"Me veo en este momento
como extrovertido,
entusiasta".
Um... uno.
Está bien.
[Robin]Este es un gran cambio
para Michael.
Por
lo general, es muy extrovertido,
y en
su pre-ayahuasca  respuesta
, dio un número más alto.
"Extrovertido, entusiasta".
Cinco.
[Robin]Pero ahora veo
signos de retraimiento
e introversión en él.
"Me veo en este momento
como crítico, pendenciero".
Uh...
dos  .
"Me veo a mí mismo en este momento
como crítico, pendenciero".
Seis.
[Robin]La experiencia
ha llevado a un cambio
en la forma en que se ve a sí mismo.
Es en cierto modo un reflejo
de un estado de vigilia superior.
[toma notas]
I  Es
interesante ver esos cambios ya,
y es solo a la mitad
de la ceremonia.
[Daniel cantando
en lengua nativa]
[Michael]
Shaman Daniel cantó en Shipibo,
su lengua indígena
hablada por sólo 5.000 personas
en el mundo.
Siempre me ha
frustrado la dificultad que tiene la gente
para explicar
cómo se
siente tener una
experiencia psicodélica.
Ahora sé por qué.
Es un
estado mental diferente,
y tratar de describirlo
es como tratar de describir la
ira a alguien
que nunca la ha sentido
o cómo son los colores
para una persona ciega.
[continúa cantando]
Oh, hombre.
[risas]
Diría que a los cinco minutos
de esa primera canción...
yo... realmente entré en
pánico.
Se me aceleró el ritmo cardíaco
y me toqué el pecho
para asegurarme de que no latía
tan rápido como pensaba.
Pero en ese momento
, puede que haya dejado mi cuerpo
o algo cerca de él
antes de detenerme.
Tenía mucho miedo de
estar desapareciendo.
Michael está describiendo
lo que para mí suena como la
disolución del ego por excelencia,
el comienzo,
esa sensación de
que está desapareciendo,
que su control sobre su mente
y su cuerpo
está cediendo por completo,
y sintió
cierta resistencia a eso.
Con una dosis lo suficientemente alta,
te ves forzado
a entrar en ese espacio.
Mi sensación es que
la intensidad de su experiencia
estuvo justo por debajo de ese
tipo de
experiencia de tipo transformador profundo.
Creo que obtuvo un poco de eso,
pero no creo
que haya llegado hasta el final.
[Michael]Estuve allí
en ese estado de disolución del ego
por un momento,
y me aterrorizó.
Desearía
poder rendirme más completamente,
pero definitivamente
lo probé.
Así que la dosis de anoche
fue mucho más alta.
Sí.
Visiones:
las imágenes eran realmente vívidas
y la sensación de extrañeza
era realmente fuerte.
Tendría curiosidad por saber
qué estaba haciendo José anoche.
¿A qué estaba reaccionando
que vio en mí?
¿Qué plantas invocó
y por qué?
[hablando español
] Sabía que estabas pasando por
una ceremonia intensa.
Fue fuerte para ti.
Pero dijo que estaba muy feliz
porque sabía que
esto iba a tener
un final positivo para ti.
Estoy muy interesado
en lo que fueron las lecciones.
Me sentí tan pequeña...
y tan humilde.
Pero... pero, sinceramente, me gustó.
No le tenía miedo.
Me alegró que me recordaran
que soy débil.
Siento que la experiencia
amplificó
todo lo que me preocupa
mucho más de lo que sería
una cantidad normal
para preocuparse por eso.
Pero eso hizo que mi miedo
y mi ansiedad fueran lo suficientemente grandes como para
poder
relajarlos.
La pregunta es:
¿recordaré aplicar eso
o se quedará
en la jungla?
Antes de irme de Perú,
completé una última ronda
de pruebas con Robin...
Te pondré esto
en la cabeza.
...para recopilar datos
después de mi dosis más alta
de ayahuasca.
-Muchas gracias.
-Gracias.
No puedo esperar a verte de
vuelta en Los Ángeles
y ver qué otros pensamientos
has tenido con estas pruebas.
[Robin]Estar aquí en
la jungla es más orgánico.
Por eso,
siento que he recopilado datos
que nos dirán
algo importante
y significativo
sobre cómo los psicodélicos
y la ayahuasca
funcionan específicamente en la mente y el cerebro.
Después de regresar a casa
en Los Ángeles,
me hice mi segunda resonancia magnética
para que Robin pudiera ver
si había algún cambio.
Aunque mi ego se disolvió
solo por unos breves momentos,
estuve tambaleándome en ese borde
durante toda la ceremonia
y estaba ansioso por ver cómo
se veía en mi cerebro.
Robin, bienvenido a mi casa.
Gracias por regresar.
No puedo esperar a ver
qué resultados obtuviste.
-Sí.
-¿Cómo
afectó la ayahuasca a mi cerebro?
Bien, entonces encontramos
algo bastante interesante.
Descubrimos que su
actividad cerebral se volvió más compleja,
más diversa, más rica,
más variada
bajo la ayahuasca
que al inicio del estudio.
¿Qué significa tener
una actividad cerebral más compleja
en términos de
cómo experimento las cosas?
Mm, creo
que podemos entenderlo en términos
de la riqueza de tu
imaginación, de tus ideas.
Los trenes de pensamiento
pueden ser más variados,
más cambiantes,
más dinámicos.
-Definitivamente experimenté eso.
-Sí.
Está bien,
no solo miraste mi cerebro a
través de la superficie,
sino que entraste profundamente.
-Sí.
-¿Qué notaste allí?
Observamos una
red cerebral particular
llamada red de modo predeterminado
que parece relacionarse
con nuestro sentido del yo o ego.
Hemos visto en otros estudios
que durante
una experiencia psicodélica,
esa red
se ve dramáticamente comprometida.
Muestra una especie
de desintegración y, de hecho,
ese proceso se relaciona
bastante
con la disolución del ego de las personas
y, sin embargo, después de la experiencia,
la red vuelve
como una especie de reinicio
o una especie de reinicio
de la red,
y lo que encontramos en tu cerebro
después  la ayahuasca,
como predijo, fue
que tu cerebro se reseteó.
La red se
volvió más cohesiva,
más integrada, más fuertemente
conectada dentro de sí misma.
Guau.  Sí, después,
realmente me sentí
mucho más interesado
con mi identidad, mi pasado
y mi futuro.
-Sí.
-Me hiciste muchas preguntas
antes y después
sobre mi percepción de las
experiencias.
-Sí.
-¿Cómo se compararon esos?
Bueno, en realidad vimos algo
realmente bueno en esos datos.
Entonces, sus calificaciones de percepción
para el viaje,
la dosis más baja y luego
la dosis más alta con ayahuasca,
lo que vimos fue que
hubo un aumento gradual
en sus niveles de percepción.
Su puntaje inicial
fue 27.
Después de la experiencia de dosis baja
, fue 39.
Después de la ceremonia de dosis alta
, fue 49.
Wow, definitivamente sentí
que cuanto mayor era
la dosis de ayahuasca
, más consideraba
y aprendí sobre mí mismo.  .
-Sí.
Bueno, Robin,
me alegro de que hayamos
podido hacer un
estudio del tipo del medio ambiente.
Así que gracias por
venir hasta Perú conmigo.
Realmente lo aprecio,
y espero haber ayudado.
Sí, ha sido
una gran experiencia,
y he aprendido mucho.
Ahora que lo recuerdo,
siento que mi experiencia
con la ayahuasca
fue de resistencia.
En lugar de rendirme
a sus efectos,
me sumergí
y luego me asusté,
y me dije a mí mismo:
"Todo estará bien.
No me voy a morir",
pero debería haber entrado
y atravesado.
Sin embargo, aprendí mucho
sobre cómo controlar la ansiedad,
que renunciar al control
y al egoísmo
puede hacer que desaparezca,
pero tal vez al hacerlo,
perdí la oportunidad de experimentar que
mi mente funcionaba
sin los controles
y amortiguando a los
que estoy tan acostumbrado
que  estoy más cómodo con.
Científicos como Robin
han logrado romper las
estrictas restricciones legales que
rodean a estas sustancias
y han comenzado a descubrir
lo que pueden enseñarnos
sobre la mente.
Sus hallazgos hasta ahora
son solo el comienzo
de nuestra comprensión
de estos poderosos compuestos, lo
que nos muestra cuánto
nos queda por aprender
sobre la mente y el cerebro.
Y, como siempre,
gracias por mirar.
[tema musical sonando