El siguiente episodio
documenta el uso de drogas psicodélicas
que son ilegales en los Estados Unidos
y en otros países.
Si bien se obtienen
datos científicos valiosos
en estudios controlados
no defendemos
el uso de estas sustancias.
Esta es Iquitos, Perú
la ciudad más grande del mundo
inaccesible por carretera.
La única forma de entrar
y salir es por aire o por río.
El río Amazonas.
Estoy por navegar el Amazonas
hasta un retiro remoto de la jungla
llamado Refugio Altiplano,
el refugio en la Llanura Superior.
Allí, me reuniré con chamanes locales
para beber una antigua droga
psicodélica, la ayahuasca.
La ayahuasca contiene
dimetiltriptamina, DMT
una molécula de forma
muy similar a la serotonina
un neurotransmisor en nuestro cerebro.
Ingerir ayahuasca e inundar
el cerebro con DMT
conduce a lo que muchos describen
como experiencias espirituales
visiones fuertes y vívidas
un sentido de unidad con el universo
incluso, una sensación
de que uno se está muriendo.
Pero un lenguaje místico
y mágico como ese
no es relevante
para la investigación científica.
A menudo, asusta a aquellos
que tienen una mente científica.
Sin embargo, una comprensión
de la mente humana
no está completa,
a menos que considere
todo lo que el cerebro
es capaz de hacer.
¿Qué significa sentirse
en armonía con el universo?
¿Por qué nuestros cerebros deberían
ser capaces de tal sentimiento?
No se trata de divertirse o arriesgarse
o hacer algo extremo.
Quiero aprender de qué es capaz mi mente.
Estoy a punto de emprender un viaje.
Los psicodélicos son sustancias químicas
estructuralmente similares
a los neurotransmisores
que usan nuestros cerebros.
Cuando los ingerimos,
se unen a los receptores
y alteran la cognición y la percepción
de maneras que aún
estamos tratando de entender.
Cuando se habla de psicodélicos
muchos piensan en personas
que desafían las normas sociales
y buscadores de emociones recreativas
Pero eso solo atiende
a una porción muy estrecha
de la historia y cultura humana.
Registros fósiles, dibujos rupestres
y excavaciones arqueológicas
han dado evidencia de que los humanos
han usado compuestos psicodélicos
durante miles de años.
Y por "usado", no solo me refiero
al sentido estereotipado de "viaje".
Por ejemplo, entre los pueblos indígenas
de la selva amazónica
los psicodélicos eran,
y en muchos lugares aún lo son
experiencias normales, comunes
y totalmente convencionales.
Como miembro de estos grupos,
creer que los psicodélicos pueden sanar
dar visiones del futuro
y conectarse con deidades
no es una idea extraña o de la Nueva Era.
Es como son las cosas.
Pero cuando los psicodélicos se asociaron
con ciertos movimientos de contracultura
Estados Unidos prohibió
la investigación sobre ellos en 1970.
La mayoría de los demás países
lo siguieron poco después.
Desde entonces,
acabaron las pruebas con humanos
pero recientemente,
las restricciones empezaron a relajarse
e investigadores han comenzado
a estudiar estas sustancias
en lo que algunos han descrito
como un renacimiento psicodélico.
Universidades llevan a cabo estudios
de los efectos beneficiosos
de los psicodélicos
sobre la adicción, la depresión
y el trauma relacionado con el cáncer.
Al abordar los psicodélicos,
científicamente
lo que se descubra, podría
transformar fundamentalmente
nuestra comprensión de la mente humana.
La experiencia psicodélica
Cuando vaya a Perú, estaré acompañado
por el Dr. Robin Carhart Harris
uno de los primeros investigadores
británicos, en más de 40 años
en investigar los efectos
de los psicodélicos en la mente humana.
Él y sus colegas descubrieron
que los psicodélicos
no aumentan la actividad cerebral,
como se pensaba anteriormente.
En cambio, disminuyen
la actividad en ciertas áreas.
Y a mayor disminución
mayores son las sensaciones reportadas
de lo que se llama
disolución del ego o muerte del ego.
Tu ego es tu identidad propia.
Es la parte que te separa
de todo lo demás
la parte que crea narraciones
sobre el mundo exterior
y tu historia en él.
Cuando el ego se disuelve,
tus sensaciones y sentimientos
no cesan, como cuando estás inconsciente.
En cambio, tu apego
a tu identidad sí lo hace
y todo lo que queda es percepción desnuda.
La disolución del ego es un concepto
que encuentro difícil de entender
pero la gente que toma psicodélicos
dice que puede ser una experiencia
extremadamente aterradora
pero también, profundamente transformadora
que los hace sentir más conectados
con los demás y con la naturaleza.
Sabía que podría sentir
la disolución del ego con la ayahuasca.
Para asegurarme de estar preparado
decidí hablar con algunos expertos.
Antes de partir a Perú,
el Dr. Carhart Harris
viajó del Imperial College, Londres,
para reunirse conmigo.
Esta será una de las primeras veces
que alguien explore el cerebro
de una persona sana
con FMRI, antes y después de la ayahuasca.
- Sí.
- Es un trabajo pionero.
Lo que tengo en mente
ahora es la intención.
- Sí.
- He oído que debes saber por qué
estás bebiendo ayahuasca.
Sí, te sugiero que pienses
en una intención emocional.
Que sea emocional
es mucho más aterrador para mí.
- Sí.
- En parte, creo que soy feliz
y no quiero arruinar eso, ¿verdad?
No quiero beber ayahuasca
y luego pensar, "Dios mío.
No estoy lo suficientemente
cerca de mi madre
o no le muestro a mi esposa
que la quiero
y ahora me siento terrible".
Hay algo que decir sobre cómo
enfrentar esos pensamientos
- estar conscientes de ellos.
- Correcto.
Al hacerlo, se convierten
en una amenaza menor.
Los miras a los ojos.
De repente, te revelan cosas
y su temor parece disiparse.
Espero poder hacerlo
cuando esté rodeado
de personas que me están filmando.
Sí, lo más importante
es esa intención de entrar.
- Te sumerges completamente.
- No te resistes.
No te resistes.
Sí, creo que eso será muy importante
mientras esté en el viaje.
Robin ha organizado
una serie de pruebas científicas
para medir la actividad cerebral
diferencias de comportamiento
y cambios fisiológicos en mi cerebro.
Hoy, escanearemos el cerebro de Michael
con resonancia magnética
funcional, o FMRI.
Esto nos permite ver todo el cerebro
y cómo las diferentes partes
se conectan y hablan entre sí.
Así, podemos comparar
los cambios en el cerebro de Michael
antes y después
de su experiencia con la ayahuasca.
Espero ver que esa red del cerebro
relacionada con la introspección
se conecte más fuertemente
después de la ayahuasca.
Después de reunirme con Robin
aún sentía algo de inquietud por mi viaje
pero con la FMRI
previa a la ayahuasca concluida
era hora de partir hacia Perú.
El viaje al Refugio Altiplano
implicó un vuelo a Lima, Perú
un segundo vuelo a Iquitos, Perú
seguido de un viaje de 90 minutos
en lancha por el río Amazonas.
Fue un largo viaje.
Y cada minuto que me acercaba
significaba que sería
más difícil regresar.
El Refugio Altiplano
está en una zona muy remota
de la selva amazónica,
en el norte de Perú.
Sería un gran escenario
para mi experiencia con la ayahuasca.
Kelly, ¿qué significa
la palabra "ayahuasca"?
"Ayahuasca" significa "vid del alma".
La ayahuasca ha sido utilizada,
posiblemente, por más de 4,000 años
en rituales chamánicos
y es la principal planta medicinal
de curación en los pueblos.
Con la ceremonia de la ayahuasca
a solo horas de distancia
me encontré con José,
el chamán que sería mi guía
durante esta experiencia.
- Hola, José, Claudia.
- Hola, amigo.
José Huanaquiri
Chamán
Es un placer tenerte aquí.
Bienvenido al Refugio Altiplano
donde muchas personas vienen
a buscar un cambio en sus vidas.
José, ¿cómo te sientes
cuando alguien como yo
que no es parte de tu cultura
participa de una manera
que podría no venir de la misma historia?
Para mí, no hay diferencia
y para la medicina, tampoco.
Lo que hace esta medicina,
es mejorar tu vida y curarte.
La primera noche con nuestros invitados
les damos una dosis
medicinal muy pequeña
para ver cómo reaccionan a ella
y luego, mañana por la noche,
la aumentaremos un poco.
Fue genial hablar con José
acerca de lo que implicará la ceremonia.
Estoy nervioso por la parte emocional
y por las visiones y el sentimiento
de estar desconectado
del mundo real.
Los científicos saben muy poco
sobre cómo funciona la ayahuasca
ya que por ser ilegal en muchos países
es difícil de estudiar.
Sabemos que su ingrediente clave
es la dimetiltriptamina,
o DMT, que es un alucinógeno
que se encuentra en el cerebro humano
en pequeñas cantidades.
La DMT puede crear efectos psicoactivos
actuando sobre ciertos
receptores en el cerebro.
Normalmente, la DMT es reducida
rápidamente por enzimas en el cerebro.
Pero la ayahuasca es una infusión
hecha a partir de dos plantas.
Una contiene DMT
y la otra, un inhibidor químico
que bloquea la capacidad del cerebro
de descomponer la DMT
haciendo que los efectos
duren hasta cuatro horas.
El Dr. Carhart Harris
me realizó una serie de pruebas
para comparar mi cambio
durante esta experiencia.
Dado que estamos en Perú, en la jungla
beber ayahuasca tiene la autenticidad
que tal vez a veces se pierde
cuando se administran psicodélicos
en un laboratorio.
- Sí.
- Como haremos esto
después de que bebas la ayahuasca,
necesitamos una condición de control.
Entonces te haré
algunas preguntas sobre tu viaje aquí
y quiero que califiques tu sensación
sobre estas preguntas
con esta escala.
Es de cero a nueve.
Nueve, estás muy de acuerdo
y cero, totalmente en desacuerdo.
"Con mi viaje a este centro de retiros
aprendí más sobre la influencia
de hechos pasados
sobre mi comportamiento actual."
Dos.
- "Se me ocurrieron ideas durante..."
- Dos.
Cinco.
Seis.
Con drogas psicodélicas
diferentes a la ayahuasca
como LSD y psilocibina, también DMT
hemos encontrado algunos cambios
bastante consistentes
en la actividad cerebral.
Hemos visto que la actividad cerebral
es más rica y variada.
Pero no podemos traer a la jungla
un escáner de resonancia magnética.
Entonces, el EEG es la mejor opción
que tenemos para hacer esto.
Según José, este baño de flores
era para protegerme
de los malos espíritus
durante la ceremonia.
Muy frío.
No creía en tales cosas,
pero estaba contento de hacerlo
porque era un símbolo
de las buenas intenciones de José.
Demostración N° 1
Ayahuasca - Dosis inicial
Hola. Buenas noches.
La ceremonia inicial
de la dosis pequeña
podría durar alrededor de dos horas
y los efectos comenzarían
después de 30 minutos.
Comenzaremos nuestra ceremonia esta noche
pidiéndole a Dios que nos guíe
para darnos conocimiento e inteligencia.
Primero, vamos a bendecir la medicina.
Gracias.
La ayahuasca sabía a tierra.
Tal vez, también, algo así como el hinojo.
Es difícil de decir.
Nunca había probado algo así.
Después de beberla,
mi corazón comenzó a acelerarse.
Fue el momento
de más nervios de la noche.
La DMT de la ayahuasca fluía
en mi sangre y mi cerebro.
No había vuelta atrás.
A lo largo de la ceremonia,
el chamán José decía icaros, o cantos
destinados a guiarme
en mi experiencia espiritual
13 minutos después de la ingestión
39 minutos después de la ingestión
La dosis inicial estaba destinada
a introducirme suavemente
en la ayahuasca.
Los efectos comenzaron
lentamente y fueron leves.
Sentía que la habitación
se balanceaba como una cuna.
Era consciente
de que el movimiento no era real
pero me mareaba y perdía el equilibrio.
Mi imaginación era más vívida.
Las imágenes en mi mente
eran más detalladas
pero casi siempre bajo mi control.
1 hora, 52 minutos después de la ingestión
La ceremonia termina cuando
el chamán enciende una vela.
Eso me consoló, porque era una señal
de que los efectos
empezarían a desvanecerse.
Gracias, José.
Creo que hubo dos momentos
que me sorprendieron
por lo que vi.
Uno fue muy vívido...
un bambú que había sido cortado
de forma inclinada
y pensé: "¿De dónde salió eso?"
Pero al momento, ya no estaba.
Uno de los efectos de la ayahuasca
es crear una especie
de caos en la corteza.
Eso puede provocar visiones oníricas.
La segunda vez pensé:
"Ah, sí, la naturaleza"
y, "¿Estoy más en paz
con lo que me rodea?"
Imaginé árboles,
pero solo en este anillo.
De repente, se me acercaron
y estaban todos aquí, en mi cabeza.
Pero no había pensado eso.
No tuve la intención de que eso sucediera.
Una buena comparación
de lo que sentí anoche...
si en un estado mental sobrio
imaginas algo,
como pensar en un elefante rosa.
Probablemente ya surgió
una imagen en tu mente
pero no muy detallada.
Si te hiciera una pregunta específica
como: "¿Cuántas arrugas hay en su trompa?"
tendrías que imaginártelo de nuevo
y fijarte en ese detalle.
Pero bajo los efectos de la ayahuasca
esos detalles ya estaban en...
estas visiones imaginarias.
Parecían tan reales como las de un sueño
pero con más detalles, y algunas veces...
yo diría que unas tres o cuatro veces
sentí como si yo
no las hubiera puesto allí.
Pero tan pronto como me percataba
de eso, desaparecían.
Me gustaría mirar las estrellas.
Sí, hagamos eso.
La mañana siguiente
a mi dosis inicial de ayahuasca
mi mente estaba más clara
y quise discutir mi experiencia
con el chamán José.
- Hola, Michael.
- Hola.
Tuviste una ceremonia
de iniciación perfecta.
Emocionalmente y personalmente
el único tipo de revelaciones que tuve
fue que tal vez estaba de antemano
más preocupado de lo necesario
y dejé que eso afectara mi comportamiento
y ahora no estoy tan influenciado
por lo que podría pasar
o lo que haya pasado.
Estoy como en este momento.
Me siento mucho más abierto
al pensamiento místico.
Recomienda que tomes
más medicina esta noche
para que te ayude a completar
la percepción de ti mismo.
Anoche, ¿tomé un tercio de taza?
Esta noche la dosis será de tres cuartos.
Tres cuartos. Está bien.
Es raro. Tenía una intención al hacerlo.
Experimentaba esto
como un esfuerzo científico
muy interesante.
Pero estoy fascinado en que tenga sentido.
Siento que todavía no alcancé esa armonía.
Hoy podría ser diferente.
Esta noche, Michael
recibirá una dosis más alta
y es muy probable que la experiencia
sea muy diferente
a la que tuvo anoche.
Estoy interesado
en el desarrollo personal.
Sé que es uno de los aspectos
principales de la ayahuasca
para mucha gente.
Estoy dispuesto a ello,
pero siento algo de aprensión
por la dosis mayor de esta noche.
Demostración N° 2
Ayahuasca - Dosis mayor
Hola, ¿Michael?
Vine a buscarte para la ceremonia.
- Buenas noches.
Se esperaba que la ceremonia
de la dosis más alta durara cuatro horas
con alucinaciones más fuertes y vívidas.
José fumó un cigarro
hecho de un tabaco indígena
del Amazonas, llamado mapacho.
Se cree que el humo limpia
los campos de energía del cuerpo
y elimina la negatividad
de la logia ceremonial.
La segunda ceremonia
incluyó a otro chamán, Daniel.
que bebió y esparció agua.
12 minutos después de la ingestión
Empecé a ver unos cuadrados
brillantes, muy geométricos
apilados como pirámides
aztecas, moviéndose
y yo viajaba hacia abajo,
a través de ellos
mientras se repetían
imágenes fractales de todo.
Demasiadas cosas para describir.
Notas musicales, colores,
formas y cuadrados.
Sentía que cada vez
iba más rápido, demasiado rápido
y no había pasado tanto tiempo.
Luego sentí mi cuerpo
cubierto con esos bloques
y veía mi cuerpo desde arriba.
Sentía que estaba desapareciendo.
Entonces, mi corazón se aceleró.
Pensé que era muy malo,
esto no estaba bien.
Muchas de las emociones
que siempre tengo, se amplificaron.
Eran tan fuertes que no podía ignorarlas.
Tuve que idear formas de consolarme
para no ser consumido por ellas
y tener un colapso
y un ataque de pánico.
Me resistí.
Volví con éxito a la calma diciéndome
"Estoy bien. No voy a morir.
Quienes están aquí pueden ayudarme".
40 minutos después de la ingestión
Las visiones fueron realmente vívidas.
No parecían estar bajo mi control.
Las sentía como si estuvieran allí.
Se producía una nota de la canción
y causaba una imagen.
Fue bastante aterrador,
porque yo no era...
Paseaba por un camino que no conocía.
2 horas después de la ingestión
- ¿Robin?
- Sí.
- Puedo hacer el EEG ahora.
- Sí, seguro.
Pasé gran parte de la ceremonia
ansioso por tener que hacer
las pruebas con Robin.
No sé cómo lidiar de nuevo con las luces
y Robin hablándome y haciéndome preguntas
pero cuanto más me concentraba
en por qué me sentía ansioso
más me daba cuenta que se debía
solo a mí, a cómo me sentía.
Pero luego dije
"Estoy aquí para hacer un programa.
Lo estamos filmando.
Robin quiere esta información.
Todos estarán más felices si lo hago.
Así que le diré a Robin
que haré lo mejor posible".
Y eso me dio el valor para hacerlo.
Entonces, siendo menos egoísta
me evité un ataque de pánico.
Cada vez que lea un ítem,
dime un número
de acuerdo a cómo te ves
en este momento, ¿está bien?
"Me veo extrovertido, entusiasmado".
Uno.
Bien.
Es un gran cambio para Michael.
Normalmente, es muy extrovertido
y en su respuesta previa a la ayahuasca
dijo un número más alto.
"Extrovertido, entusiasmado".
Antes de la ingestión
Cinco.
Pero ahora noto en él signos
de retraimiento e introversión.
"Me percibo crítico, pendenciero".
Dos.
Antes de la ingestión
Seis.
La experiencia ha llevado a un cambio
en cómo se ve a sí mismo.
De alguna manera refleja
quizás, de un estado de vigilia más alto.
Es interesante ver esos cambios
apenas en la mitad de la ceremonia.
2 horas, 35 minutos
después de la ingestión
El chamán Daniel cantaba
en Shipibo, una lengua indígena
hablada por solo
5,000 personas en el mundo.
Siempre me ha frustrado
la dificultad que tiene la gente
para explicar lo que siente
en una experiencia psicodélica.
Ahora sé por qué.
Es un estado mental diferente
y describirlo es como tratar
de explicar la ira
a alguien que nunca la ha sentido
o los colores a una persona ciega.
3 horas, 25 minutos
después de la ingestión
Oh, amigo.
Diría que cinco minutos
después de la primera canción...
entré en pánico.
Mi ritmo cardíaco se aceleró,
y me toqué el pecho
para comprobar que no latía
tan rápido como pensaba.
Pero en ese momento,
pude haber dejado mi cuerpo
o algo cercano a él, antes de detenerme.
Tenía terror de desaparecer.
Michael está describiendo
lo que me parece
la quintaesencia de la disolución
del ego, el comienzo de ella
esa sensación de estar desapareciendo
que su control sobre su mente y su cuerpo
está cediendo por completo
y sintió cierta resistencia a eso.
Una dosis lo suficientemente alta
te obliga a entrar en ese espacio.
Mi sensación es que la intensidad
de su experiencia
no alcanzó a ser una profunda experiencia
de tipo transformativo.
Creo que tuvo algo de eso,
pero no completamente.
Estuve en ese estado de disolución del ego
por un momento y me aterrorizó.
Ojalá pudiera rendirme más completamente
pero sin duda, tuve bastante de eso.
Entonces, la dosis de anoche
fue mucho más alta.
Sí.
Las visiones...
las imágenes fueron muy vívidas
y la sensación de extrañeza
fue muy intensa.
Siento curiosidad por saber
lo que estaba haciendo José anoche.
¿Cómo reaccionó a lo que vio en mí?
¿A qué plantas invocó?
Sabía que estabas pasando
por una ceremonia intensa.
Fue fuerte para ti.
Pero estaba muy feliz, porque sabía
que iba a tener un final positivo para ti.
Estoy muy interesado en saber
cuáles fueron las lecciones.
Me sentí muy pequeño...
y muy humilde.
Pero, sinceramente, me gustó.
No tuve miedo por eso.
Me alegré de que me recordaran
que soy débil.
Siento que la experiencia
amplificó todo lo que me preocupa
mucho más de lo normal.
Pero eso hizo que mi miedo
y ansiedad fueran tan grandes
que los pude relajar.
La pregunta es, ¿recordaré
aplicar eso o se quedará en la jungla?
Antes de salir de Perú
tuve una última ronda
de pruebas con Robin...
Te colocaré esto.
...para recopilar datos
después de mi dosis
más alta de ayahuasca.
- Muchas gracias.
- Gracias.
No puedo esperar
para verte de vuelta en L.A.
y ver qué otras conclusiones
sacas de estas pruebas.
Estar aquí en la jungla, es más orgánico.
Por eso, siento que he recopilado datos
que nos van a decir
algo importante y significativo
sobre cómo actúan los psicodélicos
y, específicamente, la ayahuasca
en la mente y el cerebro.
Después de regresar a casa, en Los Ángeles
tuve otra resonancia magnética
para que Robin pudiera ver
si hubo algún cambio.
Aunque mi ego se disolvió
solo por unos breves momentos
estuve tambaleando en ese borde
durante toda la ceremonia
y ansiaba ver cómo estaba mi cerebro.
Robin, bienvenido a mi casa.
Gracias por regresar.
No puedo esperar a ver los resultados.
- Sí.
- ¿Cómo afectó la ayahuasca a mi cerebro?
Encontramos algo bastante interesante.
Descubrimos que tu actividad cerebral
se volvió más compleja
más diversa, rica
y variada con la ayahuasca
que en la línea de referencia.
¿Qué significa tener
actividad cerebral más compleja
en cuanto a cómo experimento las cosas?
Creo que podemos entenderlo
en términos de la riqueza
de tu imaginación, de tus ideas.
Los trenes de pensamiento
pueden ser más variados
más cambiantes, más dinámicos.
- Sin duda experimenté eso.
- Sí.
Está bien, no solo miraste
mi cerebro en la superficie
sino profundamente.
- Sí.
- ¿Qué viste allí?
Observamos una red cerebral particular
llamada red neuronal por defecto
que parece relacionarse
con nuestro sentido del yo o ego.
Hemos visto en otros estudios
que durante una experiencia psicodélica
esa red está dramáticamente comprometida.
Muestra una especie de desintegración
y ese proceso se relaciona muy fuertemente
con la disolución del ego de la gente
y aun después de la experiencia
la red vuelve atrás
en una especie de reinicio
y lo que descubrimos en tu cerebro,
después de la ayahuasca
como se predijo,
fue que tu cerebro se reinició.
La red se volvió más coherente
más integrada, más fuertemente
conectada en sí misma.
Sí, después
me sentí mucho mas interesado
por mi identidad, mi pasado y mi futuro.
Sí.
Me hiciste muchas preguntas
antes y después
sobre mi visión de las experiencias.
- Sí.
- ¿Cómo se compararon?
Vimos algo muy bueno en esos datos.
En tus calificaciones para el viaje
la dosis más baja
y la más alta de ayahuasca
vimos que hubo un aumento gradual
en tus niveles de percepción.
Tu puntuación, en la
línea de referencia, fue 27.
Después de la experiencia
de dosis baja, fue 39.
Después de la ceremonia
de dosis alta, fue de 49.
Sin duda sentí que a mayor
dosis de ayahuasca
más consideraba y aprendía sobre mí mismo.
Sí.
Robin, me alegra
de que hayamos podido hacer
ese estudio en el propio ambiente.
Así que gracias por haber ido
conmigo a Perú.
Realmente lo aprecio,
y espero haber ayudado.
Sí, ha sido una gran experiencia,
y he aprendido mucho.
Cuando miro hacia atrás
siento que mi experiencia con la ayahuasca
fue de resistencia.
En lugar de rendirme a sus efectos
me sumergí y luego me asusté
y me dije: "Todo estará bien.
No voy a morir".
Pero debería haberme
sumergido completamente.
Sin embargo, aprendí mucho
sobre cómo controlar la ansiedad.
Esa renuncia al control y al egoísmo
puede hacer que se desvanezca,
pero quizás al hacerlo
perdí la oportunidad
de experimentar mi mente
operando sin controles y atenuantes.
Estoy muy acostumbrado
a lo que me siento más cómodo.
Científicos como Robin han logrado romper
estrictas restricciones legales
que rodean a estas sustancias
y hemos empezado a descubrir
lo que pueden enseñarnos
sobre la mente.
Sus hallazgos, hasta ahora,
son solo el comienzo
de nuestra comprensión
de estos poderosos compuestos
que nos muestran
cuánto tenemos que aprender todavía
sobre la mente y el cerebro.
Como siempre, gracias por sintonizarnos.