[Michael
] Voici Iquitos, au Pérou,
la plus grande ville du monde
inaccessible par la route.
Le seul moyen d'entrer et de sortir
est par voie aérienne ou par voie fluviale,
le fleuve Amazone.
Je suis sur le point de remonter l'Amazone
jusqu'à une retraite reculée dans la jungle
appelée Refugio Altiplano,
le Refuge de la Haute Plaine.
Là, je rencontrerai
des chamans locaux
pour boire une ancienne
drogue psychédélique, l'ayahuasca.
L'Ayahuasca contient de la
diméthyltryptamine, DMT,
une molécule dont la forme
ressemble beaucoup à la sérotonine,
un neurotransmetteur
de notre cerveau.
Ingérer de l'ayahuasca et inonder
le cerveau de DMT
conduit à ce que beaucoup décrivent
comme des expériences spirituelles
- des visions fortes et vives,
un sentiment d'unité
avec l'univers,
voire le sentiment
de mourir soi-même.
Mais
un langage mystique et magique comme celui
-là ne semble pas vraiment pertinent
pour la recherche scientifique.
Cela peut souvent effrayer ceux
qui ont un esprit scientifique.
Cependant, une compréhension
de l'esprit humain
n'est pas complète à moins
qu'elle ne considère
tout ce dont le cerveau
est capable.
Que signifie se sentir
en harmonie avec l'univers ?
Pourquoi notre cerveau devrait-il même
être capable d'un tel sentiment ?
Il ne s'agit pas de s'amuser
ou de prendre un risque
ou de faire quelque chose d'extrême.
Je veux savoir de
quoi mon esprit est capable.
Je suis sur le point d'embarquer
pour un voyage.
[musique à thème] Les
psychédéliques sont des produits chimiques
dont la structure est similaire
aux neurotransmetteurs
déjà utilisés par notre cerveau.
Lorsque nous les ingérons,
ils se lient aux récepteurs
et modifient la cognition
et la perception
d'une manière que nous essayons encore
de comprendre.
Lorsque beaucoup de gens pensent
aux psychédéliques,
ils pensent aux personnes qui
défient les normes sociétales
et aux
amateurs de sensations fortes,
mais cela ne
concerne qu'une tranche particulièrement étroite
de l'histoire et de la culture humaines.
Les archives fossiles, les dessins rupestres
et les fouilles archéologiques
ont tous fourni la preuve
que les
humains utilisent
des composés psychédéliques
depuis des milliers d'années, et
par "utilisé", je ne veux pas seulement dire
dans le sens stéréotypé de
"sortie".
[cris]
Par exemple,
parmi les peuples indigènes
de la forêt amazonienne, les
psychédéliques étaient et,
dans de nombreux endroits, sont toujours
une expérience normale, commune
et totalement
dominante.
En tant que membre de ces groupes,
croire que les psychédéliques peuvent guérir,
donner des visions du futur
et vous connecter avec des divinités
n'est pas une
idée bizarre ou New Age.
C'est la façon dont les choses sont.
Mais lorsque les psychédéliques ont
été associés
à certains
mouvements de contre-culture,
les États-Unis ont interdit la
recherche à leur sujet en 1970.
La plupart des autres pays ont
emboîté le pas peu de temps après.
Dès lors, les tests sur les humains
ont pratiquement disparu,
mais récemment, les restrictions
ont commencé à se relâcher
et quelques chercheurs
ont commencé
à étudier ces substances
dans ce que certains ont décrit
comme une renaissance psychédélique.
Les universités de
recherche mènent
des études approfondies
sur les effets bénéfiques
des psychédéliques sur la toxicomanie, la
dépression
et les traumatismes liés au cancer.
En abordant
scientifiquement les psychédéliques,
ce que nous trouvons pourrait
transformer fondamentalement
notre compréhension
de l'esprit humain.
[tondeuse bourdonne]
Quand j'irai au Pérou,
je serai accompagné
du Dr Robin Carhart Harris, l'
un des premiers
chercheurs britanniques
depuis plus de 40 ans
à étudier les effets
des psychédéliques
sur l'esprit humain.
Lui et ses collègues
ont découvert que les psychédéliques
n'augmentent pas l'activité cérébrale,
comme on le pensait auparavant.
Au lieu de cela, ils diminuent l'activité
dans certains domaines.
Et plus la diminution est importante
, plus
les sentiments rapportés
de ce qu'on appelle la
dissolution de l'ego ou la mort de l'ego sont importants.
Votre ego est votre identité.
C'est la partie qui
vous sépare de tout le reste,
la partie
qui crée des récits sur
le monde extérieur
et votre histoire en son sein.
Lorsque l'ego se dissout,
vos sensations
et sentiments ne cessent pas
comme lorsque vous êtes inconscient.
Au lieu de cela, votre attachement
à votre identité le fait,
et tout ce qui reste
est une perception nue.
La dissolution de l'ego est un concept
que j'ai du mal
à comprendre,
mais les personnes qui prennent des psychédéliques
disent que cela peut être
une
expérience extrêmement effrayante,
mais aussi profondément
transformatrice
, qui les fait se sentir
plus connectés
aux autres et à la nature.
Maintenant, je savais que je pouvais ressentir la
dissolution de l'ego avec l'ayahuasca,
alors pour m'assurer que j'étais prêt,
j'ai décidé de parler
à des experts.
Avant de partir pour le Pérou, le
Dr Carhart Harris est
venu de l'Imperial College de Londres
pour me rencontrer.
Ce sera l'une
des premières fois
que quelqu'un scannera
le cerveau d'une personne en bonne santé
avec FMRI avant
et après l'ayahuasca.
-Ouais.
-C'est un travail assez pionnier,
vraiment.
Ce qui me préoccupe en
ce moment, c'est l'intention.
-Ouais.
- J'ai entendu dire que tu devrais savoir pourquoi tu bois de
l'ayahuasca.
Oui, je suggérerais
que vous réfléchissiez
à une intention émotionnelle.
Le rendre émotionnel
est beaucoup plus effrayant pour moi.
-Ouais.
-En partie, je pense que je suis assez heureux,
et je ne veux
pas gâcher ça, n'est-ce pas ?
Je ne veux pas boire de l'
ayahuasca et
penser ensuite : "Oh, mon Dieu,
je ne suis pas assez proche
de ma mère,
ou je ne montre pas à ma femme que
je l'apprécie suffisamment,
et maintenant
je me sens mal."
Il y a quelque chose à dire
sur le fait de s'asseoir avec ces pensées, d'en
être conscient.
-À droite.
Et ce faisant,
ils deviennent moins une menace.
-Hmm.
-Tu les regardes dans les yeux.
Tout d'un coup,
ils vous révèlent des choses
et leur peur
semble se dissiper.
J'espère pouvoir accepter
ça pendant que je suis entouré
de gens qui
me filment tous, tu sais?
Ouais, la chose la plus importante
est cette intention d'y entrer.
-Tu ne résistes pas.
Vous ne résistez pas.
Ouais, je pense que ce sera
vraiment important
pendant que je serai en voyage.
[Michael]Robin a
pris des dispositions pour qu'un certain nombre
de tests scientifiques
soient effectués afin de mesurer
l'activité cérébrale,
les différences de comportement
et les changements physiologiques
de mon cerveau.
[Robin]Aujourd'hui, nous scannons
le cerveau de Michael
avec l'
imagerie par résonance magnétique fonctionnelle, ou FMRI.
Cela nous permet de
voir tout le cerveau
et comment les différentes parties se connectent
et se parlent.
De cette façon, nous pouvons comparer
comment le cerveau de Michael peut changer
avant son expérience
avec l'
ayahuasca et après
l'expérience avec l'ayahuasca.
Je m'attends à
ce qu'un réseau du
cerveau lié à l'
introspection devienne plus fortement
connecté après l'ayahuasca.
[Michael]
Après avoir rencontré Robin,
je ressentais encore une certaine appréhension à
propos de mon voyage,
mais avec mon FMRI pré-ayahuasca
terminé,
il était temps de partir
pour le Pérou.
Le voyage vers la
retraite Refugio Altiplano
impliquait un vol
vers Lima, au Pérou,
un deuxième vol
vers Iquitos, au Pérou,
suivi d'une
promenade en bateau de 90 minutes sur le fleuve Amazone.
C'était un long voyage.
Et chaque minute où je me rapprochais
signifiait qu'il serait plus difficile de
faire demi-tour.
La retraite Refugio Altiplano se
trouve dans une région très reculée
du fleuve Amazone,
dans la partie nord du Pérou,
et j'ai pensé que ce serait
un cadre idéal
pour mon expérience d'ayahuasca.
Alors, Kelly, que
signifie le mot "ayahuasca" ?
"Ayahuasca" signifie
la "vigne de l'âme".
L'Ayahuasca est utilisée
depuis peut-être plus de 4 000 ans
dans les rituels chamaniques
et est la principale
plante médicinale
pour la guérison dans les villages.
[Michael] A
quelques heures de la cérémonie d'ayahuasca,
j'ai rencontré José,
le chaman qui allait être
mon guide
durant cette expérience.
-Bonjour, José, Claudia.
-Bonjour mon ami.
[parlant espagnol]
[traduisant]
C'est un plaisir
de vous avoir ici.
Bienvenue
au Refugio Altiplano,
où de nombreuses personnes
viennent chercher un changement
dans leur vie.
José, que ressens-
tu à l'arrivée de quelqu'un comme moi,
qui ne fait pas partie
de ta culture,
qui y participe
d'une manière
qui ne vient peut-être pas
de la même histoire ?
[parlant espagnol]
[Claudia]
Pour moi, il n'y a aucune différence,
et pour la médecine,
cela ne fait aucune différence.
Ce médicament, tout ce qu'il veut,
c'est rendre votre vie meilleure
et vous guérir.
La toute première nuit
avec nos invités,
nous leur donnons une toute petite
dose de médicament
pour voir comment chaque personne
va réagir différemment
au médicament,
puis demain soir,
nous augmenterons un peu le tout.
[Michael]C'était formidable
de parler avec José
de ce que la
cérémonie impliquera.
Je suis nerveux à propos de
la partie émotionnelle,
et je suis nerveux à
propos des visions et
j'ai l'impression d'avoir été déconnecté
du monde réel.
Les scientifiques en savent très peu
sur le fonctionnement de l'ayahuasca
car son statut illégal
dans de nombreux pays
rend son étude difficile.
Nous savons que
son ingrédient clé
est la diméthyltryptamine, ou DMT,
qui est un hallucinogène dont on
pense qu'il se produit naturellement
dans le cerveau humain
en petites quantités.
Le DMT peut créer
des effets psychoactifs
en agissant sur certains récepteurs
du cerveau.
Mais normalement, la DMT est décomposée
rapidement par les enzymes du cerveau.
mais l'ayahuasca est en fait
un breuvage à base de deux plantes.
L'un contient du DMT,
et le second contient
un inhibiteur chimique
qui bloque la capacité de notre cerveau
à décomposer le DMT,
permettant aux effets de
durer jusqu'à quatre heures.
Le Dr Carhart Harris a effectué
une série de tests sur moi
pour comparer comment je change au
cours de cette expérience.
[Robin]
Étant donné que nous sommes au Pérou,
nous sommes dans la jungle
et que vous buvez de
l'ayahuasca,
cela a une authenticité
que vous perdez peut-être
parfois
lorsque vous donnez des psychédéliques
dans l'environnement du laboratoire
.
-Ouais.
-Parce que nous
allons faire cela
après que vous ayez bu de l'ayahuasca,
nous avons besoin d'une condition de contrôle,
donc ce que je vais faire maintenant,
c'est que je vais vous poser
une courte liste de questions
sur votre voyage ici,
et je veux que vous
pour évaluer ce que vous pensez
de ces questions
sur une échelle ici.
Nous avons zéro à neuf.
Neuf seront fortement d'accord
et zéro sera
fortement en désaccord.
Donc "j'ai appris plus
de mon voyage ici
dans ce centre de retraite
sur la façon dont les événements passés
ont influencé
mon comportement actuel."
Deux.
-J'ai eu des zones d'idées pendant...
-Deux.
-Cinq.  Six.
-Super.
Avec différentes
drogues psychédéliques à l'ayahuasca
comme le LSD et la psilocybine,
également DMT,
nous avons trouvé des
changements assez constants
dans l'activité cérébrale.
Nous avons vu
que l'activité cérébrale
est plus riche et plus variée.
Bien sûr,
nous ne pouvons pas faire rouler un scanner IRM
dans la jungle,
donc la configuration EEG que nous avons
est à peu près
la meilleure possibilité
que nous ayons pour le faire.
[Michael]
Selon Jose, ce
bain de fleurs était destiné
à me protéger des mauvais esprits
pendant la cérémonie.
-[Michael parle espagnol]
-[José rit]
Je ne croyais pas à de telles
choses, mais j'étais content de le faire
parce que c'était un symbole
des bonnes intentions de José.
Salut.
Bonne nuit.
[Michael]La cérémonie initiale à
plus petite dose
devait durer
environ deux heures,
les effets commençant
après 30 minutes.
[José parlant espagnol]
Nous allons
commencer notre cérémonie ce soir, en
demandant à Dieu de nous guider,
de nous donner la connaissance
et l'intelligence.
[José parle espagnol]
[Claudia]
Nous allons d'abord bénir
le médicament.
[musique]
Gracias.
[Michael]
L'ayahuasca avait un goût terreux.
[parlant espagnol]
Peut-être aussi un peu comme du fenouil
ou quelque chose comme ça.
C'est difficile à dire.
Je n'avais jamais rien goûté de
tel.
Après avoir tout avalé,
mon cœur s'est mis à battre la chamade.
C'était le plus nerveux que
je serais toute la nuit.
La DMT de l'
ayahuasca coulait
dans mon sang et mon cerveau.
Il n'y avait pas de retour en arrière.
[José chantant]
Tout au long de la cérémonie, le
chaman José récite des icaros,
ou chants,
qui devaient me guider
dans mon
expérience spirituelle.
[le chant continue]
[José chante]
La dose initiale était destinée
à m'initier doucement
à l'ayahuasca.
Les effets ont commencé lentement
et étaient légers.
J'ai commencé à avoir l'
impression que la pièce
se balançait comme un berceau.
J'étais conscient que le mouvement
ne se produisait pas vraiment,
mais cela m'a quand même rendu malade
et nerveusement
déséquilibré.
Mon imagination était plus vive.
Les images dans mon esprit
étaient plus détaillées,
mais presque toujours
sous mon contrôle.
La cérémonie se termine lorsque
le chaman allume une bougie.
Cela m'a réconforté
car c'était un signe
que les effets
ne feraient que s'affaiblir à partir d'ici.
Merci José.
Je pense qu'il y a eu deux moments
où j'ai
été surpris
par quelque chose que j'ai vu.
L'un était comme un bambou très vif
qui avait été coupé de
sorte qu'il était en biais,
et je me souviens d'avoir dit :
"Wow, d'où ça vient ?"
-Mais dès que je l'ai fait
, c'était parti.
-Mm-hmm.
[Robin]L'un des effets
de l'ayahuasca
est de créer
une sorte de chaos dans le cortex.
Cela peut conduire
à des visions oniriques.
La deuxième fois, je me suis dit
"Oh, ouais, la nature"
et "Est-ce que je me sens plus
en harmonie avec tout ?"
Et j'imaginais des arbres,
mais seulement dans cet anneau.
Et tout d'un coup,
ils se sont vraiment rapprochés,
et ils étaient
tous là, dans ma tête.
Mais j'étais comme,
"Je ne pensais pas ça.
Je n'avais pas l'intention
que cela se produise.
[Michael]
Je pense qu'une bonne
comparaison avec ce que j'ai ressenti la nuit dernière -
si vous, dans un état
d'esprit sobre, imaginez juste  quelque chose,
comme penser à un éléphant rose.
D'accord, maintenant une image vous est
probablement venue à l'esprit,
mais pas comme
une image très détaillée.
Si je vous posais
une question spécifique comme
"Combien de rides
y a-t-il sur sa trompe ?",
vous auriez  Je dois probablement l'
imaginer à nouveau
et ensuite, genre,
remplir ce détail.
Mais sous les effets
de l'ayahuasca,
ces détails étaient déjà
dans ces -
ces images imaginaires.
Elles semblaient seulement aussi
réelles qu'une image imaginaire,
comme un rêve éveillé,
mais ils sont venus avec plus de détails,
et quelques fois -
je dirais peut-être
trois ou quatre fois, des
choses sont apparues que je n'avais pas l'
impression d'avoir mises là.
Mais dès que j'en ai pris
conscience, elles ont disparu
.  J'aimerais regarder les étoiles.
Ouais, faisons ça.
Le matin après
ma première dose d'ayahuasca,
ma tête était plus claire
et je voulais discuter de
mon expérience.  ence était le chaman José.
-Bonjour, Michel.
-Bonjour.
[parlant espagnol]
Vous avez eu une
cérémonie d'introduction parfaite.
Émotionnellement
et en quelque sorte personnellement,
la seule sorte de
révélations que j'ai eues
était que j'étais probablement
plus inquiet
que je n'avais besoin de l'être
auparavant
et que j'ai laissé cela affecter
mon comportement,
et maintenant je ne suis pas
aussi dominé
par ce qui pourrait arriver
ou ce qui s'est passé.  passé.
Je suis juste un peu
dans ce moment en ce moment.
Comme, je me sens beaucoup plus ouvert
à la pensée mystique.
[parlant espagnol]
Il vous recommande de
compléter avec
plus de médicaments ce soir
afin que cela vous aide à
compléter
la compréhension de vous-même.
Hier soir,
j'ai bu un tiers de tasse ?
[parlant espagnol] Les
trois quarts seront
la dose pour ce soir.
Trois quarts.  D'accord.
C'est étrange.
J'avais l'intention d'y entrer.
J'ai vécu cela
comme une
entreprise scientifique très intéressante.
Mais je suis fasciné par la façon dont
je veux que cela ait un sens.
J'ai l'impression que je n'ai pas encore atteint
cette unité.
Ce soir pourrait être différent.
[Robin]Michael reçoit
la dose la plus élevée ce soir,
et l'expérience
est très susceptible de différer
sensiblement
de la dose
qu'il a reçue la nuit dernière.
[Michael]Je m'intéresse
au développement personnel.
Je sais que c'est une grande partie
de l'ayahuasca
pour beaucoup de gens.
Je suis ouvert, bien sûr,
mais je ressens encore une
certaine appréhension
pour une dose plus importante ce soir.
Hé, Michel ?
Je viens te chercher
pour la cérémonie.
-Bonne nuit.
[Michael]
La cérémonie à dose plus élevée
devait durer quatre heures
avec
des hallucinations plus fortes et plus vives.
José a fumé un cigare
fait d'une plante de tabac
indigène
de l'Amazonie appelée mapacho.
On pense que la fumée nettoie
les champs énergétiques du corps
et élimine la négativité
de la loge cérémonielle.
[expire lentement]
La deuxième cérémonie comprenait
un autre chaman, Daniel.
[chantant]
J'ai commencé à voir
ces carrés très géométriques et
lumineux, comme,
empilés comme des pyramides aztèques,
bouger,
et je voyageais à
travers ces, comme, en
répétant des sortes, vous savez, des
images fractales de tout.
Je veux dire, trop de choses
à décrire vraiment,
des notes de musique, des couleurs
, des formes et des carrés.
Puis j'ai commencé à me dire
"Oh, mon Dieu,
ça va de plus en plus vite,
et c'est trop vite,
et ça ne fait même pas
si longtemps"
, puis j'ai senti mon corps
recouvert de ces blocs,
et  J'ai, comme,
vu mon corps d'en haut
et
j'ai eu l'impression de disparaître.
[José chante]
Et c'est là que mon cœur s'est
mis à battre la chamade,
et j'ai dit :
"Mm, c'était très mauvais.
Ce n'est pas bon."
Beaucoup d'émotions que j'ai toujours ressenties ont
été amplifiées
si fort que
je ne pouvais pas les ignorer.
Et j'ai dû trouver
des moyens de me consoler
pour ne pas
être consommé par eux
et avoir une dépression totale
et une attaque de panique.
Et j'ai résisté,
et j'ai réussi à
me calmer juste en disant :
« Je vais bien.
Je ne vais pas mourir,
et tout le monde ici peut m'aider.
Les visions étaient vraiment,
vraiment vives.
Ils n'avaient pas l'impression d'
être sous mon contrôle.
C'était vraiment
comme s'ils étaient juste là.
Une note de la chanson
se produisait,
et cela provoquait cette image,
et c'était assez effrayant,
parce que je n'étais pas -
j'étais, comme, sur un trajet
dont je ne connaissais pas
le chemin.
[chant déformé]
-Robin ?
-Ouais.
- Je peux faire l'EEG maintenant.
-Oui bien sûr.
[Michael]J'ai passé une grande partie
de la cérémonie à m'inquiéter
de devoir faire
ces tests avec Robin.
Je ne sais pas comment
gérer les lumières qui se rallument
et Robin qui me parle
et me pose des questions,
mais plus je me concentrais
sur pourquoi je me sentais anxieux
, plus je réalisais
qu'il ne s'agissait que de moi.
C'était à propos de ce que je ressentais,
mais ensuite j'ai dit:
"Je suis ici pour faire une émission.
Nous filmons ça.
Robin veut ces données.
Tout le monde sera plus heureux
si je le fais.
Alors je vais juste dire à Robin que
je  Je ferai de mon mieux,
et cela m'a donné
le courage de le faire.
Donc, être moins égoïste
m'a essentiellement sauvé
d'une crise de panique.
[Robin] Chaque fois que
je lis un article, si vous
pouviez me donner un numéro en
fonction de la façon dont
vous voyez  vous-même
en ce moment, d'accord ?
"Je me vois en ce moment
comme extraverti,
enthousiaste."
Euh... un.
D'accord.
[Robin]C'est un grand changement
pour Michael.
D'habitude,
il est très extraverti,
et sur
son pré-ayahuasca  réponse,
il a donné un chiffre plus élevé.
"Extroverti, enthousiaste."
Cinq.
[Robin]Mais maintenant, je vois des
signes de retrait
et d'introversion de sa part.
"Je me vois en ce moment
comme critique, querelleur."
Euh...
deux  .
"Je me vois en ce moment
comme critique, querelleur."
Six.
[Robin]L'expérience
a conduit à un changement
dans la façon dont il se voit.
Cela reflète
peut
-être d'une certaine manière un état d'éveil plus élevé.
[prend des notes]
Je  C'est intéressant
de voir déjà ces changements,
et ce n'est qu'à mi-
chemin de la cérémonie.
[Daniel chante
dans sa langue maternelle]
[Michael] Le
chaman Daniel a chanté en shipibo,
sa langue indigène
parlée par seulement 5 000 personnes
dans le monde.
J'ai toujours été frustré
par la difficulté qu'avaient les gens
à expliquer
ce que ça faisait
d'avoir une
expérience psychédélique.
Maintenant je sais pourquoi.
C'est un
état d'esprit différent,
et essayer de le décrire
revient à essayer de décrire la
colère à quelqu'un
qui ne l'a jamais ressentie
ou à quoi ressemblent les couleurs
à une personne aveugle.
[le chant continue]
Oh, mec.
[rires]
Je dirais environ cinq
minutes après le début de cette première chanson...
J'ai...
vraiment paniqué.
Mon rythme cardiaque s'est accéléré
et j'ai touché ma poitrine
pour m'assurer qu'elle ne battait pas
aussi vite que je le pensais.
Mais à ce moment-là,
j'ai peut-être quitté mon corps
ou quelque chose à proximité
avant de m'arrêter.
J'avais très peur de
disparaître.
Michael décrit
ce qui me semble être la
quintessence de la dissolution de l'ego,
le début de celle-ci,
ce sentiment
qu'il disparaît,
que son contrôle sur son esprit
et son
corps cède entièrement,
et il a ressenti une
certaine résistance à cela.
Avec une dose suffisamment élevée,
vous êtes juste forcé
dans cet espace.
Mon sentiment est que
l'intensité de son expérience
était juste en deçà de ce
genre d'expérience profonde de
type transformateur.
Je pense qu'il en a eu un peu,
mais je ne pense pas
qu'il ait été jusqu'au bout.
[Michael]J'étais là
dans cet état de dissolution de l'ego
pendant un moment,
et cela m'a terrifié.
J'aurais aimé
pouvoir m'abandonner plus complètement,
mais j'en ai définitivement
goûté.
La dose d'hier soir
était donc beaucoup plus élevée.
Oui.
Visions -
les visuels étaient vraiment vifs
et le sentiment d'étrangeté
était vraiment fort.
Je serais curieux de savoir
ce que faisait José hier soir.
Qu'est-ce qu'il a réagi à
ce qu'il a vu en moi.
Quelles plantes a-t-il invoquées
et pourquoi ?
[parlant espagnol]
Il savait que vous traversiez
une cérémonie intense.
C'était fort pour toi.
Mais il a dit qu'il était très heureux
parce qu'il savait que
ça allait avoir
une fin positive pour toi.
Je suis vraiment intéressé
par les leçons.
Je me sentais si petit...
et si humble.
Mais-- mais, honnêtement, j'ai aimé ça.
Je n'en avais pas peur.
J'étais content
qu'on me rappelle que je suis faible.
J'ai l'impression que l'expérience a
amplifié
tout ce qui me préoccupe
bien au-delà de ce qui
serait normal
de s'en soucier.
Mais cela a rendu ma peur
et mon anxiété suffisamment grandes pour
que je puisse réellement les
détendre.
La question est de savoir si
je me souviendrai d'appliquer cela,
ou est-ce que ce genre de choses restera
dans la jungle ?
Avant de quitter le Pérou,
j'ai fait une dernière série
de tests avec Robin...
Je vais te mettre ça
sur la tête.
...afin de recueillir des données
après ma dose plus élevée
d'ayahuasca.
-Merci beaucoup.
-Merci.
J'ai hâte de te revoir
à L.A.
et de voir quelles autres pensées
tu as eues avec ces tests.
[Robin]Être ici dans
la jungle, c'est plus organique.
À cause de cela,
j'ai l'impression d'avoir collecté des données
qui vont nous dire
quelque chose d'important
et de significatif
sur la façon dont les psychédéliques
et l'ayahuasca agissent
spécifiquement sur l'esprit et le cerveau.
Après mon retour
à Los Angeles,
j'ai passé ma deuxième IRM
afin que Robin puisse voir
s'il y avait des changements.
Bien que mon ego
ne se soit dissous que pendant de brefs instants,
j'ai vacillé sur ce bord
tout au long de la cérémonie
et j'avais hâte de voir à quoi
cela ressemblait dans mon cerveau.
Robin, bienvenue chez moi.
Merci d'être revenu.
J'ai hâte de voir
les résultats que vous avez obtenus.
-Ouais.
-Comment l'ayahuasca a-t-il
affecté mon cerveau ?
D'accord, nous avons trouvé
quelque chose d'assez intéressant.
Nous avons constaté que votre
activité cérébrale devenait plus complexe,
plus diversifiée, plus riche,
plus variée
sous l'ayahuasca
qu'au départ.
Qu'est-ce que cela signifie d'avoir
une activité cérébrale plus complexe
en termes de façon dont
je vis les choses ?
Mm, je pense
qu'on peut le comprendre en fonction
de la richesse de votre
imagination, de vos idées.
Les courants de pensée
peuvent être plus variés,
plus changeants,
plus dynamiques.
- J'ai certainement vécu ça.
-Ouais.
D'accord, vous n'avez
pas seulement regardé mon cerveau à
travers la surface,
mais vous êtes allé profondément à l'intérieur.
-Ouais.
-Qu'as-tu remarqué là-bas ?
Nous avons examiné un
réseau cérébral particulier
appelé le réseau du mode par défaut
qui semble se rapporter
à notre sens de soi ou de l'ego.
Nous avons vu dans d'autres études
que lors d'
une expérience psychédélique,
ce réseau
est dramatiquement compromis.
Cela montre une sorte
de désintégration et en fait,
ce processus est
assez fortement lié
à la dissolution de l'ego des gens,
et pourtant après l'expérience,
le réseau revient
comme une sorte de réinitialisation
ou une sorte de redémarrage
du réseau,
et ce que nous avons trouvé votre cerveau
après  l'ayahuasca,
comme prévu, était
que votre cerveau se réinitialisait.
Le réseau
est devenu plus cohérent,
plus intégré, plus fortement
connecté en lui-même.
Ouah.  Ouais, après,
je me suis vraiment senti
beaucoup plus intéressé
par mon identité, mon passé
et mon futur.
-Ouais.
-Vous m'avez posé beaucoup de questions
avant et après
sur ma vision
des expériences.
-Ouais.
-Comment cela se compare-t-il ?
Eh bien, en fait, nous avons vu quelque chose de
vraiment sympa dans ces données.
Donc, vos évaluations de la perspicacité
pour le voyage,
la dose la plus faible puis
la dose la plus élevée avec l'ayahuasca,
ce que nous avons vu, c'est qu'il
y avait une augmentation progressive
de vos niveaux de perspicacité.
Votre score au départ
était de 27.
Après l'expérience à faible dose,
il était de 39.
Après la cérémonie à haute dose,
il était de 49.
.
-Ouais.
Eh bien, Robin,
je suis content que nous ayons
pu faire une telle, vous savez, une
étude de type dans l'environnement.
Alors merci d'avoir fait tout
le chemin jusqu'au Pérou avec moi.
Je l'apprécie vraiment
et j'espère que j'ai aidé.
Oui, ça a été
une super expérience,
et j'ai beaucoup appris.
En y repensant maintenant,
j'ai l'impression que mon expérience
avec l'ayahuasca a
été une expérience de résistance.
Au lieu de m'abandonner
à ses effets,
j'ai plongé
dedans, puis j'ai eu peur,
et je me suis dit :
« Tout ira bien.
Je ne vais pas mourir »,
mais j'aurais dû y
aller.
J'ai cependant beaucoup appris
sur la façon de contrôler l'anxiété, sur le fait
que renoncer au contrôle
et à l'égoïsme
peut la faire disparaître,
mais peut-être qu'en faisant cela,
j'ai perdu la chance de voir
mon esprit fonctionner
sans les contrôles
et l'amortissement
auxquels je suis tellement habitué que
je  suis plus à l'aise avec.
Des scientifiques comme Robin
ont réussi à briser
les restrictions légales strictes
entourant ces substances
et ont commencé à découvrir
ce qu'elles peuvent nous apprendre
sur l'esprit.
Jusqu'à présent, leurs découvertes ne
sont que le début
de notre compréhension
de ces composés puissants,
ce qui nous montre tout ce que
nous avons encore à apprendre
sur l'esprit et le cerveau.
Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[musique à thème