Cet épisode est un reportage
sur l'emploi de drogues psychédéliques,
illégales aux États-Unis
et ailleurs dans le monde.
Des études contrôlées font état
de précieuses données scientifiques,
mais nous ne recommandons
pas l'utilisation de ces substances.
Nous voici à Iquitos au Pérou,
la plus grande ville au monde
inaccessible par la route.
On ne peut y accéder
que par avion ou par bateau,
par le fleuve Amazone.
Je vais remonter l'Amazone
vers une zone reculée de la jungle,
le Refugio Altiplano,
le refuge de la plaine d'altitude.
Je vais y rencontrer des chamans locaux
pour y boire une ancienne
drogue psychédélique, l'ayahuasca.
L'ayahuasca contient
de la diméthyltryptamine ou DMT,
une molécule de forme
similaire à la sérotonine,
un neurotransmetteur de notre cerveau.
L'ingestion d'ayahuasca
et le fait d'inonder le cerveau de DMT,
provoque ce qu'on appelle
des expériences spirituelles,
des visions claires et fortes,
une sensation d'unité avec l'univers
et parfois même la sensation de mourir.
Mais de tels propos mystiques et magiques
ne valent pas grand-chose
pour la recherche scientifique
et peuvent souvent
effrayer les esprits scientifiques.
Cependant, on ne peut
comprendre l'esprit humain
si on ne prend pas en considération
tout ce dont le cerveau est capable.
Que signifie
"ne faire qu'un" avec l'univers ?
Pourquoi notre cerveau est-il
même capable d'une telle sensation ?
Ceci n'a rien à voir avec le fait
de se divertir, de prendre des risques
ni même de frôler l'extrême.
Je veux savoir de quoi
mon esprit est capable.
Je suis sur le point de faire un voyage.
Les psychédéliques
sont des agents chimiques
de structure similaire
aux neurotransmetteurs
déjà utilisés par le cerveau.
Ingérés, ils se fixent aux récepteurs
et altèrent la cognition et la perception
de façons qu'on tente
encore de comprendre.
Le terme "psychédélique" fait penser
aux gens qui contestent
les normes de la société
et aux amateurs de sensations fortes,
mais ça reviendrait
à tenir compte d'une part réduite
de l'histoire et de la culture humaine.
Les registres de fossiles, dessins
de grottes et fouilles archéologiques
prouvent tous que les humains
utilisent des composés psychédéliques
depuis des milliers d'années
et je ne veux pas dire uniquement
au sens stéréotypé d'état hallucinatoire.
Chez les indigènes d'Amazonie par exemple,
les psychédéliques
ont constitué et constituent toujours
une expérience ordinaire
dans de nombreuses localités.
Pour les membres de ces groupes,
croire que les psychédéliques peuvent
guérir, offrir des visions de l'avenir
ou nous relier à certaines divinités,
n'est ni bizarre, ni "New Age".
C'est la réalité des choses.
Lorsque les psychédéliques
ont commencé à être associés
à certains mouvements contre-culturels,
dans les années 70, les États-Unis
ont interdit les recherches dans ce domaine.
De nombreux pays ont vite emboîté le pas.
De là, les tests
sur les humains ont cessé,
mais les restrictions
se relâchent depuis peu
et quelques chercheurs enquêtent
aujourd'hui sur ces substances,
dans le cadre
d'une renaissance psychédélique.
Des universités de recherche
mènent des études approfondies
sur les effets bénéfiques
des psychédéliques
en matière d'addiction, de dépression,
et de traumatismes liés au cancer.
L'étude scientifique des psychédéliques
va peut-être permettre
de transformer fondamentalement
notre compréhension de l'esprit humain.
L'EXPÉRIENCE PSYCHÉDÉLIQUE
Lors de mon voyage au Pérou,
je serai avec le Docteur Carhart Harris,
l'un des premiers chercheurs britanniques,
depuis plus de 40 ans, à enquêter
sur les effets des psychédéliques
sur l'esprit humain.
Lui et ses confrères
ont découvert que les psychédéliques
n'augmentaient pas l'activité
cérébrale tel que cru précédemment,
mais qu'ils en diminuaient
l'activité dans certaines régions.
Plus l'activité diminue,
plus les sensations
s'apparentent à ce qu'on nomme
la dissolution de l'ego,
ou la mort de l'ego.
L'ego représente l'identité de soi.
C'est ce qui vous sépare de tout le reste,
ce qui crée une histoire
à propos du monde extérieur
et votre histoire dans ce monde.
Quand l'ego disparaît,
les sensations et les sentiments
ne disparaissent pas comme
lorsqu'on est inconscient.
C'est votre attachement
à votre identité qui disparaît
et tout ce qui reste
est une perception à l'état brut.
J'ai du mal à comprendre
cette notion de dissolution de l'ego.
Les adeptes disent que ça peut
être une expérience effrayante,
mais aussi profondément transformatrice,
comme une expérience qui les relie
davantage aux autres et à la nature.
Je savais que l'ayahuasca allait sans
doute me faire perdre mon sens de l'ego.
Pour m'y préparer, j'ai décidé
d'en parler à des experts.
Avant de partir au Pérou,
le Dr Carhart Harris est venu
de l'Imperial College London
pour me rencontrer.
C'est l'une des premières fois
que l'on va scanner le cerveau
d'un sujet en bonne santé
par IRMf avant,
et après la prise d'ayahuasca.
- Oui.
- C'est vraiment une première.
- Je pense à la notion d'intention.
- Oui.
J'ai entendu qu'il fallait savoir
pourquoi on buvait de l'ayahuasca.
Oui, je suggère d'avoir
une intention au plan émotionnel.
- Cet aspect émotionnel m'effraie un peu.
- Oui.
Je pense que je suis heureux
et je ne veux pas gâcher ça, vous voyez ?
Je ne veux pas boire
de l'ayahuasca et ensuite penser,
que je ne suis pas
assez proche de ma mère,
ou que je ne montre pas assez
à ma femme que je l'apprécie,
et me sentir horriblement mal.
Il faut parler de ces craintes, en effet,
... leur prêter attention.
- Oui.
En y étant attentif,
on les rend moins menaçantes.
Vous les regardez en face.
Tout à coup,
elles vous révèlent des choses
et elles ne vous font plus aussi peur.
J'espère pouvoir y arriver,
malgré la présence de toute
l'équipe en train de me filmer.
Le plus important,
c'est cette intention de plonger.
- Vous vous laissez immerger.
- On ne résiste pas.
Vous ne résistez pas.
Oui, ce sera vraiment
important quand j'y serai.
Robin me fait passer toute
une série de tests scientifiques
pour mesurer l'activité cérébrale,
les différences comportementales
et les changements
physiologiques dans mon cerveau.
Aujourd'hui, Michael
va passer un scanner cérébral
via une imagerie par résonance
magnétique fonctionnelle, ou IRMf.
Cela permet de voir le cerveau en entier
et de voir quelles parties se connectent
et communiquent entre elles.
On peut ainsi comparer
les changements au niveau cérébral
avant et après l'expérience
avec l'ayahuasca de Michael.
Je m'attends à constater
qu'un réseau cérébral
lié à l'introspection
deviendra plus fortement
connecté après la prise d'ayahuasca.
Après ma rencontre avec Robin,
je ressentais toujours
de l'appréhension quant à mon voyage,
mais une fois mon scanner
pré-ayahuasca effectué,
il était temps de m'envoler vers le Pérou.
Pour arriver au Refuge Altiplano,
il fallait prendre
un vol pour Lima, au Pérou,
puis un deuxième vol pour Iquitos,
puis remonter l'Amazone
pendant 90 minutes.
Ce fut un long voyage.
Chaque minute qui passait
signifiait qu'il serait de plus en plus
difficile de faire machine arrière.
Le Refuge Altiplano
est situé dans une zone très reculée
sur les rives du fleuve
Amazone, au nord du Pérou.
Le cadre serait authentique
pour mon expérience avec l'ayahuasca.
Kelly, que signifie le terme "ayahuasca" ?
"Ayahuasca"
signifie "les lianes de l'esprit".
L'ayahuasca est utilisé depuis
peut-être plus de 4 000 ans
dans les rituels chamaniques
et c'est la plante médicinale
principale pour guérir les villageois.
Quelques heures
avant la cérémonie de l'ayahuasca,
j'ai rencontré José, le chaman
qui sera mon guide pour cette expérience.
- Hola, José, Claudia.
- Hola, amigo.
C'est un plaisir
de vous accueillir parmi nous.
Bienvenue au Refuge Altiplano,
où beaucoup viennent en quête
d'un changement dans leur vie.
José, que pensez-vous
des visiteurs comme moi,
qui ne font pas partie de votre culture,
mais qui participent,
pour des raisons différentes ?
Pour moi, il n'y a pas de différence,
et pour le médicament, ça ne change rien.
Tout ce que désire ce médicament,
c'est de rendre votre vie meilleure
et de vous guérir.
Le premier soir, nous donnons
une mini-dose médicinale à nos hôtes,
pour voir comment chaque personne réagit.
Le soir suivant,
nous augmenterons la dose un peu plus.
C'était vraiment bien de parler avec José
de ce qui allait se passer
durant la cérémonie.
J'ai un peu peur
de la dimension émotionnelle
et aussi des visions et de la sensation
d'être déconnecté du monde réel.
Les scientifiques en savent très peu
sur le fonctionnement de l'ayahuasca,
étant donné son statut illégal
dans de nombreux pays
qui le rend difficile à étudier.
Nous savons que son principal ingrédient
est la diméthyltryptamine,
ou DMT, qui est un hallucinogène
censé être secrété naturellement
en petite quantité par le cerveau humain.
La DMT peut provoquer
des effets psychoactifs
en agissant sur certains
récepteurs du cerveau.
Normalement, la DMT est rapidement
métabolisée par les enzymes du cerveau.
L'ayahuasca est en fait une décoction
obtenue à partir de deux plantes.
L'une contient de la DMT,
l'autre contient un inhibiteur chimique,
qui empêche le cerveau
de métaboliser la DMT,
permettant ainsi aux effets
de durer pendant des heures.
Le Dr Carhart Harris
m'a fait passer plusieurs tests
pour évaluer les changements
pendant mon expérience.
Comme nous sommes
dans la jungle péruvienne
et que vous buvez de l'ayahuasca,
l'expérience aura une authenticité
dont on serait privé en laboratoire.
- Oui.
- Pour notre expérience,
il nous faut des éléments de contrôle.
Je vais vous poser quelques
questions sur votre voyage,
et j'aimerais que vous évaluiez
vos sentiments par rapport aux questions,
sur cette échelle, de zéro à neuf,
neuf signifiant "complètement d'accord",
et zéro signifiant
"absolument pas d'accord".
"J'en ai appris plus ici,
lors de mon séjour dans ce centre,
sur l'influence des événements
passés sur mon comportement actuel."
Deux.
- "J'ai eu des idées pendant..."
- Deux.
Cinq. Six.
Des drogues psychédéliques
différentes de l'ayahuasca,
comme le LSD,
la psilocybine et aussi la DMT,
nous ont indiqué des changements
cohérents de l'activité cérébrale.
Nous avons constaté une activité
cérébrale plus riche et plus variée.
Bien sûr, il serait impossible
de faire une IRM
au beau milieu de la jungle,
donc l'EEG dont nous disposons
est notre meilleure option
pour étudier la question.
D'après José, ce bain floral était censé
me protéger des mauvais
esprits durant la cérémonie.
C'est froid !
Je ne crois pas à ces choses-là,
mais j'étais content de le faire,
car ça symbolisait
les bonnes intentions de José.
PREMIÈRE DÉMONSTRATION
Première dose d'ayahuasca
Hola. Buenas noches.
La cérémonie de la première mini-dose
allait durer environ deux heures,
et les effets commenceraient
après 30 minutes.
Nous allons débuter cette cérémonie
en demandant à Dieu de nous guider,
et de nous donner
la connaissance et l'intelligence.
Nous allons d'abord bénir le médicament.
L'ayahuasca avait un goût de terre,
peut-être aussi de fenouil,
ou quelque chose comme ça.
C'est difficile à décrire,
Je n'ai jamais rien goûté de tel.
Après avoir tout avalé,
mon cœur s'est emballé.
C'est le moment de la soirée
ou j'étais le plus nerveux.
La DMT de l'ayahuasca se déversait
dans mes veines et dans mon cerveau.
Impossible de faire machine arrière.
Pendant toute la cérémonie,
le chaman José a fait des incantations
censées me guider au fil
de cette expérience spirituelle.
13 minutes après l'ingestion
39 minutes après l'ingestion
Cette première dose visait
à m'exposer en douceur, à l'ayahuasca.
Les effets se sont manifestés
lentement et légèrement.
J'ai commencé à ressentir
comme un bercement de la pièce.
J'étais conscient
que ce n'était pas réel,
mais ça m'a donné la nausée,
et rendu nerveux et déséquilibré.
Mon imagination était plus vive.
Les images de mon mental
étaient plus détaillées,
mais j'en avais
presque toujours le contrôle.
1 heure et 52 minutes après l'ingestion
La cérémonie arrive à sa fin
lorsque le chaman allume une bougie.
Ça m'a réconforté, car c'était le signe
que les effets allaient alors s'estomper.
Merci, José.
Il y a eu deux moments
où j'ai été surpris par ce que j'ai vu.
D'abord, il y a eu ce bambou
d'apparence très réelle,
qui avait été coupé en biseau
et je me souviens avoir pensé,
"Oh là là, mais d'où ça vient ?"
Mais dès que j'ai pensé ça, il a disparu.
L'un des effets de l'ayahuasca
est de créer un chaos dans le cortex.
Cela peut conduire à des visions.
La deuxième fois, j'ai pensé,
"Ah oui, la nature",
et "est-ce que je fais
'un' avec l'univers ?",
et j'ai imaginé des arbres,
mais seulement dans cet espace,
et tout à coup,
ils m'ont paru tout proches
et ils étaient là,
à l'intérieur de ma tête.
Je me suis dit : "Je n'ai pas pensé ça,
ce n'était pas mon intention."
Une bonne comparaison
avec ce que j'ai ressenti hier soir...
Imaginez un éléphant rose
alors que vous êtes sobre.
Une image est sans doute
apparue dans votre mental,
mais pas très détaillée.
Si je vous pose une question spécifique,
comme "Combien de rides
y avait-il sur sa trompe ?",
vous devriez l'imaginer à nouveau,
pour retrouver ce détail.
Sous l'effet de l'ayahuasca,
ces détails existaient déjà dans ces...
ces images imaginées.
Ils semblaient aussi réels
que dans une image imaginée,
comme un rêve éveillé,
mais ils sont apparus
avec plus de détails, et parfois...
je dirais trois ou quatre fois,
des choses auxquelles je n'avais
pas pensé moi-même, sont apparues.
Dès que je m'en suis
rendu compte, elles ont disparu.
- Je voudrais aller regarder les étoiles.
- Oui, allons-y.
Le matin qui a suivi
ma première dose d'ayahuasca,
j'avais les idées plus claires
et je voulais discuter
de mon expérience avec le chaman José.
- Hola, Michael.
- Hola.
Votre cérémonie d'introduction
s'est parfaitement bien passée.
Sur les plans émotionnel et personnel,
la seule révélation que j'aie eue
a été que j'étais
plus inquiet que nécessaire,
et j'ai laissé cet état d'esprit
affecter mon comportement.
Maintenant, je ne me sens plus autant
dominé par ce qu'il pourrait se passer
ou ce qu'il s'est réellement passé,
je suis juste dans l'instant présent.
Je me sens beaucoup
plus ouvert à la pensée mystique.
Il vous recommande de compléter
le processus en augmentant la dose ce soir
pour vous aider à faire cheminer
ces perspectives en vous-même.
Hier soir, j'ai bu un tiers de tasse ?
- Ce soir, buvez trois-quarts de tasse.
- Trois-quarts, d'accord.
C'est étrange, j'avais
l'intention de m'y plonger.
J'ai vécu ceci comme
un effort scientifique très intéressant.
Ça me fascine de voir à quel point
je désire que cela ait un sens.
Je ne pense pas encore avoir
atteint cette sensation d'unité.
Ce soir, peut-être.
Michael va boire
une plus forte dose ce soir
et l'expérience devrait être
complètement différente d'hier soir.
Je m'intéresse au développement personnel.
Ça constitue pour beaucoup
une grande part de l'ayahuasca.
J'y suis ouvert bien sûr,
mais j'ai toujours cette appréhension
par rapport à la dose
plus forte de ce soir.
DEUXIÈME DÉMONSTRATION
Dose plus forte d'ayahuasca
Michael ?
Je viens te chercher pour la cérémonie.
- Buenas noches.
La deuxième cérémonie
était censée durer quatre heures
et provoquer des hallucinations
plus fortes et plus vives.
José a fumé un cigare de tabac
originaire d'Amazonie, appelé le mapacho.
La fumée est censée nettoyer
les champs énergétiques du corps
et éliminer la négativité
de la hutte cérémoniale.
Pour la deuxième cérémonie,
un autre chaman était présent, Daniel,
qui a bu et vaporisé de l'eau florale.
12 minutes après l'ingestion
J'ai commencé à entrevoir
ces figures très géométriques,
des carrés très lumineux,
empilés comme des pyramides aztèques
en train de bouger, et je descendais
dans ces sortes d'images fractales
très variées qui se répétaient sans cesse.
Trop de choses
pour que je puisse les décrire :
des notes de musique,
des couleurs, des formes et des carrés.
Puis, j'ai commencé à ressentir
comme une accélération,
tout allait de plus en plus
vite, et même trop vite,
en si peu de temps,
et j'ai senti mon corps
comme recouvert de ces figures,
et j'ai soudain vu mon corps d'en haut
et je me sentais disparaître.
C'est là que mon cœur
a commencé à s'emballer
et je me suis dit : "Mmh, c'est pas bon,
ça ne se passe pas bien du tout."
Beaucoup d'émotions
qui me sont familières étaient amplifiées,
si fortement
que je ne pouvais pas les ignorer.
J'ai dû trouver des moyens de me consoler
pour empêcher qu'elles ne me consument
et ne me fassent complètement
paniquer et sombrer dans la dépression.
J'ai résisté et je suis parvenu
à retrouver mon calme en me disant :
"Tout va bien, je ne vais pas mourir
et tout le monde est là pour m'aider."
40 minutes après l'ingestion
Les visions étaient très très vives.
Je ne les contrôlais absolument pas.
Elles étaient là, de manière flagrante.
Une note de musique résonnait,
ça provoquait l'apparition
d'une image et c'était effrayant,
comme si j'étais sur une route
que je ne parvenais pas à distinguer.
2 heures après l'ingestion
- Robin ?
- Oui.
- Je peux faire l'EEG maintenant.
- Oui, allons-y.
J'ai passé une bonne partie
de la cérémonie à m'inquiéter
à propos de ces tests avec Robin.
Je ne savais pas comment
me réhabituer à la lumière
et Robin allait me poser des questions.
Plus je focalisais sur mon inquiétude,
plus je réalisais qu'il était question
de moi et de mes ressentis.
Puis, je me suis souvenu
qu'on était là pour filmer une émission,
que Robin avait besoin de ces informations.
Tout le monde sera content, si je le fais.
Donc, j'ai dit à Robin
que je ferais de mon mieux,
et ça m'a donné le courage nécessaire.
Le fait d'être moins égoïste
m'a évité une crise d'angoisse.
Chaque fois que je lis une phrase,
donnez-moi un nombre qui correspond
à ce que vous ressentez en ce moment.
"Je me sens maintenant
extraverti et enthousiaste."
- Un.
- D'accord.
C'est un grand changement pour Michael.
D'habitude, il est très extraverti,
et pour sa réponse précédente,
il avait donné un nombre supérieur.
- "Extraverti, enthousiaste."
- Cinq.
Maintenant, je vois chez lui
des signes de retrait et d'introversion.
"Je me vois maintenant comme
quelqu'un de critique et de querelleur."
Deux.
"Je me vois maintenant comme
quelqu'un de critique et de querelleur."
Six.
L'expérience a engendré un changement
dans la manière dont il se perçoit.
Cela pourrait refléter
un état plus éveillé.
Il est intéressant de déjà
constater ces changements,
alors que nous ne sommes
qu'à la moitié de la cérémonie.
2 heures et 35 minutes après ingestion
Le chaman Daniel a chanté en shipibo,
une langue indigène parlée par seulement
5 000 personnes dans le monde.
J'ai toujours eu du mal à comprendre
la difficulté qu'éprouvent les gens
à exprimer ce qu'ils ressentent
lors d'une expérience psychédélique.
Je sais maintenant pourquoi.
Il s'agit d'un tout autre état d'esprit,
et tenter de l'expliquer est comme
tenter d'expliquer la colère
à quelqu'un qui n'en a jamais éprouvé,
ou de décrire les couleurs à un aveugle.
3 heures et 25 minutes après l'ingestion
Bon sang.
Au bout de cinq minutes
du premier chant...
j'ai...
j'ai vraiment paniqué.
Mon cœur s'est mis à battre
plus vite et j'ai même vérifié de la main
qu'il ne battait pas
aussi vite que je pensais.
À ce moment,
j'ai peut-être quitté mon corps
ou quelque chose comme ça,
avant de m'arrêter.
J'avais très peur
d'être en train de disparaître.
Pour moi, Michael décrit
une dissolution de l'ego par excellence,
ou tout du moins le début,
cette sensation de disparaître,
que le contrôle de son mental
et de son corps lui échappe entièrement
et il sentait qu'il y résistait.
Avec une dose suffisante,
on est propulsé dans cet espace.
Je pense qu'il a juste frôlé cette
profonde expérience transformatrice.
Je pense qu'il l'a légèrement ressentie,
mais qu'il n'est pas allé jusqu'au bout.
J'étais dans cet état
de dissolution de l'ego
pendant un moment et ça m'a terrifié.
J'aurais aimé
pouvoir plus me laisser aller,
mais j'en ai quand même eu un véritable aperçu.
- La dose d'hier soir était plus forte.
- Oui.
Les visions, les images
étaient extrêmement vives
et le sentiment d'étrangeté
était aussi très fort.
Je suis curieux de savoir
ce que faisait José hier soir.
Comment a-t-il réagi
à ce qu'il a vu chez moi ?
Quelles plantes a-t-il
utilisé et pourquoi ?
Il savait que vous viviez
une expérience intense.
C'était très fort, pour vous.
Il dit qu'il était très
content, parce qu'il savait
que ça se terminerait bien pour vous.
J'aimerais beaucoup savoir
quelles leçons sont à tirer de ça.
Je me suis senti tellement petit...
et tellement humble.
Mais, honnêtement, j'ai beaucoup
apprécié, je n'ai pas eu peur de ça.
J'étais content qu'on
me rappelle ma faiblesse.
Je sens que l'expérience
a amplifié tout ce dont je me soucie,
beaucoup plus que la normale.
Cela a suffisamment amplifié
mes craintes et mon anxiété
pour que je puisse les désamorcer.
Je me demande si je vais
me souvenir de faire ça,
ou si cette expérience
restera dans la jungle.
Avant de quitter le Pérou,
j'ai effectué une dernière
série de tests avec Robin...
Je vais vous mettre ça sur la tête.
... pour collecter des données,
avec ma dose plus forte d'ayahuasca.
- Merci beaucoup.
- Merci.
J'ai hâte de vous revoir à Los Angeles,
et de découvrir
vos résultats, sur ces tests.
Ici dans la jungle, c'est plus organique.
Pour cette raison, je pense
avoir recueilli des données
qui vont nous révéler
des choses importantes et significatives,
sur la manière dont les psychédéliques,
et en particulier l'ayahuasca,
fonctionnent sur l'esprit et le cerveau.
De retour à Los Angeles,
j'ai fait ma deuxième IRM,
pour que Robin puisse voir
s'il y avait eu des changements.
Bien que mon ego se soit dissous
pendant seulement quelques secondes,
j'ai frôlé cet état
tout au long de la cérémonie,
et j'avais hâte de voir comment
ça se traduirait dans mon cerveau.
Robin, bienvenue chez moi
et merci d'être revenu.
Je suis impatient
de connaître vos résultats.
Comment mon cerveau
a-t-il été affecté par l'ayahuasca ?
On a trouvé quelque
chose de très intéressant.
Votre activité cérébrale
est devenue plus complexe,
plus diversifiée,
plus riche et plus variée
sous l'effet
de l'ayahuasca, plus qu'à jeun.
Qu'entendez-vous,
par "activité cérébrale plus complexe",
du point de vue de ma façon
d'expérimenter les choses ?
On pourrait le comprendre,
en terme de richesse
d'imagination et d'idées.
Les raisonnements
peuvent être plus variés,
plus variables, plus dynamiques.
- J'ai tout à fait ressenti ça.
- Oui.
Vous avez examiné mon cerveau
non seulement en surface,
mais aussi en profondeur.
- Oui.
- Qu'avez-vous trouvé ?
On a examiné un réseau
particulier du cerveau,
le réseau du mode par défaut,
qui semble être lié à notre
conscience de soi ou à l'ego.
Nous avons vu, lors d'autres études,
que pendant une expérience psychédélique,
ce réseau est considérablement compromis.
Il affiche une sorte de désintégration
et ce processus se rapporte assez
fortement à la dissolution de l'ego.
Et pourtant, après l'expérience,
il y a comme une réinitialisation
ou un redémarrage du réseau.
On a constaté que, comme prévu,
votre cerveau s'est réinitialisé.
Le réseau est devenu plus cohérent,
plus intégré, plus fortement
connecté en lui-même.
Oui, après coup,
je me suis davantage intéressé
à mon identité, mon passé et mon avenir.
Vous m'avez posé beaucoup
de questions, avant et après,
sur ma perspective quant aux expériences.
- Oui.
- Il y avait des différences ?
Nous avons constaté quelque
chose de vraiment intéressant.
Concernant vos perceptions
au cours de cette exploration,
avec la légère dose, puis avec
la dose plus forte d'ayahuasca,
nous avons constaté une augmentation
graduelle de vos perceptions.
Votre score à jeun était de 27.
Après la mini-dose, il est passé à 39.
Après la dose accrue, il est passé à 49.
J'ai vraiment senti que plus
la dose d'ayahuasca était forte,
plus j'en apprenais sur moi-même.
Oui.
Robin, je suis très heureux qu'on ait
pu faire une telle étude sur le terrain.
Merci de m'avoir accompagné au Pérou.
Merci beaucoup,
et j'espère que j'ai pu vous aider.
Ce fut une très belle expérience
et j'ai beaucoup appris.
Avec le recul, je m'aperçois
que mon expérience avec l'ayahuasca
fut une expérience de résistance.
Au lieu de laisser faire les choses,
j'ai plongé et j'ai pris peur,
et je me suis dit : "Tout va bien
se passer, je ne vais pas mourir."
Mais j'aurais dû avoir plus confiance.
Cela dit, j'ai beaucoup appris,
au niveau du contrôle de mon anxiété.
En abandonnant contrôle et égoïsme,
il est possible de dissiper la peur.
Ce faisant, je suis passé
à côté de l'opportunité
de voir mon esprit fonctionner
sans le contrôle ni la modération
auxquels je suis tellement habitué,
avec lesquels je suis à l'aise.
Des chercheurs scientifiques
comme Robin ont pu passer outre
des restrictions légales strictes
par rapport à ces substances
et ils ont découvert qu'elles avaient
beaucoup à nous apprendre sur le mental.
Les résultats de ces recherches
ne constituent que le début
de notre compréhension
de ces composés puissants,
ce qui nous montre à quel point
nous avons encore à apprendre
sur le mental et le cerveau.
Comme toujours,
merci de nous avoir suivis.