[Michael]
Questa è Iquitos, Perù,
la città più grande del mondo
inaccessibile su strada.
L'unico modo per entrare e uscire
è l'aria o il fiume,
il Rio delle Amazzoni.
Sto per risalire l'Amazzonia
verso un remoto rifugio nella giungla
chiamato Refugio Altiplano,
il Rifugio nell'Alta Pianura.
Lì incontrerò
gli sciamani locali
per bere un'antica
droga psichedelica, l'ayahuasca.
L'ayahuasca contiene
dimetiltriptamina, DMT,
una molecola a forma
molto simile alla serotonina,
un neurotrasmettitore
nel nostro cervello.
Ingerire ayahuasca e inondare
il cervello di DMT
porta a ciò che molti descrivono
come esperienze spirituali
: visioni forti e vivide,
un senso di unità
con l'universo,
persino un senso
di morte personale.
Ma
un linguaggio mistico e magico come quello
non sembra davvero rilevante
per l'indagine scientifica.
Spesso può spaventare coloro
che hanno una mentalità scientifica.
Tuttavia, una comprensione
della mente umana
non è completa a meno che
non consideri
tutto ciò di cui
è capace il cervello.
Cosa significa
sentirsi tutt'uno con l'universo?
Perché il nostro cervello dovrebbe
essere capace di una tale sensazione?
Non si tratta di divertirsi
o correre un rischio
o fare qualcosa di estremo.
Voglio imparare di
cosa è capace la mia mente.
Sto per
intraprendere un viaggio.
[musica a tema] Gli
psichedelici sono sostanze
chimiche strutturalmente simili
ai neurotrasmettitori
già utilizzati dal nostro cervello.
Quando li ingeriamo,
si legano ai recettori
e alterano la cognizione
e la percezione
in modi che stiamo ancora cercando
di capire.
Quando molte persone pensano
alle sostanze psichedeliche,
pensano alle persone che
sfidano le norme sociali
e
ai cercatori di brividi ricreativi,
ma questo si occupa solo
di una fetta particolarmente ristretta
della storia e della cultura umana.
Reperti fossili, disegni
rupestri e scavi archeologici
hanno tutti fornito prove del fatto
che gli esseri umani
hanno utilizzato
composti psichedelici
per migliaia di anni e
con "usati" non intendo solo
nel senso stereotipato di
"trip out".
[urlando]
Ad esempio,
tra le popolazioni indigene
della foresta pluviale amazzonica, le
sostanze psichedeliche erano e,
in molti luoghi, sono tuttora
un'esperienza normale, comune
e del tutto
tradizionale.
Come membro di questi gruppi,
credere che gli psichedelici possano guarire,
dare visioni del futuro
e connetterti con le divinità
non è un'idea strana
o New Age.
È così che stanno le cose.
Ma quando le sostanze psichedeliche
sono state associate
a determinati
movimenti di controcultura,
gli Stati Uniti hanno vietato la
ricerca su di esse nel 1970.
La maggior parte degli altri paesi ha seguito l'
esempio poco dopo.
Da quel momento in poi, i test sugli esseri umani
sono praticamente scomparsi,
ma di recente le restrizioni
hanno iniziato ad allentarsi
e alcuni ricercatori
hanno iniziato
a indagare su queste sostanze
in quello che alcuni hanno descritto
come un rinascimento psichedelico.
Le università di ricerca
stanno conducendo
studi completi
sugli effetti benefici
delle sostanze psichedeliche su dipendenza,
depressione
e traumi correlati al cancro.
Avvicinandoci
scientificamente alle sostanze psichedeliche,
ciò che troviamo potrebbe
trasformare radicalmente la
nostra comprensione
della mente umana.
[ronzio del trimmer]
Quando andrò in Perù,
sarò accompagnato
dal dottor Robin Carhart Harris,
uno dei primi
ricercatori britannici
in oltre 40 anni
a studiare gli effetti
delle sostanze psichedeliche
sulla mente umana.
Lui ei suoi colleghi
hanno scoperto che le sostanze psichedeliche
non aumentano l'attività cerebrale,
come si pensava in precedenza.
Al contrario, riducono l'attività
in alcune aree.
E maggiore è la diminuzione
, maggiori sono
i sentimenti riportati
di ciò che viene chiamato
dissoluzione dell'ego o morte dell'ego.
Il tuo ego è la tua identità personale.
È la parte che
ti separa da tutto il resto,
la parte
che crea narrazioni sul
mondo esterno
e la tua storia in esso.
Quando l'ego si dissolve, le
tue sensazioni
ei tuoi sentimenti non cessano
come quando sei incosciente.
Invece, il tuo attaccamento
alla tua identità sì,
e tutto ciò che resta
è la nuda percezione.
La dissoluzione dell'ego è un concetto
che trovo difficile
da comprendere,
ma le persone che assumono sostanze psichedeliche
dicono che può essere
un'esperienza estremamente
spaventosa,
ma anche profondamente
trasformativa
, che li fa sentire
più connessi
agli altri e alla natura.
Ora, sapevo che avrei potuto sentire la
dissoluzione dell'ego sull'ayahuasca,
quindi per essere sicuro di essere pronto,
ho deciso di parlare
con alcuni esperti.
Prima di partire per il Perù, il
dottor Carhart Harris ha viaggiato
dall'Imperial College di Londra
per incontrarmi.
Questa sarà una
delle prime volte
che qualcuno ha scansionato
il cervello di una persona sana
con FMRI prima
e dopo l'ayahuasca.
-Sì.
- È un lavoro piuttosto pionieristico,
davvero.
La cosa che ho in mente in
questo momento è l'intenzione.
-Sì.
-Ho sentito che dovresti sapere perché
stai bevendo ayahuasca.
Sì, ti suggerirei
di pensare
a un'intenzione emotiva.
Renderlo emozionante
è molto più spaventoso per me.
-Sì.
-In parte penso di essere abbastanza felice
e non
voglio rovinarlo, giusto?
Non voglio bere
ayahuasca e poi
pensare: "Oh, mio Dio, non s
no abbastanza vicino a mia
madre, o non
mostro a mia moglie che l
apprezzo abbastanza, e ora
mi se
to malis
imo".  C'è qualcosa da dire
per stare seduti con quei pensieri,
essere consapevoli di loro.
-Destra.
E così facendo
, diventano meno pericolosi.
-Hmm.
-Li guardi negli occhi.
All'improvviso, ti
rivelano delle cose
e la loro paura
sembra svanire.
Spero di poterlo
abbracciare mentre sono circondato
da persone che
mi stanno filmando, capisci?
Sì, la cosa più importante
è l'intenzione di entrare.
-Tu ti immergi dentro--
dentro e attraverso.
-Non resisti.
Non resisti.
Sì, penso che
sarà davvero importante
mentre sono in viaggio.
[Michael]Robin ha
organizzato una serie
di test scientifici
per misurare
l'attività cerebrale,
le differenze comportamentali
e i cambiamenti fisiologici
del mio cervello.
[Robin]Oggi stiamo scansionando
il cervello di Michael
con la
risonanza magnetica funzionale, o FMRI.
Questo ci permette di vedere
l'intero cervello
e come le diverse parti si connettono
e parlano tra loro.
In questo modo, possiamo confrontare
come il cervello di Michael può cambiare
prima della sua esperienza
con l'ayahuasca
a dopo
l'esperienza con l'ayahuasca.
Mi aspetto di vedere
che una rete del cervello
che si riferisce all'introspezione
diventerà più fortemente
connessa dopo l'ayahuasca.
[Michael]
Dopo aver incontrato Robin,
provavo ancora una certa trepidazione
per il mio viaggio,
ma con il mio FMRI pre-ayahuasca
completato
, era ora di partire
per il Perù.
Il viaggio al rifugio Refugio
Altiplano
prevedeva un volo
per Lima, in Perù,
un secondo volo
per Iquitos, in Perù,
seguito da un
giro in barca di 90 minuti lungo il Rio delle Amazzoni.
È stato un lungo viaggio.
E ogni minuto in cui mi avvicinavo
significava che sarebbe stato più
difficile tornare indietro.
Il rifugio Refugio Altiplano si
trova in un'area molto remota
del Rio delle Amazzoni,
nella parte settentrionale del Perù,
e ho pensato che sarebbe stato
un ottimo ambiente
per la mia esperienza con l'ayahuasca.
Allora, Kelly, cosa
significa la parola "ayahuasca"?
"Ayahuasca"
significa "la vite dell'anima".
L'ayahuasca è stata usata
forse per oltre 4.000 anni
nei rituali sciamanici
ed è la
medicina vegetale primaria
per la guarigione nei villaggi.
[Michael]Con la cerimonia dell'ayahuasca a
poche ore di distanza,
ho incontrato José,
lo sciamano che sarebbe stato la
mia guida
durante questa esperienza.
- Hola, José, Claudia.
-Ciao amico.
[parlando spagnolo]
[traducendo]
È un
piacere averti qui.
Benvenuti
al Refugio Altiplano,
dove molte persone vengono
a cercare un cambiamento
nelle loro vite.
José, come ti
senti quando uno
come me che entra,
che non fa parte
della tua cultura, vi
prende parte
in un modo
che potrebbe non venire
dalla stessa storia?
[parlando spagnolo]
[Claudia]
Per me non c'è differenza
e per la medicina
non fa differenza.
Questa medicina, tutto ciò che vuole
è migliorare la tua vita
e guarirti.
La prima sera
con i nostri ospiti,
diamo loro una piccolissima
dose di medicinale
per vedere come ogni persona
reagirà in modo diverso
alla medicina,
e poi domani sera
, lo comporteremo un po'.
[Michael]È stato
fantastico parlare con José
di cosa comporterà la cerimonia
.
Sono nervoso per
la parte emotiva
e sono nervoso
per le visioni e mi sento
come se fossi stato disconnesso
dal mondo reale.
Gli scienziati sanno molto poco
su come funziona l'ayahuasca
poiché il suo status illegale
in molti paesi
rende difficile lo studio.
Sappiamo che il
suo ingrediente chiave
è la dimetiltriptamina, o DMT,
che è un allucinogeno che si
pensa si trovi naturalmente
nel cervello umano
in piccole quantità.
La DMT può creare
effetti psicoattivi
agendo su determinati recettori
nel cervello.
Ma normalmente, la DMT viene scomposta
rapidamente dagli enzimi nel cervello.
ma l'ayahuasca è in realtà
un infuso fatto da due piante.
Uno contiene DMT
e il secondo contiene
un inibitore chimico
che blocca la capacità del nostro cervello
di abbattere la DMT,
consentendo agli effetti di
durare fino a quattro ore.
Il dottor Carhart Harris ha eseguito
una serie di test su di me
per confrontare come cambio
durante questa esperienza.
[Robin]
Dato che siamo in Perù,
siamo nella giungla
e stai
bevendo ayahuasca
, ha un'autenticità
che forse a
volte
perdi quando dai psichedelici
nell'ambiente di laboratorio
.
-Sì.
- Perché lo faremo
dopo che avrai bevuto ayahuasca,
abbiamo bisogno di una condizione di controllo,
quindi quello che farò ora
è farti
un breve elenco di domande
sul tuo viaggio qui,
e ti voglio
per valutare come ti senti
riguardo a queste domande
su una scala qui.
Abbiamo da zero a nove.
Nove saranno fortemente d'accordo
e zero sarà
fortemente in disaccordo.
Quindi "Ho imparato di più
dal mio viaggio qui
in questo centro di ritiro
su come gli eventi passati
hanno influenzato il
mio comportamento presente".
Due.
-Ho avuto delle aree di idee durante...
-Due.
-Cinque.  Sei.
-Grande.
Con diverse
droghe psichedeliche rispetto all'ayahuasca
come LSD e psilocibina,
anche DMT,
abbiamo riscontrato alcuni
cambiamenti abbastanza consistenti
nell'attività cerebrale.
Abbiamo visto
che l'attività cerebrale
è più ricca e varia.
Ovviamente,
non possiamo portare uno scanner MRI
nella giungla,
quindi l'impostazione EEG che abbiamo
è praticamente
la migliore possibilità
che abbiamo per farlo.
[Michael]
Secondo Jose, questo
bagno ai fiori aveva lo scopo
di proteggermi dagli spiriti maligni
durante la cerimonia.
-[Michael parla spagnolo]
-[José ridacchia]
Non credevo in queste
cose, ma ero felice di farlo
perché era un simbolo
delle buone intenzioni di José.
Hola.
Buona notte.
[Michael]La
cerimonia iniziale con dosi più piccole
doveva durare
circa due ore
con gli effetti che iniziavano
dopo 30 minuti.
[José parla spagnolo]
Inizieremo
con la nostra cerimonia stasera,
chiedendo a Dio di guidarci,
di darci conoscenza
e intelligenza.
[José parla spagnolo]
[Claudia
] Benediremo
prima la medicina.
[musica in riproduzione]
Gracias.
[Michael]
L'ayahuasca aveva un sapore terroso.
[parlando spagnolo]
Forse anche un po' come il finocchio
o qualcosa del genere.
È difficile da dire.
Non avevo mai assaggiato
niente di simile.
Dopo aver ingoiato tutto, il
mio cuore ha iniziato a battere forte.
Era la cosa più nervosa
che sarei stata tutta la notte.
Il DMT dell'ayahuasca
mi scorreva
nel sangue e nel cervello.
Non c'era modo di tornare indietro.
[José che canta]
Durante la cerimonia, lo
sciamano José recita icaros,
o canti,
che avevano lo scopo di guidarmi
attraverso la mia
esperienza spirituale.
[il cantilenamento continua]
[José cantilenante]
La dose iniziale aveva lo scopo
di introdurmi delicatamente
all'ayahuasca.
Gli effetti sono iniziati lentamente
e sono stati lievi.
Cominciai a sentire
come se la stanza
oscillasse come una culla.
Ero consapevole che il movimento
non stava realmente accadendo,
ma mi faceva sentire male
e comunque nervosamente sbilanciato
.
La mia immaginazione era più vivida.
Le immagini nella mia mente
erano più dettagliate,
ma quasi sempre
sotto il mio controllo.
La cerimonia termina quando
lo sciamano accende una candela.
Ne fui confortato
perché era un segno
che da qui gli effetti si
sarebbero solo attenuati.
Grazie, Josè.
Penso che ci siano stati due momenti in
cui sono stato davvero
sorpreso
da qualcosa che ho visto.
Uno era come un bambù molto vivido,
come se fosse stato tagliato
in modo da essere obliquo,
e ricordo di aver detto:
"Wow, da dove viene?"
-Ma non appena l'ho fatto,
non c'era più.
-Mm-hmm.
[Robin]Uno degli effetti
dell'ayahuasca
è creare
una sorta di caos nella corteccia.
Questo può portare
a visioni oniriche.
La seconda volta ero tipo
"Oh, sì, la natura"
e tipo "Mi sento più
in sintonia con tutto?"
E ho immaginato gli alberi,
ma solo su questo anello.
E all'improvviso,
si sono avvicinati molto,
ed erano tutti a
posto qui nella mia testa.
Ma io pensavo:
"Non lo pensavo.
Non avevo intenzione
che ciò accadesse.
[Michael]
Penso che un buon confronto
per quello che ho provato la scorsa notte -
se tu, in uno stato
d'animo sobrio, immagina  qualcosa,
come pensare a un elefante rosa.
Ok, ora
probabilmente ti è venuta in mente un'immagine,
ma non come
una super dettagliata.
Se ti facessi
una domanda specifica come
"Quante rughe ci
sono sulla sua proboscide?
"  probabilmente devo
immaginarlo di nuovo
e poi, tipo, fondamentalmente
riempire quel dettaglio.
Ma sotto gli effetti
dell'ayahuasca,
quei dettagli erano già
in queste...
queste immagini immaginate.
Sembravano reali solo
come un'immagine immaginata,
come un sogno ad occhi aperti,
ma sono venuti con più dettagli,
e alcune volte--
direi forse
tre o quattro volte,
sono apparse cose che non
mi sembrava di aver messo lì.
Ma non appena me ne sono
accorto, sono scomparse
.  "Vorrei guardare le stelle.
Sì, facciamolo.
La mattina dopo la
mia dose iniziale di ayahuasca, la
mia mente era più chiara
e volevo discutere della
mia esperienza  ence era lo sciamano José.
-Hola, Michael.
-Hola.
[parlando spagnolo]
Hai avuto una
cerimonia di presentazione perfetta.
Emotivamente
e in un certo senso personalmente,
l'unico tipo di
rivelazione che ho avuto
è che ero probabilmente
più preoccupato di
quanto dovessi essere in
anticipo
e che ho lasciato che ciò influisse sul
mio comportamento,
e ora non sono
così dominato
da ciò che potrebbe accadere
o da ciò che è  accaduto.
Sono solo un po'
in questo momento in questo momento.
Ad esempio, mi sento molto più aperto
al pensiero mistico.
[parlando spagnolo]
Ti consiglia
di completare con
più medicine stasera in
modo che questo ti aiuti a
completare
la visione di te stesso.
Ieri sera
ho bevuto un terzo di tazza?
[parlando spagnolo]
Tre quarti saranno
la dose per stasera.
Tre quarti.  Bene.
È strano.
Avevo intenzione di entrare. L'
ho vissuto
come uno
sforzo scientifico molto interessante.
Ma sono affascinato da come
voglio che abbia un significato.
Mi sento come se non avessi ancora raggiunto
quell'unità.
Stanotte potrebbe essere diverso.
[Robin]Michael riceverà
la dose più alta stasera,
ed
è molto probabile che l'esperienza differisca in
modo sostanziale
dalla dose
che aveva la scorsa notte.
[Michael]Sono interessato
allo sviluppo personale.
So che questa è una parte
importante dell'ayahuasca
per molte persone.
Sono aperto a questo, di sicuro,
ma provo ancora un
po' di apprensione
per una dose maggiore stasera.
Ehi, Michele?
Sono qui per venirti a prendere
per la cerimonia.
-Buona notte.
[Michael]
La cerimonia della dose più alta
doveva durare quattro ore
con
allucinazioni più forti e vivide.
José fumava un sigaro
fatto di una pianta di tabacco
originaria dell'Amazzonia chiamata mapacho.
Si crede che il fumo pulisca
i campi energetici del corpo
e rimuova la negatività
dalla loggia cerimoniale.
[espira lentamente]
La seconda cerimonia includeva
un altro sciamano, Daniel.
[cantando]
Ho iniziato a vedere
questi quadrati molto geometrici e
luminosi, tipo,
impilati come piramidi azteche, in
movimento,
e stavo viaggiando
attraverso questi, tipo,
ripetendo una specie di, sai,
immagini frattale di tutto.
Voglio dire, troppe cose
da descrivere davvero,
note musicali e colori
e forme e quadrati.
Poi ho iniziato a pensare:
"Oh, mio Dio, sta a
dando sempre più veloce, e que
to è troppo veloce, e non
è passato nemmeno così
tanto tempo", e poi
ho sentito il mio corpo coper
o da questi blocchi, e  Ho
visto il mio corpo dall'alto
e mi sono sentito come
se stessi scomparendo.
[José che canta]
Ed è stato allora che il mio cuore ha
iniziato a battere forte,
e ho detto:
"Mm, è stato molto brutto.
Questo non va bene".
Molte emozioni che ho sempre avuto sono
state amplificate
così forte
che non potevo ignorarle.
E ho dovuto
trovare modi per consolarmi in
modo da non
essere consumato da loro
e avere un completo esaurimento
e attacco di panico.
E ho resistito,
e sono riuscita
a riportarmi
alla calma semplicemente dicendo:
"Sto bene.
Non morirò
e tutti qui possono aiutarmi".
Le visioni erano davvero,
davvero vivide.
Non si sentivano come
se fossero sotto il mio controllo.
Sembrava
davvero che fossero lì.
Si sarebbe verificata una nota dalla canzone
,
e avrebbe causato questa immagine,
ed era abbastanza spaventoso,
perché non ero...
stavo tipo su un giro di
cui non conoscevo
il percorso.
[canto distorto]
-Robin?
-Sì.
- Adesso posso fare l'EEG.
-Si certo.
[Michael]Ho trascorso gran
parte della cerimonia preoccupato
di dover fare
questi test con Robin.
Non so come
affrontare le luci che si riaccendono
e Robin che mi parla
e mi fa domande,
ma più mi concentravo
sul motivo per cui mi sento ansioso
, più mi rendevo conto che
si trattava solo di me.
Riguardava come mi sentivo,
ma poi ho detto:
"Sono qui per fare uno spettacolo.
Stiamo girando questo.
Robin vuole questi dati.
Tutti saranno più felici
se lo faccio.
Quindi dirò a Robin che
ho  "Farò del mio meglio,
e questo mi ha dato
il coraggio di farlo.
Quindi essere meno egoista in
pratica mi ha salvato
da un attacco di panico.
[Robin] Ogni volta
che leggo un articolo, se
potessi darmi un numero in
base a
come vedi  te stesso
in questo momento, ok?
"Mi vedo in questo momento
come estroverso,
entusiasta".
Uhm... uno.
Okay.
[Robin]Questo è un grande cambiamento
per Michael.
Di solito,
è molto estroverso,
e sul
suo pre-ayahuasca  risposta,
ha dato un numero più alto.
"Estroverso, entusiasta".
Cinque.
[Robin]Ma ora vedo
segni di ritiro
e introversione da parte sua.
"Mi vedo in questo
momento critico, litigioso".
Uh...
due  .
"Mi vedo in questo
momento critico, litigioso."
Sei.
[Robin]L'esperienza
ha portato a un cambiamento
nel modo in cui si vede.
In un certo senso riflette
forse uno stato di veglia più elevato.
[appunti]
Io  È interessante
vedere già quei cambiamenti,
ed è solo a
metà della cerimonia.
[Daniel che canta
nella lingua madre]
[Michael] Lo
sciamano Daniel ha cantato in Shipibo, la
sua lingua indigena
parlata da solo 5.000 persone
nel mondo.
Sono sempre stato frustrato
dalla difficoltà che le persone hanno avuto
nello spiegare
cosa si prova
a vivere un'esperienza psichedelica
.
Ora so perché.
È uno
stato mentale diverso
e cercare di descriverlo
è come cercare di descrivere la
rabbia a qualcuno
che non l'ha mai provata
o come sono i colori
per una persona cieca.
[il canto continua]
Oh, amico.
[ridacchia]
Direi circa cinque minuti
in quella prima canzone...
io... sono
davvero in preda al panico.
La mia frequenza cardiaca è aumentata
e mi sono davvero toccato il petto
per assicurarmi che non battesse
così velocemente come pensavo.
Ma in quel momento,
potrei aver lasciato il mio corpo
o qualcosa vicino ad esso
prima di fermarmi.
Avevo molta paura
di scomparire.
Michael sta descrivendo
quella che per me suona come la
quintessenza della dissoluzione dell'ego,
l'inizio,
quella sensazione
che sta scomparendo,
che il suo controllo sulla sua mente
e sul suo corpo
sta cedendo completamente,
e ha sentito una
certa resistenza a questo.
Con una dose abbastanza alta,
sei solo costretto
in quello spazio.
La mia sensazione è che
l'intensità della sua esperienza
fosse appena inferiore a quel
tipo di profonda
esperienza di tipo trasformativo.
Penso che ne abbia avuto un po',
ma non credo
che fosse del tutto.
[Michael]Sono stato lì
in quello stato di dissoluzione dell'ego
per un momento,
e mi ha terrorizzato.
Vorrei
potermi arrendere più pienamente,
ma ne ho sicuramente
avuto un buon assaggio.
Quindi il dosaggio di ieri sera
era molto più alto.
Sì.
Visioni:
le immagini erano davvero vivide
e la sensazione di stranezza
era davvero forte.
Sarei curioso di sapere
cosa stava facendo José ieri sera.
Cosa stava reagendo a
ciò che vedeva in me.
Quali piante ha evocato
e perché?
[parlando spagnolo]
Sapeva che stavi attraversando
un'intensa cerimonia.
È stato forte per te.
Ma ha detto che era molto felice
perché sapeva che
questo avrebbe avuto
un finale positivo per te.
Sono davvero interessato
a quali fossero le lezioni.
Mi sentivo così piccolo...
e così umile.
Ma... ma, onestamente, mi è piaciuto.
Non ne avevo paura.
Sono stato felice di sentirmi ricordare
che sono debole.
Sento che l'esperienza ha
amplificato
tutto ciò di cui mi preoccupo
molto al di sopra di quanto sarebbe
normale preoccuparsene.
Ma questo ha reso la mia paura
e ansia abbastanza grandi
da poterle davvero
rilassare.
La domanda è
che mi ricorderò di applicarlo,
o questo tipo di permanenza
nella giungla?
Prima di lasciare il Perù,
ho completato un ultimo giro
di test con Robin...
Te lo metterò
in testa.
...per raccogliere dati
dopo la mia dose più alta
di ayahuasca.
-Grazie mille.
-Grazie.
Non vedo l'ora di
rivederti a Los Angeles
e vedere quali altri pensieri
hai avuto con questi test.
[Robin]Essendo qui
nella giungla, è più organico.
Per questo
motivo, sento di aver raccolto dati
che ci diranno
qualcosa di importante
e significativo
su come le
sostanze psichedeliche e l'ayahuasca
agiscono specificamente sulla mente e sul cervello.
Dopo essere tornata a casa
a Los Angeles,
ho fatto la mia seconda risonanza magnetica in
modo che Robin potesse vedere
se c'erano dei cambiamenti.
Anche se il mio ego si è dissolto
solo per pochi istanti,
sono stato in bilico su quel limite
durante l'intera cerimonia
ed ero ansioso di vedere
come appariva nel mio cervello.
Robin, benvenuto a casa mia.
Grazie per essere tornato.
Non vedo l'ora di vedere
che risultati hai.
-Sì.
-In che modo l'ayahuasca ha
influenzato il mio cervello?
Ok, quindi abbiamo trovato
qualcosa di molto interessante.
Abbiamo scoperto che la tua
attività cerebrale è diventata più complessa,
più diversificata, più ricca,
più varia
sotto l'ayahuasca
che al basale.
Cosa significa avere
un'attività cerebrale più complessa
in termini di come
vivo le cose?
Mm, penso
che possiamo capirlo in termini
di ricchezza della tua
immaginazione, delle tue idee.
I treni di pensiero
possono essere più vari,
più mutevoli,
più dinamici.
- L'ho sicuramente sperimentato.
-Sì.
D'accordo, non hai guardato
solo il mio cervello
attraverso la superficie,
ma sei andato in profondità.
-Sì.
-Cosa hai notato lì?
Abbiamo esaminato una particolare
rete cerebrale
chiamata rete in modalità predefinita
che sembra riferirsi
al nostro senso di sé o dell'ego.
Abbiamo visto in altri studi
che durante
un'esperienza psichedelica,
quella rete
è drammaticamente compromessa.
Mostra una sorta
di disintegrazione e, in realtà,
quel processo
è strettamente correlato
alla dissoluzione dell'ego delle persone,
eppure dopo l'esperienza,
la rete torna
come una sorta di ripristino
o una sorta di riavvio
della rete,
e ciò che abbiamo trovato il tuo cervello
dopo  l'ayahuasca,
come previsto, era
che il tuo cervello si resettava.
La rete è
diventata più coesa,
più integrata, più fortemente
connessa al suo interno.
Oh.  Sì, dopo,
mi sono sentito davvero
molto più interessato
alla mia identità, al mio passato
e al mio futuro.
-Sì.
-Mi hai fatto molte domande
prima e dopo
sulla mia visione
delle esperienze.
-Sì.
-Come si confrontano?
Bene, in realtà abbiamo visto qualcosa di
veramente bello in quei dati.
Quindi le vostre valutazioni di intuizione
per il viaggio,
la dose più bassa e poi
la dose più alta con l'ayahuasca,
quello che abbiamo visto è che
c'è stato un graduale aumento
dei vostri livelli di intuizione.
Il tuo punteggio al basale
era 27.
Dopo l'esperienza a basse dosi
, era 39.
Dopo la cerimonia ad alte dosi
, era 49.
Wow, mi sentivo decisamente
come se maggiore fosse
la dose di ayahuasca
, più riflettevo
e imparavo su me stesso  .
-Sì.
Beh, Robin,
sono contento che siamo stati in grado
di fare uno studio simile, sai,
sul tipo ambientale.
Quindi grazie per essere
venuto in Perù con me.
Lo apprezzo davvero
e spero di esserti stato d'aiuto.
Sì, è stata
una grande esperienza
e ho imparato molto.
Ripensandoci ora,
sento che la mia esperienza
con l'ayahuasca è
stata di resistenza.
Invece di arrendermi
ai suoi effetti,
mi sono immerso
e poi mi sono spaventato,
e mi sono detto:
"Andrà tutto bene.
Non morirò",
ma avrei dovuto andare avanti
e indietro.
Tuttavia ho imparato molto
su come controllare l'ansia,
che rinunciare al controllo
e all'egoismo
può farla svanire,
ma forse così facendo
ho perso la possibilità di sperimentare la
mia mente che opera
senza i controlli
e lo smorzamento a
cui sono così abituato
che  Sono più a mio agio con.
Scienziati come Robin
sono riusciti a superare le
rigide restrizioni legali che
circondano queste sostanze
e hanno iniziato a scoprire
cosa possono insegnarci
sulla mente.
Le loro scoperte finora
sono solo l'inizio
della nostra comprensione
di questi potenti composti, il
che ci mostra quanto
dobbiamo ancora imparare
sulla mente e sul cervello.
E, come sempre,
grazie per la visione.
[musica a tema in riproduzione