Mi trovo a Iquitos, Perù,
la più grande città del mondo
inaccessibile su strada.
È possibile arrivarci
solo in aereo o attraverso il fiume,
il Rio delle amazzoni.
Sto per raggiungere un remoto rifugio
nel cuore dell'Amazzonia.
Si chiama Refugio Altiplano,
ovvero Rifugio sull'altopiano.
Li incontrerò gli sciamani del luogo
e berrò l'ayahuasca,
un'antica droga psichedelica.
L'ayahuasca contiene
N-dimetiltriptammina, o DMT,
una molecola con una formula chimica
simile alla serotonina,
un neurotrasmettitore
presente nel nostro cervello.
Ingerire ayahuasca
e irrorare il cervello di DMT
provoca un'esperienza
che molti definiscono "spirituale".
Immagini forti, vivide
un senso di simbiosi con l'universo,
perfino una sorta di morte spirituale.
Ma un simile linguaggio mistico o magico
è incompatibile con la ricerca scientifica.
In genere spaventa
chi ha un approccio scientifico alle cose.
Tuttavia, la comprensione della mente umana
non è completa se non considera
tutto ciò di cui il cervello è capace.
In cosa consiste
il senso di simbiosi con l'universo?
Il cervello è davvero capace
di provare una simile esperienza?
Non lo faccio per divertirmi
o per trasgredire
o fare qualcosa di estremo.
Voglio capire di cosa è capace la mia mente.
Sarà il mio primo viaggio psichedelico.
Le droghe psichedeliche
sono sostanze
chimicamente simili a neurotrasmettitori
già presenti nel nostro cervello.
Quando le ingeriamo, si legano ai recettori
alterando la condizione e la percezione
in modi che stiamo ancora studiando.
Quando pensiamo alle droghe psichedeliche,
pensiamo a individui
che sfidano le consuetudini sociali,
ricercando un puro piacere ludico
ma ciò si riferisce
a un periodo limitato
della storia e della cultura umana.
Fossili, pitture rupestri,
e scavi archeologici
dimostrano come gli umani
fanno uso di sostanze psichedeliche
da migliaia di anni
ma per "uso" non intendo
lo stereotipico "viaggio psichedelico".
Ad esempio, presso le popolazioni indigene
della foresta amazzonica
l'uso di droghe psichedeliche
era una pratica normale, comune,
e assolutamente non al di fuori
dell'ordinario.
I membri di questi gruppi credevano
che le droghe potessero guarire,
predire il futuro
o connetterli con le divinità.
Non è un'idea strana o New age.
È ciò in cui credono.
Ma quando le droghe psichedeliche
furono associate
con i movimenti controculturali
gli Stati Uniti ne bandirono studi e ricerche
a partire dal 1970.
Poco dopo le ricerche furono bandite
anche nelle altre nazioni.
Le sperimentazioni su esseri umani
furono proibite
ma, recentemente,
le restrizioni si sono un po' allentate
e alcuni ricercatori
hanno ripreso a studiare queste sostanze
in ciò che alcuni hanno definito
"un rinascimento psichedelico".
Alcune università stanno conducendo
degli studi sugli effetti benefici
delle droghe psichedeliche
sulle dipendenze, sulla depressione
e depressioni correlate al cancro.
Un approccio scientifico
alle droghe psichedeliche
potrebbe trasformare radicalmente
la nostra comprensione della mente umana.
IL VIAGGIO PSICHEDELICO
Andrò in Perù accompagnato
dal dott. Robin Carhart Harris,
uno dei primi ricercatori britannici
a studiare, 40 anni fa,
gli effetti delle droghe psichedeliche
sulla mente umana.
Ha scoperto
che le droghe psichedeliche
non aumentano l'attività cerebrale,
come si pensava.
Anzi, in effetti,
la riducono in alcune aree del cervello.
E più la riducono,
più provocano gli effetti
di ciò che è stata definita
"morte" o "dissoluzione dell'ego".
L'ego è l'identità individuale.
È ciò che vi separa da tutto il resto.
È l'area che crea le vostre narrazioni
sul mondo esterno
e su come vi ci incastrate.
Quando si dissolve, sensazioni e sentimenti
non cessano come negli stati di incoscienza.
Ciò che si allenta
è il vincolo con la nostra identità,
il che ci lascia in balia
delle nostre percezioni.
Quello di "dissoluzione dell'ego"
è un concetto che fatico a comprendere,
ma chi fa uso di droghe psichedeliche
afferma che è un'esperienza terrorizzante,
ma anche profondamente trasformativa.
Un'esperienza che li fa sentire più connessi
agli altri e alla natura.
So che quando assumerò l'ayahuasca,
potrei sperimentare la dissoluzione dell'ego
quindi, per prepararmi,
ho deciso di parlare con degli esperti.
Prima di mettersi in viaggio per il Perù,
il dott. Carhart Harris
ha viaggiato dall'Imperial College di Londra
per incontrare me.
Sarà uno dei primi esperimenti
di risonanza magnetica cerebrale
condotta sul cervello di una persona sana
prima e dopo l'assunzione di ayahuasca.
- Esatto.
- È uno studio pionieristico.
Mi viene subito in mente
la parola "intenzionale".
- Sì.
- So che occorre sapere
perché si assume l'ayahuasca.
Sì, direi che chi lo fa
è spinto da ragioni emotive.
E ciò rende l'esperienza
ancora più spaventosa ai miei occhi.
- Sì.
- Credo sia dovuto al fatto che sono felice,
e non voglio rovinare
questo mio stato attuale.
Non voglio bere l'ayahuasca
e poi pensare...
"Oddio, sto trascurando mia madre,
o "non apprezzo sufficientemente mia moglie,
"e questo mi fa stare male."
È importante che quando quei pensieri
sopraggiungono,
- noi ne siamo consapevoli.
- Ok.
In tal modo, li percepiamo meno
come una minaccia.
Li guardiamo negli occhi.
E, all'improvviso, ci rivelano delle cose,
e perdono pian piano
quell'aspetto minaccioso.
Spero che potrò provare quello che dici
dal momento che sarò anche ripreso
da una telecamera.
La cosa più importante è l'intenzione
con cui ci si appresta a farlo.
- Ci si immerge nell'esperienza.
- Senza opporre resistenza.
- Già, dovrò ricordamene
durante il mio viaggio.
Robin eseguirà una serie di esami scientifici
per misurare l'attività cerebrale,
differenze comportamentali
e cambiamenti fisiologici nel mio cervello.
Eseguiremo una scansione
del cervello di Michael
con un macchinario
per la risonanza magnetica funzionale.
È una tecnica che ci consente
di vedere il cervello
e capire come le aree del cervello
comunicano le une con le altre.
Ciò ci consentirà di confrontare
il cervello di Michael
prima e dopo l'assunzione di ayahuasca.
So che molto probabilmente
l'area del cervello
deputata all'introspezione
diventerà più coesa
dopo l'assunzione di ayahuasca.
L'incontro con Robin
non ha dissipato le mie preoccupazioni,
ma ero stato sottoposto
alla RM pre-ayahuasca
ed era ora di partire per il Perù.
Per raggiungere il Refugio Altiplano
ho preso un volo da Lima, in Perù,
e un secondo volo per Iquitos, Perù,
seguito da un viaggio in barca di 90 minuti
lungo il Rio delle Amazzoni.
È stato un lungo viaggio.
E più mi avvicinavo alla destinazione,
più sarebbe stato difficile tornare indietro.
Il Refugio Altiplano
si trova in un'area remota
del Rio delle Amazzoni
nella parte settentrionale del Perù.
Lo scenario più adatto
per la mia cerimonia ayahuasca.
Kelly, cosa significa la parola "ayahuasca"?
"Ayahuasca" significa "vite dell'anima".
L'ayahuasca è utilizzata da oltre 4.000 anni
per i riti sciamanici
e nei villaggi è usata
per scopi curativi e medicinali.
Poche ore prima
della mia cerimonia ayahuasca
ho incontrato José, lo sciamano
che mi avrebbe fatto da guida
durante l'esperienza.
- Piacere, José, Claudia.
- Piacere, amigo.
È un piacere avervi con noi.
Benvenuto al Refugio Altiplano,
dove molte persone vengono
alla ricerca di un cambio di vita.
José, cosa pensi quando ti relazioni
a qualcuno come me,
che non fa parte della tua cultura,
nel senso che non condivide
il tuo stesso percorso di vita e culturale?
Per me non c'è nessuna differenza
e dal punto di vista medicinale,
non c'è alcuna differenza.
Questa medicina ha lo scopo
di migliorare in senso positivo la tua vita
e di guarirti.
La prima notte diamo ai nostri ospiti
una piccola dose della sostanza medicinale
per capire come reagiscono alla sostanza.
E poi, domani notte,
aumenteremo un po' la dose.
È stato bello parlare con José
della cerimonia e di ciò che comporta.
Sono un po' in ansia
per la componente emotiva dell'esperienza.
Temo ciò che vedrò
e le emozioni che proverò.
Ho paura di perdere il contatto
con la realtà.
Gli studiosi sanno molto poco
dei meccanismi di azione dell'ayahuasca.
Poiché è illegale in molti paesi
ci sono pochi studi al riguardo.
L'ingrediente principale
è la Dimetiltriptammina, o DMT,
una sostanza allucinogena
naturalmente presente nel cervello umano
in piccole quantità.
Il DMT può avere effetti psicoattivi
attraverso l'attivazione
di alcuni recettori del cervello.
Tuttavia, il DMT è scomposto rapidamente
dagli enzimi del cervello.
L'ayahuasca è un'infusione
a base di due piante.
Una contiene il DMT,
e l'altra contiene un inibitore chimico
che blocca la capacità del cervello
di scomporre il DMT,
prolungandone gli effetti fino a quattro ore.
Il Dott. Carhart Harris ha eseguito
una serie di esami su di me
per capire come il mio cervello
reagirà all'esperienza.
Siamo in Perù, nel mezzo della giungla,
berrai l'ayahuasca,
e sarà un'esperienza più autentica,
diversa da quando, ad esempio,
somministro sostanze psichedeliche
in laboratorio.
Dopo che avrai bevuto l'ayahuasca,
eseguirò dei test su di te,
dobbiamo creare una condizione di controllo,
e per farlo ti porrò delle domande,
un breve elenco
di domande su questa tua esperienza,
e voglio che tu mi dica cosa pensi
usando i numeri di questa scala.
Va da zero a nove.
Dove nove è decisamente d'accordo,
e zero è decisamente in disaccordo.
"Durante il mio soggiorno in questo rifugio
"ho capito come gli eventi del passato
"condizionano il mio comportamento
nel presente."
Due.
- Mi sono sorte delle idee...
- Due.
- Cinque. Sei.
- Bene.
Con sostanze psichedeliche
diverse dall'ayahuasca
come l'LSD, la psilocibina e il DMT,
abbiamo rilevato cambiamenti significativi
nell'attività cerebrale.
Abbiamo scoperto che l'attività cerebrale
è più ricca e varia di quanto credessimo.
Non possiamo portare uno scanner
per la risonanza magnetica
nel mezzo della giungla,
ma abbiamo una macchina per l'EEG
che ci aiuterà a svolgere
la nostra ricerca al meglio.
José mi ha detto che questo bagno floreale
mi proteggerà dagli spiriti maligni
durante la cerimonia.
Fredda?
Non credo in certi rituali
ma mi sono prestato con piacere
perché ho apprezzato
le buone intenzioni di José.
DOSE INIZIALE DI AYAHUASCA
Buonasera.
La cerimonia della piccola dose
doveva durare all'incirca due ore
e avrei dovuto sentirne
gli effetti dopo 30 minuti.
Iniziamo la cerimonia
chiedendo a Dio che ci guidi
e ci doni saggezza e intelligenza.
Benediremo la medicina.
Gracias.
L'ayahuasca aveva un sapore terroso.
Sapeva anche di finocchio
o qualcosa del genere.
È difficile a dirsi.
Era un sapore
che non avevo mai provato prima.
Dopo aver bevuto la tisana
il cuore ha iniziato
a battermi all'impazzata.
È stato il momento
più stressante della notte.
La dimetiltriptammina contenuta
nell'ayahuasca cominciava a circolarmi
nel sangue e nel cervello.
Non potevo più tornare indietro.
Durante la cerimonia, lo sciamano José
cantava gli icaros o canti
per guidarmi
nella mia esperienza spirituale.
13 MINUTI DOPO L'INGESTIONE
39 MINUTI DOPO L'INGESTIONE
La piccola dose iniziale doveva introdurmi
in modo non traumatico all'ayahuasca.
Lentamente, cominciavo a sentire
un leggero effetto.
Avevo la sensazione che la stanza
dondolasse come fosse una culla.
Sapevo che la stanza
non stava dondolando veramente
ma avevo comunque nausea
e mi sentivo scombussolato e nervoso.
La mia immaginazione era più vivida.
Le immagini erano più ricche di dettagli
e riuscivo quasi sempre a controllarle.
La cerimonia termina
quando lo sciamano accende la candela.
Vedere la candela accesa mi ha confortato.
Era un segnale che gli effetti
si sarebbero affievoliti di lì a poco.
Grazie, José.
Ci sono stati due momenti
in cui un'immagine che ho visto
mi ha particolarmente sorpreso.
Una era molto vivida…
Era del bamboo che era stato tagliato
e si era inclinato.
Ricordo di aver pensato:
"Da dove viene quello?"
Ma l'immagine è svanita subito.
Uno degli effetti dell'ayahuasca
è quello di creare una sorta di caos
nella corteccia cerebrale.
È quel caos a produrre le visioni oniriche.
La seconda volta ho pensato:
"Oh, vero, la natura..."
"Mi sento più connesso con la natura?"
E ho visto degli alberi,
ma solo all'interno di questo cerchio.
All'improvviso gli alberi si sono avvicinati
e mi sono entrati in testa.
E allora mi sono detto:
"Non pensavo a questo,
"Non ho chiesto che accadesse."
Credo sia un'esperienza paragonabile
a quando, da sobri, immaginiamo liberamente
cose tipo un elefante rosa.
Pensate ad un'immagine
che vi balena nella mente,
un'immagine non eccessivamente vivida.
Se vi facessi una domanda specifica,
come: "Quanti solchi
ci sono su questo tronco?",
dovreste visualizzarlo di nuovo
e fare mente locale
su quel dettaglio specifico.
Sotto gli effetti dell'ayahuasca, invece,
quei dettagli sono già contenuti
all'interno delle immagini.
Le immagini avevano il coefficiente
di realtà delle immagini, dei sogni,
ma erano molto vivide.
Direi che un tre o quattro volte
ho avuto delle visioni
che sfuggivano al mio controllo,
ma appena me ne accorgevo, scomparivano.
Vorrei guardare le stelle.
Sì, anch'io.
Il giorno dopo la mia dose iniziale
di ayahuasca
ero più lucido e ho chiesto di parlare
della mia esperienza con José.
- Hola, Michael.
- Hola.
La tua cerimonia introduttiva
è stata perfetta.
A livello emotivo e personale,
l'unica rivelazione che ho avuto
è che probabilmente ero più preoccupato
del necessario
e che ciò ha condizionato
il mio comportamento,
ma ora non sono più assillato
dall'idea di ciò che è successo
o può succedere.
Vivo il momento presente.
Sono molto più aperto al pensiero mistico.
Raccomanda di assumere
un'ulteriore dose della sostanza stasera.
Ti aiuterà ad approfondire
il viaggio dentro te stesso.
L'altra sera ho preso
solo un terzo della dose?
Stasera assumerai i tre quarti della dose.
Tre quarti. Ok.
Ho iniziato questa esperienza
con un'intenzione diversa.
All'inizio
il mio era un interesse
puramente scientifico.
Ma ora la mia curiosità va oltre questo.
Sento di non avere ancora provato
quel senso di simbiosi con l'universo.
Ma stasera potrebbe succedere.
Michael assumerà
una dose maggiore stasera.
Gli effetti saranno molto più intensi e forti
di quelli che ha sperimentato
con la dose iniziale.
Mi interessa l'aspetto di sviluppo
della coscienza e crescita personale.
So che chi assume l'ayahuasca
lo fa principalmente per questo motivo.
Ho un atteggiamento aperto
verso quest'esperienza
ma sono ancora un po' preoccupato
per la dose che assumerò stasera.
DOSE CORPOSA
Ehi, Michael?
Sono qui per condurti alla cerimonia.
- Buenas noches.
La cerimonia della dose corposa
sarebbe durata quattro ore
e avrebbe prodotto
allucinazioni più forti e vivide.
Durante la cerimonia
José ha fumato il mapacho,
un parente del tabacco
tipico della foresta amazzonica.
Sembra purifichi i campi energetici del corpo
e rimuova la negatività
dal luogo della cerimonia.
Alla seconda cerimonia
ha partecipato un altro sciamano, Daniel,
che ha bevuto
e spruzzato l'acqua floreale nella sala.
12 MINUTI DOPO L'INGESTIONE
Ho cominciato a vedere
delle figure geometriche...
Quadri luminosi
impilati come nelle piramidi azteche.
Si muovevano mentre io viaggiavo fra di essi.
Erano come immagini ricorrenti,
immagini frattali.
Era un caleidoscopio di immagini.
Colori, note musicali,
quadrati e forme geometriche.
A un punto ho pensato: "Oh mio Dio,
"le immagini scorrono sempre
più velocemente, troppo velocemente
e l'ho assunta solo poco fa."
Ho sentito che quei blocchi geometrici
mi coprivano il corpo.
Ho visto il mio corpo dal di fuori
e ho avuto la sensazione di scomparire.
A quel punto ho avuto le palpitazioni,
e mi sono detto: "Qui si mette male.
"Non promette niente di buono."
Emozioni che provo spesso nel quotidiano
erano come amplificate,
così intensamente che non potevo ignorarle.
E ho dovuto inventarmi
dei modi per tranquillizzarmi
per evitare che quelle emozioni
mi consumassero
e mi causassero
un crollo emotivo, un attacco di panico.
Ho resistito
e sono riuscito a riportare me stesso
a uno stato di quiete
semplicemente dicendomi, "Sto bene
"Non morirò e sono circondato
da persone in grado di aiutarmi."
40 MINUTI DOPO L'INGESTIONE
Le immagini erano molto vivide.
Sentivo di non averne il controllo.
Erano materiali, erano fisicamente lì.
Riuscivo a isolare e a sentire
una nota dalla canzone
e a quella nota seguiva l'immagine,
la qual cosa mi spaventava
perché era un viaggio
che non sapevo dove mi avrebbe condotto.
DUE ORE DOPO L'INGESTIONE
- Robin?
- Sì.
- Puoi farmi l'elettroencefalogramma ora.
- Va bene, certo.
Ero in ansia per gran parte della cerimonia
pensando agli esami
a cui mi sarei sottoposto con Robin.
Non so come riuscirò
a rispondere alle domande di Robin
mentre continuo a vedere
quelle luci davanti agli occhi.
Ma più mi sforzavo di capire
perché ero ansioso
più capivo che era solo una mia sensazione.
Era solo una mia percezione.
Ma poi mi sono detto:
"Dobbiamo registrare per il programma."
"Robin ha bisogno di quei dati."
"Saremo tutti più contenti se lo faccio."
"Devo solo dire a Robin
che farò del mio meglio."
E questo mi ha dato il coraggio di farlo.
Quindi, praticamente,
preoccuparmi per gli altri
mi ha salvato dall'avere
un attacco di panico.
A ogni domanda che ti faccio,
potresti assegnare un numero
che rifletta come ti senti in questo momento?
"In questo momento mi sento
entusiasta ed estroverso."
Um...uno.
Ok.
Michael si comporta in modo insolito.
Generalmente è molto estroverso
e nella risposta pre-ayahuasca,
aveva dato un numero più alto.
"Estroverso, entusiasta."
Cinque.
Ma ora constato isolamento
e introversione.
"Sono un tipo polemico
che ama le discussioni."
Due.
"Sono un tipo polemico
che ama le discussioni."
Sei.
L'esperienza ha prodotto un cambiamento
nella sua percezione di se stesso.
Riflette in un certo senso
uno stato di coscienza amplificato.
È interessante rilevare come tali percezioni
si siano già verificate
sebbene siamo solo a metà della cerimonia.
2 ORE E 35 MINUTI DOPO L'INGESTIONE
Lo sciamano Daniel cantava in shipibo,
la sua lingua nativa
parlata da solo 5.000 persone nel mondo.
Mi ha sempre frustrato
la difficoltà che la gente riscontra
nel descrivere a parole
gli effetti di una sostanza psichedelica.
Ora so perché.
È uno stato mentale diverso
e descriverlo equivale a descrivere la rabbia
a una persona che non l'ha mai provata
o un colore a una persona cieca.
3 ORE E 25 MINUTI DOPO L'INGESTIONE
Oh, ragazzi.
Dopo cinque minuti dall'inizio
della canzone...
Sono...
Sono andato in panico.
Il cuore mi batteva forte
e mi sono toccato il petto
per assicurarmi
che non stesse battendo così forte.
In quel momento
credo di aver lasciato il mio corpo
o comunque ci sono andato molto vicino.
Avevo paura di scomparire.
Michael mi ha descritto essenzialmente
l'inizio di un'esperienza
di dissoluzione dell'ego.
La sensazione che il suo corpo scomparisse,
che il controllo sulla sua mente e sul corpo
cessasse completamente
e che lui si opponesse a ciò.
Con una dose maggiore,
si è costretti a restare in quello spazio.
Ho la sensazione che la sua esperienza
sia stata solo un preludio
dell'esperienza di trasformazione profonda
che l'ayahuasca induce.
È stato solo un preludio,
ma non è andato in profondità.
Ho provato la dissoluzione dell'ego
per un momento
e mi ha terrorizzato.
Avrei voluto opporre meno resistenza,
ma ne ho comunque sperimentato gli effetti.
Quindi la dose dell'altra sera
era più corposa.
Sì.
Le visioni, le immagini erano molto vivide
e il senso di straniamento era molto forte.
Vorrei chiedere a José
cosa ha fatto ieri sera.
Come ha reagito a ciò che ha visto in me.
Quali piante hai invocato e perché?
Sapeva che stavi vivendo
una cerimonia molto intensa.
Che è stata un'esperienza forte.
Ma era felice perché sapeva
che l'esperienza avrebbe avuto
un epilogo positivo.
Cosa pensi di avere imparato?
Mi sono sentito piccolo... e umile.
Ma, sinceramente, mi è piaciuto.
Non avevo paura.
Ero felice che mi venisse ricordato
che sono debole e piccolo.
L'esperienza ha amplificato
le mie paure e preoccupazioni
che nella vita reale sono ridimensionate
e non comportano quel livello di angoscia.
La mia ansia e la mia paura
erano così amplificate
che me ne sono reso conto
e le ho controllate.
Sarò in grado di applicare
questo atteggiamento
anche al di fuori della giungla?
Prima di lasciare il Perù,
ho eseguito l'ultima serie di test
con Robin...
Lo posizionerò sulla tua testa.
...per rilevare dei dati
dopo l'assunzione massiccia di ayahuasca.
- Grazie mille.
- Grazie a te.
Non vedo l'ora di rivederti a Los Angeles,
e sapere cos'altro hai scoperto
attraverso questi esami.
La giungla rende l'esperienza più autentica.
Per tale ragione,
credo di aver raccolto dei dati
che ci riveleranno verità importanti
e significative sulla modalità
in cui le sostanze psichedeliche
e in particolare l'ayahuasca
agiscano sulla mente e sul cervello.
Al mio ritorno a Los Angeles,
Robin mi ha sottoposto
a un'altra risonanza magnetica
per capire se il mio cervello
avesse subito dei cambiamenti.
Sebbene il mio ego si sia dissolto
solo per un breve momento,
sono stato in bilico su quella soglia
per tutta la durata della cerimonia,
e volevo sapere quali cambiamenti
avesse prodotto nel mio cervello.
Robin, benvenuto a casa mia.
Grazie di essere tornato.
Non vedo l'ora di sapere cosa hai scoperto.
- Sì.
- L'ayahuasca ha modificato il mio cervello?
Abbiamo fatto
una scoperta molto interessante.
La tua attività cerebrale
è diventata più complessa,
più ricca, più varia
paragonando l'effetto dell'ayahuasca
alla normale attività cerebrale.
Cosa significa
avere un'attività cerebrale più complessa
nel rapporto, nell'interazione con le cose?
Possiamo descriverla
come una maggiore ricchezza di idee,
come un'immaginazione più vivida.
Flussi di pensiero
più elaborati ed eterogenei,
più dinamici, più elastici.
- L'ho sperimentato durante la cerimonia.
- Sì.
Ma tu non hai esaminato
solo la superficie del mio cervello,
ma sei andato più in profondità.
- Sì.
- E cos'hai scoperto?
Abbiamo esaminato una rete neurale
chiamata "default mode network"
che sembra connessa
al nostro ego o senso del sé.
In altri studi effettuati abbiamo scoperto
che l'assunzione di sostanze psichedeliche
compromette drasticamente
quella rete neurale.
Produce una vera e propria disintegrazione,
un processo indotto
dalla dissoluzione dell'ego.
E dopo l'assunzione
quella rete neurale si autoripristina,
si riavvia in un certo senso,
e anche il tuo cervello, dopo l'ayahuasca,
si è riavviato, come avevamo previsto.
La rete è diventata più coesiva,
più integrata e internamente connessa.
Dopo l'assunzione
ho sperimentato un maggiore interesse
per la mia identità,
il mio passato e il mio futuro.
Mi hai posto varie domande
prima e dopo
riguardo la mia percezione
del viaggio psichedelico.
- Sì.
- Quali differenze hai rilevato?
Abbiamo scoperto
qualcosa di molto interessante.
La tua percezione del viaggio psichedelico
a piccole dosi
o a dosi massicce di ayahuasca,
ha rivelato un graduale aumento
del tuo livello di introspezione.
Il punteggio prima dell'assunzione era 27.
Dopo l'assunzione
della dose piccola era 39.
E dopo l'assunzione
della dose più corposa era 49.
Anch'io ho avuto la sensazione
che a più ayahuasca corrispondesse
- una maggiore coscienza di me.
- Esatto.
Robin, sono contento di aver partecipato
a questa ricerca immersiva
nel contesto più congeniale per condurla.
Grazie per essere venuto in Perù con me.
L'ho apprezzato tanto
e spero di essere stato di aiuto.
Sì, è stata una bella esperienza
e ho imparato tanto.
Col senno di poi,
sento che la mia esperienza con l'ayahuasca
è stata fondamentalmente di rifiuto.
Invece di arrendermi ai suoi effetti,
sono andato in profondità
ma poi mi sono spaventato
e mi sono detto: "Va tutto bene.
"Non morirò,"
ma in effetti
non avrei dovuto opporre resistenza.
Ho imparato comunque tanto
su come controllare l'ansia.
Ho imparato che rinunciare
al controllo e all'egoismo
può dissolverla, ma così facendo,
ho perso l'opportunità di sperimentare
come la mia mente funzioni
in assenza di freni e controlli.
Mi sento più a mio agio
quando tutto è sotto controllo.
Scienziati come Robin
sono riusciti a infrangere
le restrizioni legali
intorno a queste sostanze
e hanno cominciato
a scoprire cosa possono insegnarci
sulla nostra mente.
Le loro scoperte sono soltanto l'inizio
di un percorso di scoperta
di queste potenti sostanze
che ci rivela quanto ancora abbiamo
da imparare su di esse,
sulla mente e sul cervello.
Come sempre, grazie di essere stati con noi.