【マイケル】
これはペルーのイキトスで、道路でアクセスできない
世界最大の都市
です。
出入りする唯一の方法
は、飛行機または川
、アマゾン川です。
アマゾンを、高原の避難所であるRefugioAltiplanoと呼ばれる遠く離れたジャングルの隠れ家に向かおうとしています
。
そこで
、地元のシャーマンと会い
、古代の
サイケデリックス薬であるアヤワスカを飲みます。
アヤワスカには、脳内の神経伝達物質
であるセロトニンに非常によく似た形の分子であるジメチルトリプタミン、DMTが含ま
れています。
アヤワスカを摂取
し、DMTで脳を氾濫さ
せることは、多くの人が精神的な経験と表現するものにつながります-
強くて鮮やかなビジョン、宇宙
との一体感
、
さらには
自分自身の死の感覚です。
しかし、
そのような神秘的で魔法のような言葉は、科学的調査に
はあまり関係がないようです
。
それはしばしば
科学的に気にされている人々を怖がらせることができます。
しかし、
人間の心の理解は、脳ができることすべてを考慮
しない限り、完全ではありません
。 宇宙と一体
感を感じるとはどういう意味
ですか？
なぜ私たちの脳
はそのような感覚さえできるべきなのでしょうか？
これは、楽しん
だり、リスクを冒し
たり、極端なことをしたりすることではありません。
私
は自分の心が何ができるかを学びたいです。
私は
旅に出ようとしています。
【主題歌演奏】
サイケデリックスは
、脳ですでに使われている神経伝達物質と構造的に似ている化学物質です。
私たちがそれらを摂取すると、
それらは受容体に結合し、
私たちがまだ理解しようとしている方法で認知と知覚を変えます
。
多くの人
がサイケデリックス
について考えるとき、彼らは
社会規範
やレクリエーションの
スリルを求める人々に挑戦する人々について考えます
が、それ
は人間の歴史と文化の特に狭い部分にしか注意を向けません。
化石の記録、洞窟壁画
、発掘調査
はすべて
、人間
が
何千年もの間サイケデリックな化合物
を使用してきたという証拠を提供
して
きました。
[悲鳴を上げる]
たとえば、アマゾンの熱帯雨林
の先住民の間では
、サイケデリックは、多くの場所で
、通常の、一般的な、
そして完全に
主流の経験でした。
これらのグループのメンバーとして、
サイケデリックが癒し
、未来のビジョンを与え
、神とあなたをつなぐことができると信じること
は、奇妙な、
またはニューエイジの考えではありません。
それは物事がそうである方法です。
しかし、サイケデリック
が
特定の
カウンターカルチャー運動に関連するようになったとき
、米国
は1970年にそれらの研究を禁止しました。
他のほとんどの国はその後まもなくそれに続き
ました。
それ以来、人間のテスト
は本質的になくなりました
が、最近、制限
が緩和され始め
、数人の研究
者がサイケデリックなルネッサンスと呼ばれるもので
これらの物質を調査し始めました
。
研究大学
は
、依存症、
うつ病、
および癌関連の外傷に対するサイケデリックスの有益な効果に関する包括的な研究を行っています。
サイケデリックに科学的にアプローチすることで、私
たちが見つけたもの
は、人間の心の理解を根本的に変えることができます。
【トリマーブーンという音
】ペルーに行くと
、サイケデリック
スが人間の心に与える影響を調査した、40年以上ぶりの英国人研究者の一人であるロビン・カーハート・ハリス博士が同行します。
彼と彼の同僚
は
、以前考えられていたように、サイケデリックは脳の活動を増加させないことを発見しました
。
代わりに、
特定の領域でのアクティビティを減らします。
そして、減少
が大きければ大きいほど
、
エゴの溶解またはエゴの死と呼ばれるものの報告された感情が大きくなります。
あなたのエゴはあなたの自己アイデンティティです。
それは
あなたを他のすべてから分離する
部分
であり
、外の世界
とその中のあなたの物語についての物語を作成する部分です。
エゴが溶けても、無意識のときのように
感覚
や感情が止まることはありません
。
代わりに、あなたのアイデンティティへの愛着
はそうです、
そして残っているの
は裸の知覚だけです。
自我の解散は
頭を包み込むの
が難しいという概念ですが、サイケデリックスをとる人
は、それ
は非常に
恐ろしい経験である
だけでなく、
他の人や自然とのつながりをより強く感じさせる、非常に変革的な経験になる可能性があると言います。
今、私はアヤワスカでエゴの解散を感じるかもしれないことを知っていた
ので、準備ができていることを確認するために、私は
何人かの専門家と話すことにしました。
ペルーに出発する前に、
カーハート・ハリス博士は私に会うため
にロンドンのインペリアル・カレッジから旅行
しました。
これは、アヤワスカの前後に、健康な人
の脳
をFMRIでスキャンしたのは初めてのこと
です。
-うん。
-本当に先駆的な仕事
です。
今頭に浮かぶの
は意図です。
-うん。
-なぜアヤワスカを飲んでいるのか知っておくべきだと聞きました
。
ええ、私は
あなたが
感情的な意図について考えることを提案します。
それを感情的にすること
は私にとってはるかに恐ろしいことです。
-うん。
-部分的にはとても幸せだ
と思いますが、それ
を台無しにしたくないですよね？
私はアヤワスカを飲みたくないので
、「ああ
、お母さんに近づい
ていないか、妻に感謝していることを示さないので
、今
はひどい気分になっています」と思います。
それらの考えに注意を払いながら、それらの考えに座って言うべきことが
あります。
-右。
そしてそうすることで、
彼らは脅威が少なくなります。
-うーん。
-あなたはそれらを目で見ます。
突然、
彼らはあなたに物事を明らかにし
、彼らの怖さ
は消えていくようです。
私を撮影している人々に
囲まれている間、私はそれを受け入れることができる
といいのですが、あなたは知っていますか？
ええ、最も重要なこと
は、入る意図です
。-あなたは飛び込みます-
中を通り抜けます。
-あなたは抵抗しません。
あなたは抵抗しません。
ええ、私が旅行している間、それは本当に重要だと思います
。
[マイケル]ロビンは、脳の活動、行動の違い、および私の脳の生理学的変化を測定する
ために、いくつか
の科学的テスト
を行うように手配しました
。
[ロビン]今日、私たちは
マイケルの脳
を機能的磁気
共鳴画像法（FMRI）でスキャンしています。
これにより
、脳全体を確認し、
さまざまな部分がどのように接続して相互
に通信するかを確認できます。
このようにして、
マイケルの脳が
アヤワスカを体験する前とアヤワスカ
を
体験した後とでどのように変化するかを比較できます。
私
は、内省に関連する脳の1つのネットワークが
、アヤワスカの後でより強く接続されるようになることを期待しています。
[マイケル]
ロビンに会った
後も、旅行に不安を感じていまし
たが、アヤワスカ以前のFMRIが
完了したので、ペルーに向け
て出発する時が来
ました。
Refugio Altiplanoリトリートへの旅行には
、ペルーのリマへのフライト、ペルーのイキトスへ
の2回目のフライト
、
その後
のアマゾン川へのボートでの90分の乗車が含まれていました。
長い旅でした。
そして、私が近づくたびに、後戻り
するのが難しくなることを意味しました
。
Refugio Altiplanoリトリート
は、ペルー北部のアマゾン川の非常に離れた場所
にあり、アヤワスカを体験
するのに最適な場所だと思いました
。
それで、ケリー、
「アヤワスカ」という言葉はどういう意味ですか？
「アヤワスカ」
は「魂のつる」を意味します。
アヤワスカ
はおそらくシャーマニズムの儀式で4,000年以上使用されて
おり、村で癒しをするための主要な植物薬です。
[マイケル]アヤワスカの
儀式がほんの数時間先にあったので、
私はこの経験の間に私のガイドとなるシャーマンであるホセに会いました
。
-ホラ、ホセ、クローディア。
-ホラ、アミーゴ。
[スペイン語を話す]
[翻訳]
ここにお越しいただき、誠に
ありがとうございます。
Refugio Altiplanoへようこそ。
ここでは、多くの人々が人生
の変化を求めてやって来
ます。
ホセ、あなたの文化の一部ではない
私のような誰かが、同じ歴史から来て
いないかもしれない方法
でそれに参加していることについてどう思います
か？
[スペイン語を話す]
[クローディア
]私にとっては違いはなく
、薬にとっても違いはあり
ません。
この薬、それが望んでいるの
はあなたの人生をより良くし
、あなたを癒すことです。
ゲストとの最初の夜
に、私たちはゲストに
非常に少量の薬の投与量を与えて、
各人が薬に対してどのように異なる反応をするかを確認します。
そして明日の夜、
私たちはそれを少しダイヤルします。
【マイケル】
セレモニーの内容
についてホセと話せて良かったです。
私は
その感情的な部分に
神経質になっ
ていて、ビジョンや現実の世界から
切り離されているような感覚に神経質になっています
。
多くの国でアヤワスカが違法
であるために研究が困難であるため、科学者はアヤワスカがどのように機能するかについてほとんど知りません。
その主要な成分
がジメチルトリプタミン、またはDMTで
あることを私たちは知っています。これは、人間の脳に少量
自然に発生すると考えられている幻覚剤
です。
DMTは、脳内の特定の受容体に作用することにより、向精神効果を生み出すことができます
。
しかし通常、DMTは
脳内の酵素によって急速に分解されます。
しかし、アヤワスカは実際に
は2つの植物から作られた醸造物です。
1つはDMTを含み、もう1つはDMTを分解する
脳の能力をブロックする化学阻害剤を含み
、効果が4時間も続くことを可能にし
ます。
カーハートハリス博士は
、この経験の間に私
がどのように変化するかを比較するために、私に一連のテストを実行しました
。
[ロビン]
私たちがペルーに
いて、ジャングルにいて
、あなたが
アヤワスカを飲んでいることを考えると、実験室の環境でサイケデリックスを与える
と、おそらく
あなたが失うこともあるという信憑性があります
。
-うん。
-
アヤワスカを飲んだ後にこれ
を行うので、制御条件が必要
です。
ここで、ここでの旅についての簡単な質問をします。あなたに
お願いします。 ここで、これらの質問について
どのように感じているかを
スケールで評価します。
私たちは0から9を持っています。
9人は強く同意し
、0人は
強く反対します。
それで、「
ここ
でのこのリトリートセンターへの旅から、
過去の出来事
が
私の現在の行動にどのように影響したかについて、より多くを学びました。」
二。
-私は中にアイデアエリアを手に入れました
...-2つ。
-五。 六。
-偉大な。
LSDやpsilocybin、DMTなどのアヤワスカとは異なる
サイケデリックス薬を使用
すると
、脳の活動にかなり一貫した変化が見られます。
私たちは
、脳の活動
がより豊かで多様であることを見てきました。
もちろん
、MRIスキャナーをジャングルに巻き込むことはできない
ので、私たちが持っているEEGセットアップ
は、これを行わなければならない可能性がほとんどあります。
【マイケル】
ホセによると、このフラワー
バスは式典中の
悪霊から私を守るためのものだったそうです
。
-[マイケルはスペイン語を話します]
-[ホセは笑う]
私はそのようなことを信じていませんでしたが
、それはホセの善意の象徴だったので、私はそれを喜んでしまし
た
。
ホラ。
ブエナスはうなずきます。
[マイケル]最初の
少量の式典
は約2時間続くと予想され
、効果は
30分後に始まりました。
[スペイン語を話すホセ]
私たちは
今夜の式典から始め、
神に私たちを導き、
知識と知性を与えるように求め
ます。
[スペイン語を話すホセ]
[クローディア]
最初に薬を祝福します。
[音楽演奏]
グラシアス。
[マイケル
]アヤワスカは素朴な味わいでした。
[スペイン語を話す]
たぶんフェンネルか何かのようなものかもしれません
。
言うのが難しい。
私はそのようなものを味わったことがありませんでし
た。
すべてを飲み込んだ後、
私の心はレースを始めました。
一晩中一番緊張しました
。
アヤワスカからのDMT
が
私の血と脳に流れ込んでいました。
戻ることはありませんでした。
[ホセの詠唱]
儀式を通して、
シャーマンのホセは、私の精神的な経験を通して
私を導くことを意図したイカロス、または詠唱を言っ
てい
ます。
[詠唱は続く]
[ホセ詠唱
]最初の投与量は、
私にアヤワスカを優しく紹介することを目的としてい
ました。
効果はゆっくり
と始まり、穏やかでした。
部屋
がゆりかごのように揺れているように感じ始めました。
動き
が実際に起こっていない
ことは知っていましたが、それでも気分が悪く
なり、神経質にバランスが崩れました
。
私の想像力はもっと鮮やかでした。
私の頭の中の画像
はもっと詳細
でしたが、ほとんどの場合
私の管理下にありました。
シャーマンがろうそくに火をつけると式典は終わります。
ここからは効果が弱まって
いる兆候だった
ので安心しました。
ありがとう、ホセ。
私が実際に見たものに驚いた瞬間が2回あったと思います
。
ひとつはとても鮮やか
なもので、斜めにカットされた竹のようで
、
「わあ、どこから来たの？」と言ったのを覚えています。
-しかし、私がやったとたんに、
それはなくなりました。
-うーん。
[ロビン]アヤワスカの効果の1つは
、皮質に一種の混乱を引き起こすことです。
それは
夢のようなビジョンにつながる可能性があります。
二度目は
「ああ、そうだ、自然
」とか、「
すべてと一体になった気がするのか」と。
そして、私は木を想像しましたが、
このリングだけです。
そして突然、
彼らは本当に近づきました、
そして彼らは
私の頭の中ですべてここにいました。
しかし、私は
「そうは思わなかった。
そうなるつもりはなかった
。
[マイケル]昨夜感じたもの
との良い比較だと思う。
もしあなたが冷静な心の状態にあるなら、
想像してみてください。
ピンクの象
のことを
考えてみてください。さて、画像が頭に浮かんだかもしれ
ませんが
、非常に詳細な画像とは異なります
。「トランクにいくつのしわがありますか？」などの具体的な質問を
すると、 おそらく
もう一度想像
して、基本的
にその詳細を記入する必要があります
が、アヤワスカの影響下で
、
それらの詳細はすでに
これらの想像さ
れた画像に含ま
れていました。
でも、もっと詳細になってい
て、数
回、たぶん3、4回
くらいは、そこに置いたような気がしなかったように
見えましたが、気が付くとすぐに消えてしまいました
。 星を見たいのですが、
そうしましょう。
アヤワスカを最初に服用した翌朝
、頭がすっきり
していて
、実験について話し合いたいと思いました。 シャーマンホセでした。
-ホラ、マイケル。
-ホラ。
[スペイン語を話す]
あなたは完璧な
紹介式をしました。
感情的に
も個人的にも
、
私が持っていた唯一の種類の啓示
は、私が事前に必要だったよりもおそらく
もっと心配していて
、それ
が私の行動に影響を与える
ようにし
たことでした。
起こりました。
私は
今この瞬間のようなものです。
同様に、私は
神秘的な思考に対してはるかにオープンに感じます。
[スペイン語を話す]
彼は
、あなたが自分自身への洞察を完成させるのを助けるために、今夜より多くの薬を完成させることを勧めています
。
昨夜、
私はカップの3分の1を食べましたか？
[スペイン語を話す]
4分の3が
今夜の線量になります。
4分の3。 わかった。
それは奇妙だ。
私は入るつもりでした。
私はこれ
を非常に興味深い
科学的努力として経験しました。
しかし、私は
それがどのように意味を持ちたいかということに魅了されています。
私はまだその一体感を打っていないような気がし
ます。
今夜は違うかもしれません。
[ロビン]マイケルは
今夜より高い線量を得ています、
そして経験
は彼が昨夜持っていた線量とかなりかなり異なる可能性があります
。
【マイケル】
自己啓発に興味があります。
それが多くの人にとってアヤワスカの大きな部分であることを私は知ってい
ます。
確か
に私はそれを
受け入れ
ていますが、今夜はもっと多くの用量を服用することにまだ不安を感じています。
ねえ、マイケル？
私はあなたを式典に迎えに行くためにここにいます
。
-ブエナスのノッチ。
[マイケル
]より強力でより鮮やかな幻覚を伴う高用量の儀式
は4時間続くと予想されていました
。
ホセ
は、アマゾン固有のマパチョと呼ばれるタバコ植物で作られた葉巻を吸いました。
煙
は体のエネルギーフィールドをきれいに
し、儀式用のロッジから否定性を取り除くと信じられています。
[ゆっくり息を吐きます
]2番目の式典には
別のシャーマン、ダニエルが含まれていました。
[詠唱]
私は
これらの非常に幾何学的で
明るい正方形が、
アステカのピラミッドのように積み重ねられて
動いているのを見始め
ました。
つまり、
音符や色
、形や正方形など、実際に説明するには多すぎます。
すると、
「ああ
、これはどんどん
速くなっていて、速すぎて、それほど長く
はない
」
と感じ始め、体がこれらのブロックで覆われているのを感じました。
私は、
自分の体を上から見て、
消えていくように感じました。
[ホセの詠唱]
そして、私の心
がレースを始めたとき
、私は
「うーん、これは非常に悪かった
。これは良くない」と言った。
私がいつも持っている多くの感情はとても大声で
増幅された
ので、
私はそれらを無視することができませんでした。
そして、私は彼らに消費されて完全な崩壊とパニック発作を起こさないように
自分自身を慰める方法を考え出さ
なければなりませんでした
。
そして抵抗し、
「元気です
。死ぬことは
ありません。ここのみんなが助けてくれます」と言うだけで、落ち着きを取り戻すことができました。
ビジョンは本当に、
本当に鮮やかでした。
彼らは私の支配下にあるようには感じませんでした。
彼らがちょうどそこにいるように本当に感じました。
曲からのメモ
が発生し
、それがこのイメージを引き起こし
ました。
私はそうではなかったので
、それはかなり恐ろしいことでした。
[歪んだ詠唱]-
ロビン？
-うん。
-私は今脳波を行うことができます。
-ええ、確かに。
[マイケル]私は、ロビンとこれらのテスト
をしなければならないことを心配して、式典の多くを過ごしました
。
ライトが戻ってき
てロビンが私に話しかけたり質問したりするのにどう対処したらいいのかわかりません
が、
不安を感じる理由に集中
すればするほど、それが自分のことだと気づき
ました。
それは私がどう感じたかということでしたが
、
「私はショーをするためにここにいます。
私たちはこれを撮影しています。
ロビンはこのデータを望んでいます。
私がそれをすれば誰もが幸せ
になるでしょう。だから私はロビンに伝えます
頑張っ
てやる勇気を出してくれた
ので、
基本的にはわがままで
パニック発作から
救われました。
「私は今、自分自身
を外向的で熱狂的だと思ってい
ます。」
ええと... 1つ。
わかりました。
[ロビン]これはマイケルにとって大きな変化
です。
通常、
彼は非常に外向的で
、アヤワスカ以前の状態です。 答え、
彼はより高い数字を与えました
。「外向的、熱狂的。」5。
[ロビン]しかし今、私は
彼からの撤退と内向の兆候を見ています。
。
「私は今、自分自身
を批判的で喧嘩だと思っています。」
6.
[ロビン]この経験
は、
彼自身の見方に変化をもたらしました。
それは、
おそらくより高い覚醒状態を反映しているのです。
すでにそれらの変化を見るのは興味深いことで
あり、それは式典の途中に過ぎません
。
[
母国語で歌うダニエル]
[マイケル]
シャーマン・ダニエルはシピボで歌いました。
彼の母国
語は世界でたった5,000人しか話せません
。 サイケデリック体験を
するのがどんな感じかを説明するのが難しいことにいつも不満を
感じ
ていました
。
今、私はその理由を知っています。
それは別
の心の状態であり、
それを説明
しようとする
ことは、それを感じたことがない人に怒りを説明しようとし
たり
、目の見えない人にどのような色が似ているかを説明しようとするようなものです。
[歌い続ける]
ああ、男。
[笑い]
その最初の曲の約5分で言うと...
私は...
本当にパニックになりました。
心拍数が上がり
、実際に胸に触れて、思ったほど速く
鼓動していないことを確認し
ました。
でもその瞬間、立ち止まる前
に体
かその近くに何かを置いていたのかもしれません
。
消えていくのがとても怖かったです。
マイケルは
私にとって、
典型的なエゴの解散、
その始まり、彼が消え
ているという感覚
、彼の
心と体に対する彼のコントロール
が完全に衰退している
と感じて
いることを説明しています、そして彼はそれにいくらかの抵抗を感じました。
十分に高い線量で、
あなたはただ
そのスペースに強制されます。
私の感じでは
、彼の経験の強さは、
その
ような深遠な
変革型の経験には及ばなかったと思います。
彼はそれを少し理解したと思いますが、彼はずっと
そうではなかったと思います
。
[マイケル]私は
そのエゴを溶かす状態
でしばらくそこにいました、
そしてそれは私を怖がらせました。 もっと完全に降伏
できたらいいのにと思いましたが
、
間違いなく
美味しかったです。
したがって、昨夜の投与量
ははるかに多かった。
はい。
ビジョン-
ビジュアルは本当に鮮やかで
、奇妙な感覚
は本当に強かった。
ホセが昨夜何をしていたのか知りたいです
。 彼は私に見た
ものに何に反応し
ましたか。
彼はどの植物を呼びました
か、そしてその理由は何ですか？
[スペイン語を話す]
彼はあなたが激しい儀式を行っていることを知っていました
。
それはあなたにとって強かった。
しかし、彼は
これが
あなたにとって前向きな結末になることを知っていたので、彼はとても幸せだと言いました。
私は
レッスンが何であったかに本当に興味があります。
私はとても小さく感じました...
そしてとても謙虚です。
しかし-しかし、正直なところ、私はそれが好きでした。
私はそれを恐れていませんでした。
私は自分が弱いことを思い出してうれしかった
です。
この経験は、
私が心配していることすべてを、それ
を気に
する通常の量
をはるかに超えて増幅したように感じます。
しかし、それは私の恐怖
と不安を十分に大きくし
、実際に
それらをリラックスさせることができました。
問題は
、それを適用することを覚えているのか、
それともこの種のジャングルにとどまる
のかということです。
ペルーを離れる前に
、ロビンとの最後のテストを完了しました...
これ
をあなたの頭に置きます。
...アヤワスカの高用量投与後にデータを収集するため
。
-どうもありがとう。
-ありがとうございました。
L.A.に戻っ
て、これらのテストで他にどのような考えがあったかを見るのが待ちきれません。
[ロビン]
ここジャングルにいるので、もっと有機的です。
そのため、
サイケデリックス
とアヤワスカが
特に心と脳にどのように作用するかについて、重要で意味のあることを教えてくれるデータを収集したと感じています。 ロサンゼルスに
帰国した後
、ロビン
が変更があるかどうかを確認できるように、2回目のMRIを行いました。
私のエゴは
ほんの一瞬で溶け
ましたが、セレモニー全体を通してその端でぐらついていました、
そして私は
それが私の脳でどのように見えるかを見たいと思っていました。
ロビン、私の家へようこそ。
戻ってきてくれてありがとう。
あなたがどんな結果を得るのか楽しみです。
-うん。
-アヤワスカ
は私の脳にどのような影響を与えましたか？
さて、私たちは非常に興味深いものを見つけました
。
私たちは、あなたの脳の
活動が、ベースラインよりもアヤワスカの下で、より複雑で
、より多様で、より豊かで、より多様になっていることを発見しました
。
私が物事
をどのように体験するかという点で、より複雑な脳活動があるとはどういう意味
ですか？
うーん、私
たちは
あなたの
想像力、あなたのアイデアの豊かさの観点からそれを理解できると思います。
思考の列は
、より多様で、
より変化し
やすく、よりダイナミックになる可能性があります。
-私は間違いなくそれを経験しました。
-うん。
さて、あなたは
私の脳
を表面から見ただけで
なく、奥深くまで入りました。
-うん。
-そこで何に気づきましたか？
私たちは、デフォルトモードネットワークと呼ばれる特定の脳のネットワークを調べました
。これは、私たちの自己または自我の感覚に関連しているようです。
他の研究
では
、サイケデリック体験中に、
そのネットワーク
が劇的に危険にさらされていることがわかりました。
それは一種
の崩壊を示しており、実際、
そのプロセス
は人々のエゴの溶解に非常に強く関連し
ていますが、経験の後
、ネットワーク
は一種のリセット
または一種のネットワークの再起動
として戻ってき
ます。
予想通り、アヤワスカ
はあなたの脳がリセットされたということでした。
ネットワーク
は、よりまとまりがあり、
より統合され、ネットワーク内でより強力に
接続されるようになりました。
わお。 ええ、その後、
私は
自分のアイデンティティ、過去
、そして未来にもっと興味を持ったように感じました。
-うん。
-私の経験への洞察について、前後にたくさんの質問を
されました。
-うん。
-それらはどのように比較されましたか？
ええと、実際、私たちは
それらのデータに本当に素晴らしいものを見ました。
したがって、旅に対する洞察の評価
、アヤワスカ
の低用量、
そして高用量、
私たちが見たのは、洞察のレベルが
段階的に増加したということでした
。
ベースライン
でのスコアは27でし
た。低用量の経験の
後は39でし
た。高用量の式典の
後は49でした。
うわー、
アヤワスカの用量
が多ければ多いほど、私はもっと考え
、自分自身について学びました。  。
-うん。
さて、ロビン、
私たちが
そのよう
な環境タイプの研究を行うことができてうれしいです。
だから
私と一緒にペルーまでずっと来てくれてありがとう。
本当に感謝しており、
お役に立てば幸いです。
ええ、それ
は素晴らしい経験
でした、そして私はたくさんのことを学びました。
今振り返ってみる
と、アヤワスカ
での経験は抵抗のひとつだったように感じます。
その効果に身を委ねる代わりに、
私は
浸って怖がり、
「大丈夫だ。
死ぬつもりはない」と自分に言い聞かせたが、ただ通り抜けたほうがよかった
。
しかし、不安をコントロールする方法について多くのことを学びました。
コントロール
と利己心を放棄すると、不安が
消える可能性があります
が、おそらくそう
する
ことで、コントロールなしで動作し、自分
が慣れていること
を弱めることを体験する機会を失いました。 でより快適です。
ロビンのような科学者は、
これらの物質
を取り巻く厳しい法的規制をなんとか突破し
、彼らが心について私たちに何を教えることができるかを見つけ始めました
。
これまでの彼らの発見
は、これらの強力な化合物についての私たちの理解の始まりに過ぎません。
これは、私たちがまだ心と脳についてどれだけ学んでいないかを示しています
。
そして、いつものように、
見てくれてありがとう。
【主題歌演奏