[幻覚剤は米国その他の国で
違法であり]
[この動画は それらの使用を
勧めるものではありません]
ここはペルーのイキトス
陸路で到達できない
世界最大の町です
飛行機かアマゾン川を
行くしかありません
私はアマゾン川の人里離れた
Refugio Altiplanoに向かいます
そこで 地元のシャーマンと会い
古代の幻覚剤
アヤワスカを摂取します
アヤワスカには DMT
ジメチルトリプタミンが含まれ
これは私たちの脳内にある
神経伝達物質である
セロトニンによく似た
形状の分子です
アヤワスカを摂取し
脳をDMTで満たしてやると
霊的な体験として―
強力で生々しいビジョン
宇宙との一体感や
自分の死の感覚にさえ
導かれるといいます
しかし このような神秘的な言い回しが
科学的な調査につながるとは
思えません
科学的な思考の持ち主を
恐れさせてしまいます
しかし 人の心の理解は
脳の可能性を考えずに
完成することはないのです
宇宙との一体感とは何か？
なぜ そのような感覚が
脳には可能なのか？
これは 快楽や危険を求める行為でも
究極の体験でもありません
私は心の可能性を知りたい
私は旅立ちます
幻覚剤とは脳内で現に使われている
[マイケル・ステーヴンス]
神経伝達物質に
構造的によく似た化学物質です
これを摂取すると受容体に結びつき
認知や知覚を変化させますが
その仕組みはまだ解明されていません
幻覚剤と言うと 多くの人が
社会的規範への反抗や
スリルを味わいたい人を
連想するでしょう
しかし これは
歴史や文化の一面にすぎません
化石記録や洞窟の壁画
遺跡の発掘から
人類が何千年も幻覚剤を用いていた
証拠が得られます
しかも その用途は
「トリップ」だけではないのです
例えば アマゾンの熱帯雨林の
原住民の間では
今でも多くの場所で
幻覚剤は日常的な経験で
まったく普通のことです
これらの人々は
幻覚剤は人を癒し
未来のビジョンを提供し
神と交信できると信じていて
これは奇妙でも
ニューエイジの考えでもありません
彼らの世界がそうなっているのです
しかし 幻覚剤が
カウンターカルチャー運動と結びつき
米国は1970年に調査を禁止し
多くの国がそれに倣いました
それ以来 人体への実験は
本質的に中止されましたが
最近ではその規制が
緩和されはじめています
一部の研究者は
これらの物質の調査を始め
サイケデリック・ルネサンスと
呼ぶ人もいます
研究大学では 中毒や抑うつ
ガンによるトラウマに対する
幻覚剤の有効性について
包括的な研究を行っています
幻覚剤に対し
科学的手法を取ることにより
新たな知見が 人間の心に対する理解を
根本的に覆す可能性もあります
ペルーには
ロビン・カーハート＝ハリス博士が同行
英国の研究者で 40年以上
幻覚剤が人の心に及ぼす影響を
研究してきました
彼とチームは 従来の考えを払拭し
幻覚剤は脳の活動を活性化せず
特定の分野の活動を
抑制することを発見しました
そして 抑制が大きいほど
自我消滅の感覚 すなわち
「自我の死」の報告が増えたのです
自我とは自己の同一性です
自分を他のすべてから分離し
外界とその中の自分に
ついて叙述を構築するものです
自我が消滅しても
無意識の状態のように
感覚や知覚が
止まるわけではありません
止まるのは同一性への愛着であり
素の知覚だけが残るのです
自我消滅とは
私には難しい概念です
しかし 幻覚剤を使う人々が言うには
非常に恐ろしく 同時に
人生観が変わるほどの体験であり
他人や自然との一体化を
感じられるそうです
私も アヤワスカを摂取すると
自我消滅を感じると思いました
そこで 心の準備として
専門家に話を
伺うことにしました
ペルーに行く前に
カーハート＝ハリス博士が
インペリアル・カレッジ・ロンドンから
合流しました
アヤワスカの使用前後で
[カーハート＝ハリス博士]
健康な人の脳を
fMRIで調べるのは初の試みです
- ええ
- 実に画期的な試みです
- まず気になるのは 意図なんです
- ええ
アヤワスカを常飲する理由を
知っておくべきだと思って
では まず感情的な意図から
考察してみませんか
私は 感情的になることが
とても恐ろしいのです
- ええ
- 私は幸福だし それを壊したくない
アヤワスカを摂取して
「すまなかった！親孝行が足りなかった」とか
「妻への感謝が足りない」
という気持ちになりたくない
- そういう思考の意識は重要です
- そうですか
そうすることで脅威が減少するのです
突然 物事がはっきりして
恐怖が消散するんです
撮影の間 自分がその気持ちを
受け入れられたらと思います
一番大切なことは
それを体験する意思です
自ら飛び込むこと
- 抵抗せずに
トリップする間
その意思を保つことは大切ですね
ロビンは 私の脳の活動や
行動の変化
脳の生理学的変化を測定するため
科学テストを実施してくれました
今日は機能的磁気共鳴画像法（fMRI）で
マイケルの脳をスキャンします
これで脳全体を見て 各部のつながりや
伝達方法を観察します
アヤワスカの使用前後で脳がどう変化するか
この方法で比較します
脳の内省的なネットワークの結びつきが
より強くなるだろうと予想しています
ロビンとの面談後も
トリップへの恐怖は消えませんでした
しかし アヤワスカ前の
fMRIも終わり
いよいよ ペルーへ
Refugio Altiplanoの旅では
ペルーのリマへのフライトの後
今度はイキトスへ飛び
アマゾン川を
船で90分かけて行きます
長い旅でした
目的地に近づくにつれ
引き返すのが難しくなります
Refugio Altiplanoは
ペルー北部のアマゾン川の
人里離れた場所で
アヤワスカの体験に
もってこいだと思いました
ケリー「アヤワスカ」とは
どういう意味？
「アヤワスカ」は
「魂の蔓（つる）」という意味
アヤワスカは４千年以上
シャーマニズムの儀式や
[ケリー：ロッジのオーナー]
民間療法で使われていました
[アヤワスカ]
アヤワスカの儀式を
数時間後に控え
この体験の案内役を務める
シャーマンのホセと会いました
- こんにちは ホセ　クローディア
- こんにちは
[ホセ シャーマン]
お越しいただき光栄です
Refugio Altiplano
ロッジにようこそ
多くの人が
人生を変えにやってきます
ホセ 私のような人が来ることを
どう思いますか？
あなたの文化に属しない
同じ歴史を共有していない人のことを
私には 違いはありません
この薬にも違いはありません
この薬は 人の人生を良くして
心を治癒するだけです
最初の晩はゲストに
微量を与え
どんな反応を示すかを見て
明日の晩は少し増量します
ホセと儀式について話せてよかった
私は感情的な部分に不安があります
現実から切り離されていたと感じるのが
不安なのです
科学者はアヤワスカの作用を
ほとんど把握していません
多くの国で違法とされ
研究が難しいからです
主原料がDMTであることは
わかっています
幻覚作用があり 人間の脳内で
自然に微量生成されると考えられています
DMTには脳の特定の受容体に働きかける
精神活性作用があります
しかし 通常は脳内の酵素が
DMTを速やかに分解します
しかし アヤワスカは
実は2種の植物から作られます
ひとつにはDMTが含まれていて
[チャクルーナの葉]
ふたつ目には化学抑制作用があり
[アヤワスカの蔓]
DMTの分解を防ぎ
４時間も効き目が続くようにします
博士は一連のテストを行い
[ベースライン・リーディング]
私がどのような変化を示すか
比較しました
ペルーのジャングルで
摂取するという点も考慮したい
実験室の環境下で
幻覚剤を与えたときにはない
信憑性があるはず
これはアヤワスカを飲んだ後に行う
実験なので 対照条件が必要です
これから 旅について
質問をしていきますから
質問についてどう思うか
点数を付けてください
０から９の範囲で
９は 「強くそう思う」
０は 「まったくそう思わない」です
「私は このセンターへの旅で
[個人的所感の調査]
過去の出来事が現在の行動に及ぼす
影響について より多くを学んだ」
２です
- 次の質問は―
- ２
- ５か６
- 結構です
LSDやサイロシビンといった
他の幻覚剤や DMTとは異なり
脳の活動が一貫性のある変化を
示すことを発見しました
脳の活動がより豊かで
多様になるのです
もちろん MRIスキャナーを
ジャングルには持ち込めないので
最善の方策としてEEGを用意しました
[EEG測定：アヤワスカ摂取前]
ホセによると
このフラワーバスで
儀式中に
悪霊から守ってくれるそうです
[とても冷たい！]
そんなことは信じませんが
ホセの善意です
喜んでやりました
[実験 その１]
[アヤワスカ 一服目]
やあ こんばんは
最初の少量の儀式では
30分後に始まる効き目が
約2時間続くと予想されます
今夜の儀式は
神の導きを仰ぎ
知識や知性を求めることから
始めます
まず 薬を祝福します
ありがとう
アヤワスカは 土臭い味でした
フェンネルにも似ているかも
言い表すのは 難しい
こんな味は初めてです
飲み込むと
心臓がドキドキし始めた
一晩中 心配でした
アヤワスカのDMTは
血液から脳へ流れこみ
もう 引き返せない
儀式の間 シャーマンのホセは
イカロスを唱え
私の精神の旅を導いてくれます
[服用後13分経過]
[服用後39分経過]
最初の一服の目的は
アヤワスカに徐々に慣れることでした
効果はゆっくりと穏やかに
始まりました
部屋がゆりかごのように
揺れ始めた気がしました
実際には揺れていないと
わかっていましたが
気持ちが悪くなり
精神的なバランスが
崩れ始めました
私の想像は
より生々しくなりました
心象は子細になりましたが
常に制御可能な状態でした
[服用後１時間52分]
シャーマンがろうそくを点灯し
儀式は終わります
私はホッとしました
これから効果が
弱まっていくからです
ありがとう ホセ
何かを見て驚きました
２回あったと思います
ひとつは とても生々しく
斜めに切られた竹のようで
「どこから来たんだ？」と
思いました
- でも すぐに消えた
- なるほど
アヤワスカの効き目のひとつは
皮質に一種のカオスを
生み出すことです
それが夢のようなビジョンにつながる
2度目は 「ああ 自然だ」とか
「これが一体感？」と感じ
この円の中にだけ 木の姿が現れ
突然 近づいてきて
私の頭の中に入ってきて
でも 私は
「そんな思考はなかった
そうなるとは思わなかった」と
思っていました
昨夜 感じたことを何かに例えるなら
しらふの状態で 例えば
ピンクの象を思い浮かて下さい
イメージは浮かびますが
詳細まではわからないでしょう
次に「象の鼻のしわは何本？」とか
具体的に質問すると
次のイメージには
ディテールが追加されるでしょう
しかし アヤワスカの影響下では
すでにディテールが存在しているのです
白昼夢のような現実味ですが
もっとディテールがあり
たしか ３度か４度か
今まで感じたことがないような
形で現れた
しかし 意識した途端
消えたのです
星を見たいな
ええ 見ましょう
初のアヤワスカの一服後の朝
私の頭はいつもより冴え
シャーマンのホセと昨夜のことを
話したいと思いました
- やあ マイケル
- やあ
完璧な最初の儀式でしたね
感情的にも個人的にも
唯一わかったことは
今まで必要以上に心配しすぎて
それが自分の行動に影響していたこと
今は 過去や未来に起きることに
それほど支配されていません
そんな気持ちです
今は 神秘思想を
受け入れられそうです
彼は今夜 薬の増量を
勧めています
それで あなた自身の洞察が
完成します
昨夜は1/3カップ
飲んだのですか？
今夜は3/4カップにしましょう
3/4カップですね
奇妙な感じです
私の意図は挑戦することだった
面白い科学的な冒険として
これを経験しました
しかし その意味を探ることに
取り憑かれたのです
一体感はまだだと思います
[EEG測定：服用後]
今夜はきっと特別です
マイケルは 今夜
服用量を増やします
昨夜の量とは
まったく異なる経験をするでしょう
私は自己啓発に関心があります
それは 多くの人にも
アヤワスカの重要な部分なのでしょう
私は受け入れるつもりですが
大量投与に不安も感じます
[実験 その２]
[アヤワスカの服用増量]
やあ マイケル
儀式が始まりますよ
- こんばんは
- どうも
服用量を増やすと
効き目は強く ４時間続きます
より強力な幻覚が現れるでしょう
ホセは アマゾン原産の
マパチョというタバコを吸いました
このタバコで体の
エネルギーフィールドを清め
儀式場の邪気を払います
２回目の儀式には ダニエルという
シャーマンが加わります
彼は聖水を飲みます
[服用後12分]
非常に幾何学的で明るい色の
正方形が見え始めました
アステカのピラミッドのように
積み重なって動き
私はその間をすり抜けていき
それが何度も繰り返され
フラクタルのようです
たくさんあってー
音符や色彩や図形や
四角が見えました
それから「大変だ！
どんどん速くなる　速すぎる
まだ始まったばかりだぞ」
という感じました
全身がブロックで
覆われているように感じ
自分の体を
上から見下ろしていて
自分が消滅するように感じた
そして 心臓がドキドキし始め
「これはまずいぞ
本当にまずい」と思った
いつもの感情が増幅されて
無視できなくなりました
安らぐ方法を
考える必要がありました
感情に飲み込まれて
完全に壊れてしまうか
パニック障害にならないように
私はなんとか抵抗した
「大丈夫 死んだりしない
誰かが助けてくれる」と自分に言って
自分を取り戻すことに成功したのです
[服用後40分]
このビジョンは
本当に生々しく
自分の制御の下にあるとは
思えなかった
本当にあるかのように感じました
歌が聞こえ
それたイメージを引き起こし
本当に恐ろしかった
行先を知らずに運ばれる
乗客のようだったから
[服用後２時間]
- ロビン？
- はい？
- EEGをしよう
- そうだね
私は儀式中ずっと
ロビンとのテストが不安でした
心配でした　撮影ライトを灯けて
ロビンの質問が始まったら
どう反応するか見当がつかない
でも 不安になる理由を突き詰めると
それは自分にあることに気付きました
自分の感じ方だということに
そこで「私はショーのために
撮影している
ロビンはデータが欲しい
私がやれば 皆が幸せだ」と思い直し
「 最善と尽くす」とロビンに言って
勇気を奮ったのです
利己的でいることをやめれば
パニック障害からは
基本的に逃れられます
各項目で自分が感じたことを
[服用後２時間20分]
数字で表してください
「今の私は 外交的で熱意があると思う」
- ええと 1です
- 了解
マイケルには
大きな変化でした
いつもは 彼は非常に外交的です
そして 経験前の回答値はもっと高い
[服用前の回答]
「外交的で熱意がある」
5です
でも今は 内にこもり
内向的な兆候が見られます
「今の私は 批判的で好戦的だ」
うーん
2かな
「批判的で好戦的だ」
[服用前]
この経験で
自分に対する見方が変化しています
内省的で
より目覚めた状態です
儀式の半ばですでに
興味深い変化が現れています
[服用後２時間35分]
シャーマンのダニエルは
現地語のシピボ語で歌います
話せるのは世界で５千人ほど
人が幻覚剤の経験を説明するのに
四苦八苦することに
いつもイライラしていました
でも 理由がわかりました
心の持ちようの違いであり
それを説明するのは
怒りを感じたことにない人に
それを説明したり
盲人に色彩を
説明するようなものだから
[服用後３時間25分後]
何てこった
最初の歌が始まって５分間ほど...
私は
本当にパニック状態でした
心拍が上がったから
本当に速く鼓動しているのか
胸を触って確かめたほどです
でも 私は自分の体を離れたか
その直前に止めてしまったかも
自分が消えてしまうことが恐かった
マイケルの説明は典型的な
自我消滅の始まりのようです
自分が消えてしまうとか
心と体の制御を
完全に失うという感じに
彼は抵抗を感じた
服用量が十分だと
そのスペースに追い込まれます
おそらく 彼の経験が
深遠な自我変化を起こさせるほど
強くなかったのでしょう
その状態に少しはなったが
完全でなかったのだと思います
少しの間 自我消滅状態になり
それが恐ろしかったのです
完全に飛び込めれば
よかったのですが
ともかく経験はできたのです
昨夜の服用量は多かったですね
[服用後11時間]
ええ
ビジョンは 本当に生々しく
奇妙な感覚がとても強かった
昨夜のホセのことを知りたい
私の中にあるものを見て
彼はどんな反応をしましたか
彼はどんな植物を呼びましたか？
あなたが激しい儀式を経験していると
知っていました
あなたには 強かったのです
しかし 彼はよかったと言っています
あなたに前向きな結果を
もたらすからです
私は 君が得た教訓が知りたい
自分を小さく感じ
とても謙虚な気持ちでした
でも 良かったと心から思います
怖くはなかった
自分の弱さに気付いてよかった
この経験では自分が普段
気にかけていることが
何倍も増幅されたように感じました
その分 普段の恐怖や不安が
適度なレベルになり
緩和できるようになりました
問題は それを忘れず適用できるか
ジャングルだけで終わるか
ペルーを立つ前に
ロビンと最後のテストを終えました
これを頭に載せます
[EEG測定 大量服用後]
大量のアヤワスカを摂取後の
データを収集します
- どうもありがとう
- ありがとう
LAで会えるのが待ちきれないな
このテストで考えたことを
もっと聞きたい
このジャングルでは
より有機的になれます
収集したデータが 幻覚剤や
アヤワスカが心や脳に与える影響について
より重要で有意義な情報を
示してくれると思います
LAに帰ってから
2度目のMRIを受けて
ロビンが変化を比較します
私の自我消滅は 短時間でしたが
儀式中 その崖っぷちにいました
それが脳にどのように反映されたか
興味がありました
ロビン わが家にようこそ
結果が楽しみです
- ええ
- アヤワスカの脳への影響は？
非常に興味深い
発見がありました
アヤワスカの影響下では
あなたの脳の活動が
より複雑で多様に
豊かになりました
脳の活動が
より複雑になったというのは
私の経験と どう関係があるのですが？
想像力の豊かさという点で
理解できると思う
一連の考えが多様になり
より変化しやすく
ダイナミックになった
- それを経験しました
- ええ
私の脳の奥深いところまで
見ているのですね
- ええ
- なぜ気づいたのですか？
特定の脳のネットワーク―
デフォルト・モードネットワークを
見ています
自己意識や自我に関係しています
他の研究では
幻覚剤の実験中に
そのネットワークは劇的に
損なわれます
実際に ある種の崩壊が見られ
この過程は 人の自我消滅と
非常に深く関係しています
実験後は一種のリセットや
ネットワークの再起動を行い
アヤワスカ後のあなたの脳は
予想どおり
脳がリセットされています
ネットワークはより結束性があり
より統合され
それ自体に強く結びついています
そうですね その後
自分の同一性や
過去や未来に
興味を持つようになりました
そうですか
実験の前後で 経験に対する
洞察について質問をしましたね
- ええ
- その比較結果は？
一連のデータで
すばらしい発見をしています
この旅に関する洞察の点数を調べました
アヤワスカの服用量が増えるにつれて
洞察レベルが徐々に上がりました
ベースラインのスコアは27でした
少量の体験後は39
服用量を増やした
儀式では49でした
たしかに アヤワスカの服用量が多い方が
自分自身について熟考できたと思います
そうですね
このような環境で研究ができて
よかったです
ペルーに同行してくれて
ありがとう
本当に感謝してます
お役に立てるといいのですが
すばらしい経験でした
多くのことを学びました
振り返ってみると
アヤワスカの体験とは
抵抗そのものでした
私はその効果に屈する代わりに
飛び込んだものの 恐怖を感じて
「大丈夫 死んだりしない」と
言い聞かせました
でも 流れにまかせるべきだった
ともかく 不安を制御する方法を
学びました
制御や利己主義を放棄すれば
不安は消滅する
しかし 不安の抑制と引き替えに
私が常道手段とする
制御や減衰がない状態で
心がどう作用するかを経験する
機会を失ってしまいました
ロビンのような科学者は
これらの物質を取り巻く
厳しい法規制をすり抜けて
心について教えてくれることを
発見し始めました
彼らの発見はまだ
この強力な物質の理解の
始まりにすぎません
心と脳は未開の分野なのです
いつも ご視聴いただき
ありがとうございます