[마이클
] 육로로는 갈 수 없는 세계 최대 도시, 페루 이키토스
입니다.
들어오고 나가는 유일한 방법
은 비행기나
강인 아마존 강뿐입니다.
저는 아마존으로 향하여
고지대에 있는 은신처인 Refugio Altiplano라는 외딴 정글 휴양지로 향하려고 합니다
.
그곳에서 나는
고대의
환각제인 아야와스카를 마시기 위해 지역 무당을 만날 것입니다.
아야와스카에는 우리 뇌의 신경 전달 물질인 세로토닌과 매우 유사한 모양의 분자
인 디메틸트립타민(DMT)
이 들어 있습니다
.
ayahuasca를 섭취
하고 뇌를 DMT로 채우면
강하고 생생한 비전,
우주와
의 일체감, 심지어
자신이 죽어가는 느낌 등 많은 사람들이 영적 경험으로 묘사하는 것으로 이어집니다.
하지만 그런 신비하고
마법 같은 언어는 과학적 탐구
와 관련이 없어 보입니다
.
그것은 종종
과학적 사고를 가진 사람들을 놀라게 할 수 있습니다.
그러나
인간의 마음에 대한 이해는 뇌가 할 수 있는 모든 것을 고려
하지 않는 한 완전하지 않습니다
.  우주와
일체감을 느낀다는 것은 무엇을 의미
합니까?
왜 우리의 뇌
가 그러한 감정을 느낄 수 있어야 합니까?
이것은 재미를 느끼
거나 위험을 감수
하거나 극단적인 일을 하는 것이 아닙니다.
나는
내 마음이 무엇을 할 수 있는지 배우고 싶습니다.
여행을 시작하려고
합니다.
[테마 음악 재생]
사이키델릭은
이미 우리 뇌에서 사용되는 신경 전달 물질과 구조적으로 유사한 화학 물질입니다.
우리가 그것들을 섭취할 때,
그것들은 수용체에 결합
하고
우리가 여전히 이해하려고 하는 방식으로 인지와 지각을 변경
합니다.
많은 사람들
이 환각제를
생각할 때
사회적 규범에 도전
하고 레크리에이션
스릴을 추구하는 사람들에 대해 생각
하지만 이는
인간 역사와 문화의 특히 좁은 부분에만 해당됩니다.
화석 기록, 동굴 그림
, 고고학적 발굴
은 모두
인간
이
수천 년 동안 환각 화합물을 사용해 왔다는 증거를 제공
했으며 "사용된"이란
고정관념적인
"외출" 의미에서 말하는 것이 아닙니다.
[비명]
예를 들어, 아마존 열대 우림
의 원주민들 사이에서
환각제
는 많은 곳에서
여전히 정상적이고 일반적
이며 완전히
주류 경험이었습니다.
이 그룹의 일원으로서,
환각제가 치유될 수 있고
, 미래에 대한 비전을 제공하고,
신과 연결될 수 있다고 믿는
것은 이상
하거나 뉴에이지 아이디어가 아닙니다.
상황이 그렇습니다.
그러나 환각제
가 특정 반문화 운동과 관련이 있게
되자 미국
은 1970년에 환각제에 대한 연구를 금지했습니다.
대부분의 다른 국가에서도 그 뒤를 따랐습니다
.
그 이후로 인간에 대한 테스트
는 본질적으로 사라졌지
만 최근에는 제한
이 완화되기 시작
했으며 일부 연구자
들은
일부 사람들이 사이키델릭 르네상스라고 묘사한 것에서 이러한 물질을 조사하기 시작했습니다
.
연구 대학
은 중독, 우울증 및 암 관련 외상에 대한 환각제
의 유익한 효과에 대한 포괄적인 연구를 수행하고 있습니다
.
사이키델릭에 과학적으로 접근함으로써
우리가 찾은
것은 인간의 마음에 대한 우리의 이해를 근본적으로 바꿀 수 있습니다.
[트리머 윙윙거림]
내가 페루에 갈 때 나는
40년 만
에 인간 정신에 대한 환각제의 영향을 조사한 최초의 영국 연구원 중 한 명인 Dr. Robin Carhart Harris와 함께 할 것입니다.
그와 그의 동료
들은 이전에 생각했던 것처럼 환각제
가 뇌 활동을 증가시키지 않는다는 것을 발견했습니다
.
대신
특정 영역의 활동을 감소시킵니다.
그리고 감소가 클수록
자아 해체 또는 자아 죽음이라고 불리는 것에 대한 보고된 감정이 커집니다.
당신의 자아는 당신의 정체성입니다.
그것은
당신을 다른 모든 것과 구분
하는 부분
이며
, 외부 세계
와 그 안에 있는 당신의 이야기에 대한 내러티브를 만드는 부분입니다.
에고가 해소될 때,
당신의 감각
과 감정은
당신이 무의식 상태일 때처럼 멈추지 않습니다.
대신, 당신
의 정체성에 대한 당신의 애착은 그렇게 하고
, 남은
것은 적나라한 인식뿐입니다.
자아 해체는
내가 머리를 감는 것이 어렵다고 생각하는 개념
이지만, 환각제를 복용하는
사람들은 그것이
극도로
두려운 경험일 수
있지만
다른 사람과 자연과 더 연결되어 있다고 느끼게 하는 심오한 변화를 일으키는 경험이 될 수 있다고 말합니다.
이제 나는 ayahuasca에서 자아가 사라지는 것을 느낄 수 있다는 것을
알았으므로 준비가되었는지 확인
하기 위해 일부 전문가와 이야기하기로 결정했습니다
.
페루로 출발하기 전에
Dr. Carhart Harris는
런던 임페리얼 칼리지
에서 저를 만나기 위해 여행했습니다.
이것은 ayahuasca 전후에 FMRI
로 건강한 사람의 뇌를 스캔한 최초의
사례가 될 것입니다.
-응.
- 정말 선구적인 작업
입니다.
지금 내 마음에 있는
것은 의도입니다.
-응.
-
당신이 아야와스카를 마시는 이유를 알아야 한다고 들었습니다.
예,
감정적 의도에 대해 생각하는 것이 좋습니다.
그것을 감정적으로 만드는 것은
나에게 훨씬 더 무섭습니다.
-응.
- 부분적으로는 나는 꽤 행복하다고 생각
하고
그것을 망치고 싶지는 않죠?
나는
ayahuasca를 마시고 나서
생각하고 싶지 않습니다. "맙소사,
나는 엄마와 충분히 친하지 못
하거나, 아내
에게 충분히 감사하는 마음을 보여주지 못하는데,
지금은 기분이 끔찍합니다."
그런 생각과 함께 앉아 있는 것에 대해 할
말이 있습니다.
-권리.
그렇게 함으로써
그들은 덜 위협적이 됩니다.
-흠.
- 당신은 그들을 눈으로 봅니다.
갑자기
그들은 당신에게 무언가를
드러내고 그들의 두려움
은 사라지는 것 같습니다.  저를 촬영하는 사람들에게
둘러싸여 있을 때 꼭 안아봤으면
좋겠어요. 아시죠?
네, 가장 중요한
것은 들어가려는 의도입니다.
- 당신은 저항하지 않습니다.
당신은 저항하지 않습니다.
네,
여행을 하는 동안 정말 중요할 것 같아요.
[마이클]로빈은
뇌 활동,
행동 차이, 뇌
의 생리학적 변화
를 측정하기 위해 수행할 여러 과학적 테스트를 마련했습니다.
[로빈]오늘 우리는
기능적 자기
공명영상(FMRI)으로 마이클의 뇌를 스캔하고 있습니다.
이를 통해 우리
는 전체 뇌
와 다른 부분이 서로 연결
되고 대화하는 방식을 볼 수 있습니다.
이런 식으로 우리는
Michael의 두뇌가 ayahuasca를
경험하기 전과
ayahuasca를 경험한 후에 어떻게 변할 수 있는지 비교할 수 있습니다.
자기 성찰과 관련된 뇌의 네트워크가
아야와스카 이후에 더욱 강력하게 연결될 것으로 기대합니다.
[마이클
] 로빈을 만나고
나서도 여전히
여행에 대한 두려움이
있었지만 아야와스카 전
FMRI를 마치고 페루
로 출발할 시간이 되었습니다
.
Refugio Altiplano 휴양지로의 여행은
페루 리마로 가는 비행기, 페루 이키토스로
가는 두 번째 비행기
,
그리고
아마존 강을 따라 보트를 타고 90분을 올라가는 것이었습니다.
긴 여정이었습니다.
그리고 1분마다 내가 가까워질수록 되돌리기
가 더 어렵다는 것을 의미했습니다
.
Refugio Altiplano 휴양지
는 페루 북부
의 아마존 강의 매우 외딴 지역에
있으며 ayahuasca 경험을위한 훌륭한 설정이 될 것이라고 생각했습니다
.
그렇다면 Kelly,
"ayahuasca"라는 단어는 무엇을 의미합니까?
"Ayahuasca"
는 "영혼의 포도나무"를 의미합니다.
Ayahuasca
는 샤머니즘 의식에서 4,000년 이상 사용
되었으며 마을에서 치유를 위한 기본 식물 약입니다.
[마이클]아야와스카
의식을 몇 시간
앞둔 시점에서 이번 체험의 가이드가 되어줄 무당인 호세를 만났다
.
-Hola, José, Claudia.
-안녕 친구.
[스페인어 말하기]
[번역]
여기 당신을 모시게 되어 기쁩니다.
많은 사람들이 삶
의 변화를 찾기 위해 찾아오는 Refugio Altiplano에 오신 것을 환영합니다
.
호세
, 나와 같은
사람이
당신의 문화
에 속하지 않고 같은 역사
에서 오지 않을 수도 있는 방식으로 참여하는 것에 대해 어떻게
생각
하십니까?
[스페인어 구사]
[클라우디아
] 나에게도 별 차이가
없고, 약
에도 별 차이가 없다.
이 약이 원하는
것은 당신의 삶을 더 낫게
만들고 치유하는 것입니다.
손님과 함께하는 첫날 밤에
우리는
각 사람이 약에
어떻게 다르게 반응
하는지 확인하기 위해 매우 적은 양의 약을 투여
하고 내일 밤
에는 약간의 전화를 겁니다.
[Michael]
José와
행사에 어떤 내용이 포함
될지 이야기할 수 있어서 좋았습니다.
나는
그것의 감정적인 부분에
대해 긴장하고 있고, 현실 세계와 단절된 느낌과 환상에 대해 긴장하고
있습니다.
과학자들은
ayahuasca가 어떻게 작동하는지 거의 알지 못합니다
. 많은 국가에서 ayahuasca의 불법 상태로
인해 연구하기가 어렵기 때문입니다.
우리는
그 핵심 성분
이 디메틸트립타민(DMT)
이라는 것을 알고
있습니다
. 이는 인간의 뇌
에서 소량으로 자연적으로 발생하는 것으로 생각되는 환각제입니다.
DMT는 뇌의 특정 수용체에 작용하여
정신 활성 효과를 일으킬 수 있습니다
.
그러나 일반적으로 DMT는
뇌의 효소에 의해 빠르게 분해됩니다.
그러나 ayahuasca는 실제로
두 식물로 만든 양조주입니다.
하나는 DMT를
포함하고 두 번째는 DMT를 분해
하는 뇌의 능력
을
차단하여 효과가
4시간 동안 지속되도록 하는 화학적 억제제를 포함합니다.
Carhart Harris 박사는 이 경험 동안
내가 어떻게 변하는지 비교하기 위해 일련의 테스트를 수행했습니다
.
[로빈]
우리가 페루
에 있고, 정글에
있고
, 아야와스카를 마시고 있다는 점을 감안할 때, 실험실 환경에서 사이키델릭을
주면 가끔 잃는 진정성이
있습니다.
-응.
-우리는 당신
이
아야와스카를 마신 후에
이것을 할 것이기 때문에 통제 조건이 필요합니다.
그래서 지금 제가 하려는
것은 여기에서 당신의 여행에 대한 짧은 질문 목록을 당신에게 묻겠습니다.
그리고 당신을 원합니다
여기에서
이러한 질문
에 대해 어떻게 느끼는지 평가하십시오.
0에서 9까지 있습니다.
9는 매우 동의
하고 0은
매우 동의하지 않습니다.
그래서 "나는
과거 사건이 나의 현재 행동에 어떻게
영향을 미쳤는지에 대해 이 피정 센터로의 여행에서 더 많은 것을 배웠습니다
."
둘.
-나는 아이디어 분야를 하는 동안...
-둘.
-다섯.  여섯.
-엄청난.
LSD와 psilocybin, DMT와 같은
ayahuasca에 대한 다양한 환각제를 사용하여
뇌 활동에서 상당히 일관된 변화를 발견했습니다.
우리는
두뇌 활동
이 더 풍부하고 다양하다는 것을 보았습니다.
물론,
우리는 MRI
스캐너를 정글로 끌어올릴 수 없습니다.
그래서 우리가 가지고 있는 EEG 설정은 우리가
이것을 해야
할 거의 최고의 가능성
입니다.
[Michael]
Jose에 따르면, 이 꽃
목욕은 의식 중에
나쁜 영으로부터 나를 보호하기 위한 것이었
습니다.
-[마이클은 스페인어를 한다]
-[호세 껄껄댄다]
그런 말을 믿지는 않았지만 호세의 선의
의 상징이었기 때문에 하게 돼 기뻤다
.
헐.
부에나스 노치.
[마이클] 초기
소용량 의식
은
약 2시간 정도 지속
되며
30분 후부터 효과가 나타날 것으로 예상했다.
[José speak Spanish]
우리는
하나님께서 우리를 인도
하시고 지식
과 예지를 주시도록 간구하면서 오늘 밤 우리의 의식을 시작할 것입니다.
[스페인어를 말하는 호세]
[클라우디아
] 먼저 약을 축복하겠습니다
.
[음악 재생]
그라시아스.
[마이클
] ayahuasca는 흙 맛이 났어요.
[스페인어 말하기]
회향 같은 것
같기도 합니다.
말하기 어렵다.
나는 그런 맛을 본 적이 없었다
.
다 삼키고 나니 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기
시작했다.
밤새도록 가장 긴장했습니다
.
ayahuasca의 DMT가
내 혈액과 뇌로 흐르고 있었습니다.
돌아갈 곳이 없었습니다.
[José chanting]
의식 내내
주술사 José는 나의 영적 경험을 통해
나를 안내하기 위한 icaros 또는 chant를 말하고
있습니다.
[chanting 계속]
[José chanting
] 초기 복용량은
저에게 ayahuasca를 부드럽게 소개하기 위한 것이었습니다
.
효과는 천천히 시작
되었고 경미했습니다.  방이 요람처럼 흔들리는
느낌이 들기 시작했습니다
.
나는 그 움직임
이 실제로 일어나지 않는다는 것을 알고
있었지만, 그럼에도 불구하고 나를 아프게
하고 긴장하게 균형을
잃었습니다.
내 상상이 더 생생했다.
내 마음의 이미지
는 더 상세
했지만 거의 항상
내 통제하에있었습니다.
샤먼이 촛불을 켜면 의식이 끝납니다.
여기까지만 효과가 약해질 징조였기에 위안을 삼았다
.
고마워요, 호세.  실제로 보고 깜짝 놀랐던
순간이 두 번 있었던 것 같아요
.
하나는 아주 선명한 대나무처럼 비스듬히 잘려져 있어서 "와,
저게 어디서 났어요?"라고 했던 기억이 납니다.
- 하지만 하자마자
사라졌습니다.
-음-흠.
[로빈] ayahuasca의 효과 중 하나
는 피질에 일종의 혼돈을 만드는 것입니다.
그것은
꿈 같은 비전으로 이어질 수 있습니다.
두 번째로 나는
"오, 네, 자연"
그리고 "나는
모든 것과 더 하나가 된 느낌이 드는가?"라고 생각했습니다.
그리고 나는 나무를 상상
했지만 이 고리에서만.
그리고 갑자기,
그것들은 아주 가까이 다가왔고
, 그것들은
모두 여기 내 머리 속에 있었습니다.
하지만 저는
"그렇게 생각하지 않았습니다.
그런 일이 일어나도록 의도하지 않았습니다.
[마이클]
어젯밤에 느꼈던 것과 비교하기에 좋은 것 같아요.
분홍색 코끼리를 생각하는 것과 같은 것입니다.
이제 이미지가
머릿속에 떠올랐을
지 모르지만 세부적인 이미지는 아닙니다.
"
몸통에 주름이 몇 개나 있습니까?"와 같은 특정 질문
을 하면  아마
다시 상상해야
하고 기본적
으로 그 세부 사항을 채워야 합니다.
하지만 ayahuasca의 영향
으로
그 세부 사항은 이미
이러한 상상된 이미지에 있었습니다.
그들은
상상된 이미지
, 백일몽,
하지만 더 자세한 내용이 들어
왔고 몇
번, 아마도 3~4번은
내가 거기에 넣은 것처럼 느껴지지 않는 것들이 나타났습니다.
하지만 그것을
인식하자마자 사라졌습니다
.  별을 보고 싶어.
그래, 그렇게 하자.
아야와스카를 처음 복용한 아침에
머리가 맑아
졌고 내 경험에 대해 이야기하고 싶었습니다.
ence는 무당 José였습니다.
- 헐, 마이클.
- 헐.
[스페인어]
완벽한 소개팅을 하셨습니다.
감정적으로
그리고 일종의 개인적으로 내가
받은 유일한 종류의
계시는 내가 사전에 필요
했던 것
보다 더 걱정
하고 있었고 그것이 내 행동에 영향을 미치도록 내버려
두었고
, 이제 나는
일어날 수 있는 일이나 일어난 일에 지배
되지 않는다는 것입니다.  일어난.
나는
바로 지금 이 순간에 있다.
마치 신비로운 생각에 훨씬 더 개방
적인 느낌이 듭니다.
[스페인어 말하기]
그는
당신
이 자신에 대한 통찰력을 완성하는 데 도움이 될 수 있도록 오늘 밤 더 많은 약을 완료할 것을 권장합니다
.
어젯밤에 3분의 1잔을 마셨어요?
[스페인어 말하기] 오늘 밤
은 4분의 3 정도
가 적당합니다.
사분의 삼.  괜찮아.
이상해
나는 들어갈 의도가 있었습니다.
나는
이것을 매우 흥미로운
과학적 시도로 경험했습니다.
그러나
나는 그것이 의미를 갖기를 원하는 방식에 매료되었습니다.
아직 그 하나됨을 이루지 못한 것 같습니다.
오늘 밤은 다를 수 있습니다.
[로빈]마이클은
오늘 밤 더 많은 양을 복용
하고 있으며 경험
은 그가 어젯밤에 복용한 복용량과 상당히 다를 가능성이 큽니다
.
[마이클]저는
자기 계발에 관심이 있습니다.
나는 그것이 많은 사람들에게 ayahuasca의 큰 부분이라는 것을 알고
있습니다.
나는 그것에 대해 개방적이지만,
오늘 밤 더 많은 양을 복용하는 것에 대해 여전히 약간의 불안을 느낍니다.
이봐, 마이클?
나는 당신을 행사에 데리러 왔습니다
.
-부에나스 노치.
[마이클
] 고용량 행사
는 더욱 강력하고 생생한 환각으로 4시간 동안 진행될 예정이었다
.
José
는 마파초라는 아마존 토착 담배 식물로 만든 시가를 피웠습니다.
연기
는 신체의 에너지 장을 청소
하고 의식 오두막에서 부정을 제거하는 것으로 믿어집니다.
[천천히 숨을 내쉬며]
두 번째 의식에는
또 다른 샤먼인 다니엘이 포함되었습니다.
[찬송]
저는
이 매우 기하학적이고
밝은 사각형이
마치 아즈텍 피라미드처럼 쌓인 것처럼
움직이는 것을 보기 시작했고,
모든 것의 프랙탈 이미지를 반복하는 것처럼 이것들을 통해 아래로 여행하고 있었습니다.
내 말
은,
음악 노트와 색상
, 모양, 사각형 등 정말 설명하기에는 너무 많은 것들이 있습니다.
그러다가
"오, 이런,
점점 빨라지고 있고,
너무 빨라, 그리
오래되지도
않았어."
나는 마치
위에서 내 몸을
보았고 내가 사라지는 것처럼 느꼈습니다
.
[José chanting
] 그때 제
심장이 뛰기 시작
했고 저는
"음, 이건 아주 나빴어요.
좋지 않아요."라고 말했습니다.
평소에 가지고 있던 많은 감정
들이
너무 크게 증폭되어
무시할 수 없었습니다.
그리고 나 자신을 위로할 수
있는 방법을 강구해야
그들에게 소모
되어 완전한 쇠약
과 공황 발작을 일으키지 않을 것입니다.
그리고 나는 저항했고
"난 괜찮아.
난 죽지 않을 거야
. 여기 있는 모든 사람들이 날 도와줄 수 있어."
그 광경은 정말,
정말 생생했습니다.
그들은 내 통제하에 있다고 느끼지 않았습니다.
정말
그들이 거기에 있는 것처럼 느껴졌습니다.
노래의 한 음표
가 나오고 이 이미지
가 생겼습니다. 그건 꽤 무서웠
어요. 왜냐하면 저는-- 제가
가는 길을 모르는 라이드를 타고 있었기 때문입니다.
[왜곡된 성가] -
로빈?
-응.
- 이제 EEG를 할 수 있습니다.
- 네, 물론입니다.
[마이클]
로빈과 함께 이 테스트를 해야 하는 것에 대해 걱정하면서 많은 의식을 보냈습니다.
조명이 다시
켜지고 로빈이 저에게 말을
걸고 질문을 하는 것을 어떻게 처리해야 할지 모르겠습니다.
그러나
제가 왜 불안을 느끼는지에 집중
할수록
그것이 저에게만 해당된다는 것을 더 많이 깨달았습니다.
내 기분이 어땠는지에 대한 이야기
지만 나는
"나는 쇼를 하러 왔다.
우리는 이것을 촬영하고 있다.
로빈은 이 데이터를 원한다. 내가 하면
모두가 더 행복
해질 것이다.
그래서 나는 로빈에게 말하겠다"고 말했다.
최선
을 다할 테니 용기를
내서 이기적이지 않은 게
기본적으로
공황발작
에서 구해줬어.
"나는 지금 내 자신이
외향적이고
열정적이라고 생각합니다."
음... 하나.
좋아요.
[로빈]이것은 Michael에게 큰 변화
입니다.
일반적으로
그는 매우 외향적이고
pre-ayahuasca에  답,
그는 더 높은 숫자를 주었다.
"외향적, 열정적" 5.
[로빈]하지만 지금 나는
그에게서 철수와 내성의 징후를 보고 있다.
"나는 지금 나 자신
을 비판적이고, 다투는 사람으로 본다."
어...
2  .
"나는 지금 나 자신
을 비판적이고 다투는 사람이라고 생각합니다
." 6.
[로빈]그 경험
은
그가 자신을 보는 방식에 변화를 가져왔습니다.
그것은 어떤 면에서는
아마도 더 높은 깨어 있는 상태를 반영하는 것일 수도 있습니다.
이러한 변화를 이미 보고 있는 것이 흥미롭고,
이제 겨우
의식을 치르는 중입니다.
[
모국어로 노래하는 다니엘]
[마이클]
샤먼 다니엘은 전 세계에서 단 5,000명이 사용하는 그의 토착어인 시피보어로 노래를 불렀다
.
나는
사람들이 사이키델릭한 경험을 하는 것이 어떤 느낌인지 설명하는 데 어려움을 겪을 때 항상 좌절감을
느꼈습니다
.
이제 그 이유를 알았습니다.
그것은
마음의 상태가 다르고
그것을 묘사하는 것은
분노를
느껴본 적이 없는 사람에게, 시각 장애인에게는
어떤 색인지 설명하는 것과
같습니다.
[노래 계속]
오, 이런.
[chuckles]
첫 번째 노래를 5분 정도 시작하면...
나...
정말 패닉에 빠졌어요.
심장 박동이 빨라
졌고 실제로 가슴
이 생각만큼 빨리 뛰지 않는지 확인하기 위해 가슴을 만졌
습니다.
그러나 그 순간,
나는 멈추기 전에 내 몸
이나 그 근처에 무언가를 놓았을 수도 있습니다
.
내가
사라지는 게 너무 무서웠다.
마이클은
나에게
전형적인 자아 해체,
그것의 시작,
자신이 사라지고 있다는 느낌,
자신의 마음
과 몸
에 대한 통제가 완전히
사라지고 있다는 느낌과 같은 소리가 나는 것을 설명하고 있습니다. 그는 그것에 대해
약간의 저항을 느꼈습니다.
충분히 높은 복용량을 사용
하면
그 공간에 강제로 들어가게 됩니다.
내 느낌
은 그의 경험의 강도
가 그런
종류의 심오한
변형 유형 경험에 미치지 못했다는 것입니다.
나는 그가 그것을 조금 얻었다고 생각
하지만, 나는 그가 끝까지 했다고 생각하지 않습니다
.
[마이클]순간
그 에고가 녹아내린 상태로 있었는데
, 그게 겁이 났어요.
더 온전히 항복할 수 있으면 좋겠지
만 확실히
맛은 좋았다.
그래서 어젯밤의 복용량
은 훨씬 높았습니다.
네.
비전--
영상은 정말 생생
했고, 이질감
이 정말 강했습니다.
나는
José가 어젯밤에 무엇을 하고 있었는지 알고 싶습니다.
그는 나에게서 본 것에 대해 어떤 반응을 보였습니까?
그는 어떤 식물을 불러
냈고 그 이유는 무엇입니까?
[스페인어 말하기]
그는 당신
이 격렬한 의식을 치르고 있다는 것을 알고 있었습니다.
그것은 당신에게 강했습니다.
그러나 그는
이것이 당신에게 긍정적인 결과를 가져올 것이라는 것을 알았기 때문에 매우 행복하다고 말했습니다.
어떤 수업이었는지 정말 궁금합니다.
내가 너무 작아서
... 너무 겸손하게 느껴졌어요.
하지만-- 하지만 솔직히 말해서, 나는 그것을 좋아했습니다.
나는 그것을 두려워하지 않았다.
내가 약하다는 것을 상기시켜줘서 기뻤다.
나는 그 경험이
내가 걱정하는 모든 것을 신경써야
하는 정상적인 금액 이상으로 증폭시킨 것처럼
느낍니다.
그러나 그것은 내 두려움
과 불안을 실제로 진정시킬 수 있을 만큼 충분히 크게 만들었
습니다.
문제
는 내가 그것을 적용하는 것을 기억할
것인가, 아니면 이런 종류가 정글에 남을
것인가?
페루를 떠나기 전에
로빈과 함께 마지막 테스트를 한 번 완료했습니다
...
이것을 당신의 머리에 두겠습니다.
... ayahuasca를 더 많이 복용한 후 데이터를 수집하기 위해
.
-정말 고맙습니다.
-고맙습니다.
L.A.에서 다시
만나 이 테스트에 대해 어떤 다른 생각을 했는지 보고 싶습니다.
[로빈]
정글에 있으니 더 유기적이다.
그 때문에
사이키델릭
과 아야와스카
가 정신과 뇌에 구체적으로 작용하는 방식에 대해 중요하고 의미 있는 데이터를 수집했다고 생각합니다.
로스앤젤레스로
돌아온 후 나는
로빈이 어떤 변화가 있는지 볼 수 있도록 두 번째 MRI를 찍었습니다
.
나의 자아
는 짧은 순간 동안만 무너졌지만,
나는
행사 내내 그 가장자리에서 흔들리고 있었고,
그것이 내 뇌에서 어떻게 보이는지 보고 싶어 불안했습니다.
로빈, 내 집에 온 걸 환영해.
돌아와주셔서 감사합니다.
나는
당신이 어떤 결과를 얻었는지 기다릴 수 없습니다.
-응.
-아야와스카는
내 뇌에 어떤 영향을 미쳤나요?
자, 우리는
아주 흥미로운 것을 찾았습니다.
우리는 당신의 두뇌
활동이 기준선보다 ayahuasca에서 더 복잡하고
, 더 다양하고, 더 풍부하고, 다양하다는 것을 발견했습니다
.  내가 사물을 경험하는 방식과 관련
하여 더 복잡한 두뇌 활동을 한다는 것은 무엇을 의미
합니까?
음,
우리는
당신의
상상력과 아이디어의 풍부함이라는 측면에서 이해할 수 있다고 생각합니다.
생각의 기차
는 더 다양하고,
더 변하기
쉽고, 더 역동적일 수 있습니다.
-확실히 경험했습니다.
-응.
좋아, 당신은
표면을 통해 내 두뇌를 보았을뿐만
아니라 깊숙이 들어갔습니다.
-응.
- 거기서 무엇을 눈치채셨나요?
우리는
우리의 자아 또는 자아와 관련된 것으로 보이는 기본 모드 네트워크라고 하는 특정 뇌 네트워크를 살펴보았습니다.
환각적인 경험을 하는 동안
그 네트워크
가 극적으로 손상되는 것을 다른 연구에서 보았습니다.
그것은
일종의 붕괴를 보여주고 실제로
그 과정은
사람들의 자아 해체
와 매우 밀접한 관련이 있습니다. 그러나 경험
후에 네트워크는
일종의 재설정
또는 일종의 네트워크 재부팅
으로 되돌아
옵니다.  ayahuasca
는 예상
대로 두뇌가 재설정되었습니다.
네트워크
는 더 응집력 있고
통합되고 자체적으로 더 강력하게
연결되었습니다.
우와.  네, 그 후로
제 정체성, 과거
, 미래에 대해 훨씬 더 관심을 갖게 되었습니다.
-응.
-
경험에 대한 통찰력에 대해 전후에 많은 질문을 하셨습니다.
-응.
-그것들은 어떻게 비교되었습니까?
음, 실제로 우리
는 그 데이터에서 정말 좋은 것을 보았습니다.
따라서 여정에 대한 통찰력 평가
,
ayahuasca를 사용한 낮은 복용량 및 높은 복용량
, 우리가 본 것은 통찰력 수준
이 점진적으로 증가했다는 것
입니다.
베이스라인에서 당신의 점수
는 27이었습니다.
저용량 경험
후에는 39
였습니다. 고용량 의식 후에는 49였습니다.
와우, 확실히
아야와스카 용량
이 많을수록 더 많이 생각하고 더 많이 생각하는 것을
느꼈습니다. 그리고 제 자신에 대해 배웠습니다  .
-응.
음, 로빈,
우리가 환경 유형 연구를 할 수 있어서 기쁩니다
.
그럼
저와 함께 페루까지 와주셔서 감사합니다.
정말 감사하고
도움이 되었기를 바랍니다.
네
, 좋은 경험
이었고 많이 배웠습니다.
지금 돌이켜보면
아야와스카
에 대한 경험이 저항의 연속이었던 것 같습니다.  그 영향
에 몸을 맡기는 대신 몸
을 담그고 겁에 질려
"괜찮을
거야. 죽지 않을거야"라고
스스로에게 말했지만, 그냥 들어가고 통과했어야 했습니다
.
그러나 나는
불안을 통제하는 방법에 대해 많이 배웠습니다.
통제
와 이기심
을 버리면 불안이 사라질 수 있습니다.
하지만 그렇게 함으로써 통제 없이
작동하는 내 마음을 경험할 기회
를 잃었고
너무 익숙해졌습니다.
더 편안합니다.
로빈과 같은 과학자들은
이러한 물질을 둘러싼 엄격한 법적 제한을 가까스로 깨고
그들이 정신에 관해 우리에게 무엇을 가르칠 수 있는지 찾기 시작했습니다
.
지금까지 그들의 발견
은 이러한 강력한 화합물에 대한 이해의 시작에 불과하며,
이는
우리가
마음과 뇌에 대해 아직 배울 것이 얼마나 많은지를 보여줍니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
[테마 음악 재생