이번 영상에는
미국과 다른 국가에서는 불법인
환각제 사용을 포함하고 있습니다
통제 연구를 통해 가치 있는
과학적 데이터를 수집할 수 있지만
저희는 이러한 약물을
사용하도록 권장하지 않습니다
이곳은 페루의 이키토스입니다
육로로는 접근할 수 없는
세계에서 가장 큰 도시입니다
이곳을 드나드는 방법은 오직 항공편이나
강을 이용한 방법뿐입니다
아마존 강을 통해서 들어오는 거죠
저는 지금 아마존 강을 거슬러 올라가
한 오지 마을로 들어갈 예정입니다
러푸히오 알티플라노로 불리는 곳으로
다소 높은 지대에 위치한 마을입니다
마을에 있는 주술사를 방문할 예정인데요
고대로부터 내려오는 환각제인
아야와스카를 마실 계획입니다
아야와스카는 DMT로 불리는
디메틸트립타민 성분이 있습니다
우리 뇌 속에서 분비되는 신경전달물질인
세로토닌과 거의 흡사한
분자구조를 가지고 있습니다
아야와스카를 마시면
뇌에 DMT가 들어가게 되고
소위 '영적인 체험'이라 불리는 걸
할 수 있습니다
강력하고, 생생한 환상을 보고
우주와 하나가 되는 느낌을
가질 수가 있다고 합니다
자아가 소멸하는 듯한
기분까지 온다고 하는데요
하지만, 이러한 신비하고 마법적인 표현은
과학적 연구와는 관련이 없어
보이기도 합니다
이런 점 때문에 과학적인 사고를 가진
사람들이 가까이하지 않는 것이기도 하죠
하지만 우리의 뇌가 할 수 있는 모든 일을
이해하지 못한다면
인간의 마음을 제대로 이해할 수 없습니다
우주와 하나가 되는
경험은 어떤 기분일까요?
왜 우리의 뇌는 그런 기분을
느끼게 할 수 있는 걸까요?
제가 이런 실험을 하는 이유는
재미를 위해서나 모험을 하기 위해서
혹은 극단적인 행동을
하기 위해서가 아닙니다
우리의 마음이 가진 능력을
알고 싶을 뿐이에요
여행을 시작해보도록 하겠습니다
마인드 필드
환각제는 화학물질입니다
구조학적으로는 신경전달물질과 유사합니다
이미 우리 뇌가 이용하고 있는 물질이죠
환각제가 몸에 들어오게 되면
수용체와 결합하고
인식과 지각을 다르게 하도록 바꾸는데요
저희가 알아내려고 하는 부분이죠
환각제에 대해 대다수가 가지고 있는 생각은
자신들이 속한 사회의 기준에 도전하거나
기분 전환용으로 즐기는 것이에요
인간의 역사와 문화에 있어
단편적으로 보이는 부분일 뿐이에요
화석 기록, 동굴 벽화와
고고학적 발굴을 통하여
많은 증거들이 나왔습니다
인간이 수천 년 전부터
환각제를 사용해 왔음을 보여주죠
여기서 '사용'했다는 건
'자아 분리'라는 통념을
말하고 있는 것이 아닙니다
예를 들어, 아마존 원주민들 사이에서
환각제는 많은 곳에 있으며
여전히 보편적이고 흔하며
굉장히 대중적입니다
원주민들은 환각제가
치료를 할 수 있다고 믿으며
미래에 대한 예지력을 주고
신과 소통할 수 있다고 믿습니다
이상한 통념이거나
뉴에이지 같은 개념이 아니죠
원주민에겐 그냥 사실인 거예요
환각제가 반문화 운동에 관련되기 시작하자
미국은 1970년에 환각제 연구를
금지했습니다
대부분의 다른 나라들도 뒤이어
연구를 금지했습니다
그 후로 인간을 대상으로 하는
연구는 사실상 사라졌지만
최근에 규제가 느슨해지면서
몇몇 과학자들이 환각제에 대한
연구를 시작하고 있습니다
환각제의 전성기라고 표현되기도 할 정도로요
연구 대학교들은 환각제의
유익한 효과에 대한
포괄적인 연구를 진행하고 있는데요
중독, 우울증 그리고
암에 관련된 트라우마에 대한 것이죠
환각제를 과학적인 측면에서 접근함으로써
저희가 발견한 사실은
인간의 마음에 대한 개념을
완전히 바꿔버릴 수 있습니다
환각제 경험
제가 페루에 갈 때는
로빈 카하트 해리스 박사와 동행하는데요
40년이 넘도록 인간의 마음에
환각제가 어떻게 영향을 끼치는지
영국에서 최초로 연구한 분입니다
로빈 박사와 동료들은
사람들이 생각하는 것과 다르게
환각제는 뇌의 활동을
증가시키지 않는다는 걸 발견했습니다
오히려 환각제는 뇌의 특정 영역에서
활동을 감소시킨다고 합니다
감소의 정도가 클수록
자아 소멸 혹은 자아의 죽음이라는 감정이
더욱 강해진다고 알려져 있죠
자아라는 건 정체성입니다
다른 모든 것들로부터
자신을 구분 짓는 것이며
환경과 그에 속한 자신에 대한
이미지를 만들어내는 것이죠
자아가 소멸된다고 해도
의식을 잃은 사람처럼
감각과 감정이 멈추는 것은 아닙니다
대신에, 자신의 정체성에 대한
애착은 중단됩니다
남는 것은 순수 지각뿐입니다
자아 소멸이란 개념은
제가 이해하기 어려운 개념인 것 같아요
환각제를 하는 사람들이 말하기를
굉장히 무서운 경험일 뿐 아니라
아주 심오한 변화의 경험이라고 합니다
환각제를 사용하게 되면
다른 사람들과 자연에
더욱 가까워지는 것 같다고 하는 거죠
아야와스카를 마시면
자아 소멸을 느낀다는 사실을 알게 됐으니
제가 제대로 준비되도록 하기 위해서
몇몇 전문가에게 얘기를 하기로 했습니다
페루로 출발하기 전에
런던 왕립 대학의
카하트 해리스 박사를 만났습니다
신체 건강한 사람이
아야와스카를 마시기 전과 후를
FMRI로 뇌를 스캔하는
최초의 실험이 될 거예요
- 네
- 정말 선구적인 연구죠
제가 지금 생각하고 있는 건 '의도'예요
- 네
- 이유를 알아야 한다고 들었어요
왜 아야와스카를 마셔야 하는지요
네, 마이클이 감정적인 의도에 대해서
생각해보시면 좋을 것 같아요
감정적인 접근이 훨씬 더 무서운 것 같아요
- 네
- 저는 비교적 행복한 것 같거든요
행복한 감정을 망치고 싶지 않다고요
아야와스카를 마시고
이런 얘기를 하기 싫어요
'아직 엄마랑 아직 추억이 많이 없는데'
아니면 '아내에게 얼마나
고마운지 말을 다 못했는데'
'이제는 기분까지 안 좋아'라고요
그 점에 대해서
말씀드리고 싶은 게 있는데요
- 계속 신경 쓰는 거요
- 그렇죠
그렇게 하면 덜 위협적이게 될 거예요
눈을 똑바로 뜨고 보세요
마이클에게 어땠는지 얘기를 해줄 거예요
두려워하는 감정도 점점 줄어들겠죠
저를 촬영하는 동안에
다 포용할 수 있으면 좋겠네요
네, 가장 중요한 것은
의도가 들어가는 것입니다
- 그냥 빠져드는 거예요
- 저항하지 않죠
- 저항하지 않는 거죠
- 맞아요
이번 실험에서 굉장히 중요한 것이죠
로빈은 많은 과학적인 실험을 했는데요
뇌의 활동과 학습행태
그리고 뇌에서 발생하는
생리학적 변화를 보기 위해서죠
오늘 마이클의 뇌를 촬영할 건데요
기능적 자기공명영상이라고 불리는
FMRI를 사용할 겁니다
FMRI 촬영을 통해서
뇌 전체를 볼 수 있고요
어떻게 영역이 연결되어 있고
상호작용하는지 알 수 있죠
FMRI 촬영을 통하여
아야와스카를 마시기 전과
이후의 마이클의 뇌 상태를
비교해볼 수 있습니다
아야와스카를 마시고 나면
내성과 관련된 뇌의 영역에서
관련성이 더욱 강해질 것 같습니다
로빈과 만난 후에도
여전히 두려움은 가시지 않았습니다
어쨌든 아야와스카를 마시기 전
뇌의 상태를 촬영했으니
페루로 떠날 시간이죠
러푸히오 알티플라노에 가기 위해서
페루의 리마까지 비행기로 이동하고
페루 리마
페루 이키토스까지 다시 비행기를
이용해서 들어가야 합니다
그 후 90분 동안 아마존 강을
거슬러 올라가야 합니다
긴 여행길이에요
목적지에 점점 더 가까워질수록
더 이상 돌이킬 수 없는 일이 돼버렸죠
러푸히오 알티플라노는 페루 북부지역에 있고
아마존 강에서 가장 멀리 떨어진 곳입니다
제가 아야와스카를 마셔보기에
가장 적합한 곳이라고 생각했습니다
켈리, '아야와스카'라는 무슨 뜻인가요?
'아야와스카'는
'영혼의 포도나무'라는 말입니다
아야와스카는 4,000년 이상
주술 의식에서 사용되고 있으며
마을에서 치료를 위한
주요 식물치료제로 사용되고 있습니다
주술 의식을 몇 시간 남겨두고
주술사 호세를 만났습니다
호세는 환각제를 마시는 걸 도와줄 것입니다
- 안녕하세요, 호세, 클라우디아
- 안녕하세요
호세 우아나키리, 주술사
이곳에 방문해주셔서 영광입니다
러푸히오 알티플라노에 오신 걸 환영합니다
많은 사람들이 인생의 변화를
찾아서 오는 곳이지요
호세, 나 같은 사람이 의식을
받는 것에 대해 어떻게 생각해요?
외부인으로서 이런 문화에 관련 없고
같은 역사를 경험하지 않았는데 말이죠
별 차이가 없다고 생각합니다
그리고 약도 차이가 없고요
아야와스카의 목적은 좀 더 나은
삶을 만들기 위해서고
또한 치료를 위해서입니다
보통 첫날밤이면
소량의 환각제를 손님들에게 드립니다
환각제에 대해
어떤 반응을 하는지 보는 거죠
그 이후에는 환각제의 양을 조절합니다
호세와 주술 의식에 대해
대화를 나눌 수 있어 기뻤습니다
저는 감정적인 부분에 대해
걱정하고 있었어요
환상과 감정에 대해서도 긴장했죠
현실과 분리된 것 같은 기분 말이에요
과학자들은 아야와스카가 어떤 작용을
하는지 거의 아는 것이 없습니다
왜냐하면 많은 나라에서
아야와스카에 대한 연구가
불법이기 때문입니다
저희가 아는 바로는
주성분이 DMT라고 불리는
환각제인 디메틸트립타민이며
뇌에서 소량으로 저절로 생성되어
환각제와 같은 역할을 합니다
DMT는 향정신성 효과를 낼 수 있는데요
우리 뇌 속에서 특정 수용체에
작용을 하면서 나타나게 됩니다
하지만 보통 DMT는 뇌 속에서
효소에 의해 빠르게 분해가 됩니다만
아야와스카는 실제로는 두 식물을
증류하여 만든 것입니다
한 식물에는 DMT가 들어있고
다른 식물에는 화학물질 억제제가 있어
DMT를 분해시키는 뇌의
기능을 마비시킵니다
그 결과 환각효과가 4시간까지
지속될 수 있는 것이죠
카하트 박사가
몇 가지 테스트를 진행했는데요
실험을 하면서 제가 변하는 모습을
비교하기 위해서였습니다
우리가 페루의 정글에 있고
아야와스카를 마신다는 점을 고려한다면
실험실에서 환각제를
마시게 되면 느낄 수 없는
진정성을 느낄 수 있을 것 같아요
- 맞아요
- 아야와스카를 마신 후에도
이러한 테스트를 할 거니까요
통제 조건이 필요하죠
테스트에 대해서 말씀드리자면
여기까지 오는 길에 대해서
몇 가지 질문을 할 거예요
여기에 있는 점수에 따라서
질문에 대해서 어떻게 느끼는지
알려주시면 됩니다
0에서 9까지 있습니다
9는 '매우 동의함'을 나타내며
0은 '전혀 동의하지 않음'을 나타냅니다
"과거의 사건이 나의 현재의 행동에
어떻게 영향을 끼쳤는지에 대해"
"이곳에 오게 됨으로써
더 잘 알게 되었다"
2점이요
- "내가 아이디어를 얻는 건..."
- 2점이요
5점이요, 6점이죠
아야와스카와 다른 환각제인
LSD와 실로시빈 그리고 DMT에서
뇌의 활동에 지속적인 변화를
준다는 걸 알아냈습니다
뇌의 활동이 더욱 풍요로워지고
더욱 다양해졌어요
물론 MRI 스캐너를
정글까지 가져올 수 없었기 때문에
뇌전도 기계를 가져왔는데요
현재로선 이 실험에 가장 적합한 도구입니다
호세의 말에 따르면, 꽃잎 목욕이
주술 의식 동안에
악령을 쫓아줄 거랍니다
너무 차가워요!
저는 그런 걸 믿지는 않지만
하길 잘한 것 같아요
호세의 좋은 의도를
나타내는 것이기도 하니까요
실험 1, 아야와스카 첫 복용
안녕하세요
첫 소량의 아야와스카 주술 의식은
2시간 정도 걸립니다
효과는 30분 이후부터 나타나기 시작하죠
우리는 오늘 밤 의식을 시작할 겁니다
신에게 우리를 이끌어주기를 요청하며
저희에게 지식과 지혜를 주시길 바랍니다
아야와스카에게 먼저 축복을 할 겁니다
아야와스카에서 흙 맛이 났습니다
매우 좋아요
펜넬 같기도 했고요
설명하기 어려워요
처음 느껴보는 맛이었어요
전부 다 마시고 나니
심장이 쿵쾅거리기 시작했어요
그날 밤 가장 긴장되는 순간이었죠
아야와스카에 있는 DMT가
제 혈액과 뇌로 흘러들어가고 있었죠
이제는 돌이킬 수 없습니다
의식이 진행되는 동안 주술사 호세는
이카로스나 노래 같은 걸 부르면서
영적인 경험에서 저를 안내하려고 하였습니다
복용 후 13분
복용 후 39분
첫 복용은 제가 아야와스카에
적응할 수 있도록 해줬습니다
효과는 천천히 나타났으며 가벼웠습니다
제가 요람에 누워있는 것 같이
방이 흔들리는 것처럼 느껴졌습니다
실제로 흔들리지 않는 걸 알고는 있었지만
속이 울렁거리기 시작했습니다
불안하게도 균형을 잃은 상태로 있었죠
제 상상력은 더욱 선명해졌습니다
머릿속에 있는 이미지는 더욱 상세해졌어요
하지만 거의 제어할 수 있는 정도였어요
복용 후 1시간 52분
주술 의식이 끝나면 주술사가 촛불을 켭니다
촛불을 보고 마음이 놓였습니다
환각제 효과가
이제 다 되었다는 걸 뜻하니까요
감사합니다, 호세
제가 놀라게 된 순간이 두 번 있었는데요
제가 본 것 때문이죠
하나는 매우 선명했어요
대나무가 선명하게 보였죠
비스듬하게 잘려있더라고요
어디서 저런 생각이 나왔는지
궁금하던 게 기억나요
근데 기억이 나자마자 사라졌어요
아야와스카가 가진 효과 중에 하나는
피질에서 혼란을 일으킨다는 거예요
그러면 꿈같은 이미지를 볼 수 있죠
두 번째는 자연에 대해서 생각했어요
제가 모든 것과 하나가 된 것처럼
느낄 수 있을지 생각했죠
나무를 생각하려 했지만
이렇게 원형이 떠오르더군요
그런데 갑자기 저한테 가까이 오더니
제 머리 속까지 가까이 오더라고요
제가 생각한 이미지가 아니라고 생각했어요
그렇게 되도록 생각한 적이 없죠
어젯밤 제가 느꼈던 걸 설명드리자면
맨정신에서 무언가를 상상해보세요
예를 들면, 분홍색 코끼리 같은 거요
그러면 머릿속에 이미지가 떠오를 것입니다
그렇지만 매우 세세하게 떠오르지는 않죠
만약에 제가 좀 더
구체적인 질문을 드리면 어떨까요?
코끼리의 코에 주름이 몇 개나 있었나요?
그러면 다시 생각을 해보셔야 할 겁니다
그런 세부적인 부분을
채워가며 생각하는 거죠
그렇지만, 아야와스카를 마시면
이미 그러한 세부적인 부분들이
상상한 이미지에 있어요
백일몽을 꾼 것처럼
상상한 이미지 정도의 수준이지만
좀 더 세부적인 모습으로 나타나요
몇 번은, 아니 서너 번은
제가 의도하지 않은
방향으로 나타나기도 했어요
그걸 알아차리는 순간
이미지가 사라지더라고요
별을 좀 보고 싶어요
네, 그럽시다
아야와스카를 처음으로 복용한 다음날 아침에
제 머리는 더욱 맑아졌어요
제 경험을 주술사 호세와 나누고 싶었죠
- 안녕하세요, 마이클
- 안녕하세요
마이클의 주술 의식은 완벽했어요
감정적으로 그리고 개인적으로 봤을 때
제가 알아내게 된 부분은
제가 필요 이상으로
미리 걱정을 너무 많이 해서
제 행동에 영향을 끼치게 한다는 거예요
지금은 그런 생각에 사로잡혀 있지 않아요
무슨 일이 일어날 수 있는지나
일어났는지에 대해서 말이에요
이제는 현재에 집중하고 있죠
불가사의한 생각에
좀 더 마음을 열게 됐어요
오늘 밤에는 좀 더 많은 양으로
주술 의식을 하자고 하시네요
자신에 대한 통찰력을 더욱 키우는데
도움이 될 것이라고 하시면서요
어제는 3분의 1 정도를 마셨나요?
오늘은 4분의 3 정도를 마실 거예요
4분의 3이군요, 알겠습니다
이상하죠, 이걸 하려는 의지를 느꼈어요
매우 흥미로운 과학적 시도를
한 것 같았어요
제가 얼마나 이게 의미 있길
원했는지 놀랍기도 했고요
하나로 일치되는 느낌은
아직 느끼지 못한 것 같아요
오늘 밤은 또 다르겠죠
마이클이 오늘은 더 많은
아야와스카를 마실 거예요
어제 아야와스카를 마셨던 것과는
상당히 다른 경험을 할 거예요
저는 개인적인 발전에 관심을 두고 있어요
많은 사람들이 주로 그러한 이유료
아야와스카를 시도하는 걸 알고 있어요
저도 시도하는 걸 반대하진 않지만
오늘 밤에 더 많이 마신다는 사실에
우려감이 있는 건 사실입니다
실험 2, 더 많은 양의 아야와스카 복용
마이클?
주술 의식에 데려가려고 왔어요
- 안녕하세요
더 많은 양을 마신 날의
주술 의식은 4시간 진행될 겁니다
더욱 강력하고 선명한
환각 효과가 나타나겠죠
호세가 '마파초'라고 불리는
아마존에서 나는 담배에 불을 붙였어요
담배의 연기는
몸의 에너지를 깨끗하게 해주고
주술 의식을 하는 오두막에
부정한 것을 없애준다고 해요
두 번째 주술 의식에는
다니엘이라는 주술사도 참여했습니다
플로럴 워터를 마시고 뿌리고 있었죠
복용 후 12분
기하학적인 밝은 색의
정사각형들이 보이기 시작했어요
아즈텍 피라미드가 쌓인 것 같았어요
이동을 하는데, 제가 내려가더라고요
반복적인 형태를 가진, 뭐라고 해야 할까요
모든 이미지가 분열되어 있었어요
설명하기엔 너무 많은 것들이 있었어요
음표와 색상, 모양 그리고
정사각형들이 있었죠
그리고 다른 느낌이 들기 시작했는데요
제가 감당할 수 없을 정도로 빨랐어요
복용한지 얼마 되지도 않았는데요
그리고 제 몸이 블록으로
뒤덮이는 것 같았어요
위에서 제 몸을 보고 있었고
제가 사라지는 듯한 느낌이 들었죠
그 순간 심장이 쿵쾅거리기 시작했어요
머릿속으로 '이건 안 좋은 것 같아'
'정말 좋지 않은 것 같아'라고 생각했어요
제가 항상 느꼈던
많은 감정들이 증폭되었어요
너무 강렬해서 참을 수가 없었죠
제 자신을 위로할 방법을 찾아야 했어요
그렇게 해야 감정에 휘둘리지 않고
정신이 무너지지 않고
멘붕에 빠지지 않으니까요
저는 저항을 했고
성공적으로 제 자신을 되찾았어요
제 자신을 진정시키며
생각했죠, '난 괜찮아'
'나는 죽지 않을 거고 여기에 있는
모두가 나를 도울 수 있어'라고요
복용 후 40분
이미지는 정말로 선명했어요
제 머리로 통제가 될 것 같지 않았어요
실제로 존재하는 것 같았죠
노래에서 음표가 나타나고
이미지가 나타나기 시작하는데
꽤 무서웠어요
제가 길도 모르는 곳을
질주하는 것 같았으니까요
복용 후 2시간
- 로빈?
- 네
- 뇌전도 검사할 수 있겠어요
- 알겠어요
의식을 하는 내내 로빈과 하는
테스트에 대해 불안해하고 있었어요
불이 켜지면 어떻게 해야 할지도 모르겠고
로빈이 저한테 얘기하고 질문을 하잖아요
제가 왜 불안해하는지 집중을 하려고 할수록
그냥 저에 관한 거라는 걸 알 수 있었어요
제가 어떻게 느꼈는지에 관한 거죠
저는 영상을 찍기 위해서
촬영을 하려고 온 거고
로빈은 데이터를 원하니까
제가 시도하는 것이
모두에게 이익이 될 거라고 말했죠
로빈한테 최선을 다하겠다고 얘기를 하니
도전할 용기가 생기기 시작했어요
이타심을 가지는 것이
제가 멘붕에 빠지는 걸 막은 거예요
제가 항목을 읽을 때마다
지금 상태에 따라서
점수를 말해주세요, 알겠죠?
"현재 나 자신이
외향적이며 열정적인 상태이다"
1점이요
알겠어요
평소의 마이클과는 완전히 달랐어요
원래는 굉장히 외향적이죠
아야와스카를 마시기 전에 테스트했을 때는
높은 점수를 말했거든요
"외향적이며 열정적인 상태이다"
5점이요
지금은 움츠려있는 모습이 보여요
내성적으로 변한 마이클 같았죠
"현재 나 자신은
비판적이고 다투기 좋아한다"
2점이요
"현재 나 자신은
비판적이고 다투기 좋아한다"
6점이요
아야와스카를 마시는 주술 의식을 하면서
마이클이 자신을 보는 시선이 달라지고
사색적으로 변한 것 같았어요
극도의 각성 상태인 것 같았죠
그러한 변화를 보는 것만으로도 흥미로웠어요
주술 의식은 반밖에 지나지 않았는데 말이죠
복용 후 2시간 35분
주술사 다니엘이 시피보로 노래를 했어요
아마존 현지의 언어로
전 세계에서 오직
5,000명만 사용하는 언어죠
저는 항상 사람들이
환각 효과로 인한 경험을 설명하는 걸
어려워하는 것에 답답해했었어요
이제는 저도 이해가 돼요
완전 다른 정신 상태니까요
그걸 설명하려는 건
분노라는 걸 느껴본 적이 없는 사람에게
분노를 설명하려는 것과 같죠
맹인에게 색상을 설명하는 것처럼요
복용 후 3시간 25분
세상에
첫 번째 노래를 부르는 5분 동안에
제가
정말 당황하고 있었어요
심장이 빠르게 뛰었죠
가슴에 손을 올려서 진짜 그렇게
빨리 뛰는지 확인해야 했어요
그 순간에 몸을 떠난 것 같았어요
아니면 근처에 있었던가요
제가 그만둘 때까지 그랬죠
제가 사라지는 것 같아서 정말 무서웠어요
마이클이 제게 설명했던 건
전형적인 자아 소멸의 단계였어요
초기 단계죠
자신이 사라지는 것 같다고 했잖아요
정신과 몸의 제어력을 상실하고
완전히 압도당하는 거죠
마이클은 그러한 느낌에 저항을 했어요
복용량이 어느 정도 되면
자아 소멸 상태에 그냥 빠져버려요
제 생각에는 엄청난 변화의 과정을
마이클이 짧게 느낀 것 같아요
약간의 경험을 하긴 했겠지만
완전히 다 느끼지는 않은 것 같아요
'자아 소멸'의 상태를
잠시 경험할 수 있었는데요
너무 겁이 났어요
좀 더 제대로 느낄 수 있었으면 좋겠어요
어쨌든 조금이라도 제대로 느낀 것 같네요
어제의 복용량은 훨씬 더 많았죠
네
이미지는 정말로 선명했어요
이상한 느낌도 정말로 강했고요
어젯밤에 호세가 뭘 하고 있었는지 궁금해요
저에게서 본 모습에 대해 어떻게 반응했는지
어떤 식물을 사용했고 왜 그랬는지요
마이클이 강력한 주술 의식을
경험할 걸 알고 있었어요
마이클에게는 강력했죠
그렇지만 호세는 만족한다고 해요
의식을 통해 마이클에게
긍정적인 결과를 가져다줄 테니까요
제가 궁금한 건 어떤 걸 배웠냐는 거예요
제가 정말 작게 느껴지고
초라하게 느껴졌어요
그렇지만 좋았어요
제가 두려워하지 않았죠
제가 약하다는 사실을
다시 일깨우게 돼서 좋았어요
이번 경험을 통해서
제가 우려하던 점들이 더 증폭된 것 같아요
일반적인 사람들이
우려하는 것보다 훨씬 더 많이요
그렇지만 이로 인해서 제 두려움과 불안함이
제가 진정시킬만하다는 것도 알게 됐어요
여기서 의문점은 이 경험을 기억해서 적용할 것인지
아니면 정글에 묻어두고 떠날지예요
페루를 떠나기 전에
로빈과 마지막 테스트를 했습니다
머리에 둘게요
더 많은 양의 아야와스카를 복용한 후의
데이터를 수집하기 위해서죠
- 정말 감사해요
- 제가 감사하죠
빨리 LA에서 다시 뵙고 싶군요
테스트에 대한 의견도 듣고 싶고요
정글에 있는 게 좋았어요
정글에 있었기 때문에
환각제, 특히 아야와스카가
뇌와 마음에 어떤 작용을 하는지에 대해
중요하고 의미 있는
데이터를 얻은 것 같습니다
LA로 다시 돌아온 후에
다시 MRI를 찍어보았습니다
다른 변화가 없었는지 로빈이 보기 위해서죠
자아 소멸을 짧은 시간 동안 느끼긴 했지만
주술 의식 내내 온몸이 떨리고 있었습니다
제 뇌가 어땠을지 굉장히 궁금하군요
로빈, 제 집에 오신 걸 환영해요
돌아오셔서 좋네요
결과가 어떨지 정말로 기대되는군요
- 네
- 아야와스카가 어떻게 뇌에 변화를 줬나요?
꽤 흥미로운 걸 발견하긴 했어요
마이클의 뇌 활동이 더욱 복잡해졌고
더욱 다양하고 풍요로우며 다채로워졌어요
이전과 아야와스카 복용 후를 비교하면요
제가 경험하는 것과 관련하여
더욱 복잡한 뇌 활동이
있다는 게 무슨 뜻인가요?
이렇게 받아들이면 될 것 같아요
상상력의 풍요로움이 있고
아이디어도 풍부해지고
이어지는 생각이
더욱 다양해질 수 있는 거예요
더 많이 바뀔 수 있고 역동적이죠
- 진짜로 그렇더라고요
- 네
로빈은 제 뇌를 표면적으로
관찰했을 뿐만 아니라
내부도 봤잖아요
- 네
- 거기선 뭘 알아내셨나요?
특정한 뇌의 조직을 관찰했는데요
'디폴트 모드 네트워크'라고
불리는 곳이에요
자신이나 자아의 감각에 관련되어 있죠
다른 연구에서 보면
환각 효과가 발생하면
이 영역이 엄청나게 저하돼요
소멸되는 것처럼 되죠
그러한 과정이 사람들의
자아 소멸 과정과 크게 관련이 있어요
그렇지만 그러한 경험 이후에
이 영역은 다시 회복돼요
네트워크를 다시 작동시키는 것처럼요
마이클의 뇌에서 발견한 사실은
예상했다시피 아야와스카를 마신 이후
뇌는 다시 회복을 했어요
네트워크는 더욱 더 밀착되었고
더욱 더 통합되고 강력하게 연결되었어요
네, 실험 이후에
더욱 깊이 생각하게 된 부분이
제 정체성, 과거 그리고 미래에요
- 네
- 제게 많은 질문을 하셨죠
아야와스카를 복용하기 전과
이후에 말이죠
- 네
- 그건 어땠나요?
데이터에서 흥미로운 것들을 발견했어요
테스트에서 점수를 매긴 것이 있잖아요
소량의 아야와스카 복용 후와
더 많이 복용했을 때요
마이클의 통찰력이
증가되었다는 게 점수로 나타나요
마이클의 통찰력을 보면
표준 상태에서는 27점이었어요
아야와스카 소량 복용 후에는 39점이고요
더 많은 아야와스카를
복용한 뒤는 49점이었어요
확실히 아야와스카를 더 많이 복용하니
제 자신에 대해 더 많이
알게 되는 것 같았어요
네
로빈 이렇게 같이
실험을 할 수 있어서 좋았어요
이렇게 현장에서 직접 말이죠
페루까지 함께 여행해주셔서 감사해요
정말 감사했어요
제가 도움이 됐으면 좋겠네요
훌륭한 경험이었어요
저도 많이 배웠고요
지금 돌이켜보니
아야와스카 주술 의식 동안
제가 한 반응은 저항이었던 것 같아요
아야와스카의 효과에 몸을 맡기지는 못하고
느껴지기 시작하자 겁을 먹었죠
그리고 머릿속으로 '난 괜찮아'
'나는 죽지 않을 거야'라고 생각했죠
그냥 몸을 맡기고 받아들일 걸 그랬어요
어쨌든, 제 불안감을
조절하는 법에 대해서는 많이 배웠어요
통제하려는 의지와 이기심을 버리면
사라지는 거죠
하지만 그렇게 하는 동안
제 마음을 열지 못해서
통제하려고 하면서
푹 빠져들지 못했습니다
익숙하고 제게 편안한 상태로 있으려고 했죠
로빈과 같은 과학자들은
환각제에 관련한 법적 제한을 넘어서
마음에 대해 배울 점들을 찾아내줍니다
지금까지 밝혀진 바는 아직 시작에 불과하죠
이렇게 강력하고도 복잡한 걸
이해하는데 말이죠
이렇게 우리는 마음과 뇌에 대해서
알아가야 할 것들이 많이 있습니다
언제나 그랬듯이
시청해주셔서 감사합니다