[Michael]
Dit is Iquitos, Peru,
's werelds grootste stad die
onbereikbaar is over de weg.
De enige manier om in en uit te gaan
is door de lucht of door de rivier,
de Amazone-rivier.
Ik sta op het punt om de Amazone op te gaan
naar een afgelegen toevluchtsoord in de jungle
genaamd Refugio Altiplano,
de Toevluchtsoord op de Hogere Laagvlakte.
Daar ontmoet
ik lokale sjamanen
om een oude psych
delische drug, ayahuasca, te drink
n.  Ayahuasca bevat
dimethyltryptamine, DMT,
een molecuul dat
sterk lijkt op serotonine,
een neurotransmitter
in onze hersenen.
Het innemen van ayahuasca en het overspoelen van
de hersenen met DMT
leidt tot wat velen omschrijven
als spirituele ervaringen:
sterke, levendige visioenen,
een gevoel van eenheid
met het universum,
zelfs een gevoel
van zelfdoding.
Maar zulke mystieke,
magische taal
lijkt niet echt relevant
voor wetenschappelijk onderzoek.
Het kan vaak degenen afschrikken
die wetenschappelijk ingesteld zijn.
Een begrip
van de menselijke geest
is echter niet compleet, tenzij
het rekening houdt met
alles waartoe de hersenen
in staat zijn.
Wat betekent het om je één te voelen
met het universum?
Waarom zouden onze hersenen zelfs
in staat moeten zijn tot zo'n gevoel?
Dit gaat niet over plezier hebben
of een risico nemen
of iets extreems doen.
Ik wil leren
waartoe mijn geest in staat is.
Ik sta op het punt om
op reis te gaan.
[thema muziek speelt]
Psychedelica zijn chemicaliën
die qua structuur vergelijkbaar zijn
met neurotransmitters die
al door onze hersenen worden gebruikt.
Wanneer we ze binnenkrijgen,
binden ze zich aan receptoren
en veranderen cognitie
en perceptie
op manieren die we nog steeds proberen
te begrijpen.
Wanneer veel mensen
aan psychedelica denken,
denken ze aan mensen
die maatschappelijke normen uitdagen
en recreatieve
sensatiezoekers,
maar dat betreft
slechts een bijzonder smal deel
van de menselijke geschiedenis en cultuur.
Fossiele gegevens, grottekeningen
en archeologische opgravingen
hebben allemaal het bewijs geleverd
dat mensen
al duizenden jaren
psychedelische verbindingen gebruiken
, en
met 'gebruikt' bedoel ik niet alleen
in de stereotiepe
'uitstap'-zin.
[schreeuwend]
Bijvoorbeeld,
onder de inheemse volkeren
van het Amazone-regenwoud,
waren en zijn psychedelica
op veel plaatsen nog steeds
een normale, algemene
en volledig
mainstream ervaring.
Als lid van deze groepen is het
geloof dat psychedelica kunnen genezen
, visioenen van de toekomst geven
en je met goden verbinden,
geen raar
of new age-idee.
Het is zoals de dingen zijn.
Maar toen psychedelica
in verband werden gebracht
met bepaalde
tegencultuurbewegingen,
verbood de Verenigde Staten
in 1970 onderzoek naar hen.
De meeste andere landen
volgden kort daarna.
Vanaf dat moment waren testen op mensen
in wezen verdwenen,
maar recentelijk zijn de
beperkingen begonnen te versoepelen,
en een paar onderzoekers
zijn begonnen
deze stoffen te onderzoeken
in wat sommigen hebben beschreven
als een psychedelische renaissance.
Onderzoeksuniversiteiten
voeren
uitgebreide onderzoeken uit
naar de gunstige effecten
van psychedelica op verslaving,
depressie
en kankergerelateerd trauma.
Door
psychedelica wetenschappelijk te benaderen, zou
wat we vinden
ons begrip
van de menselijke geest fundamenteel kunnen veranderen.
[trimmer zoemt]
Als ik naar Peru ga,
zal ik vergezeld worden
door Dr. Robin Carhart Harris,
een van de eerste
Britse onderzoekers
in meer dan 40
jaar die de effecten
van psychedelica
op de menselijke geest onderzocht.
Hij en zijn collega's
hebben ontdekt dat psychedelica
de hersenactiviteit niet verhogen,
zoals eerder werd gedacht.
In plaats daarvan verminderen ze de activiteit
in bepaalde gebieden.
En hoe groter de afname,
hoe groter
de gerapporteerde gevoelens
van wat
ego-ontbinding of ego-dood wordt genoemd.
Je ego is je zelfidentiteit.
Het is het deel dat
jou scheidt van al het andere,
het deel
dat verhalen creëert over
de buitenwereld
en jouw verhaal daarin.
Wanneer het ego oplost, houden
je gewaarwordingen
en gevoelens niet op
zoals wanneer je bewusteloos bent.
In plaats daarvan doet je gehechtheid
aan je identiteit dat wel,
en het enige dat overblijft
is naakte waarneming.
Ego-ontbinding is een concept
waar ik moeilijk
mijn hoofd rond kan wikkelen,
maar mensen die psychedelica gebruiken,
zeggen dat het
een extreem
beangstigende ervaring kan zijn,
maar ook een diepgaande
transformatieve,
een waardoor ze zich
meer verbonden voelen
met anderen en met de natuur.
Nu wist ik dat ik
ego-ontbinding zou kunnen voelen bij ayahuasca,
dus om er zeker van te zijn dat ik er klaar voor was,
besloot ik
met een aantal experts te praten.
Voordat hij naar Peru vertrok,
reisde Dr. Carhart Harris
van het Imperial College in Londen
om mij te ontmoeten.
Dit zal een
van de eerste keren zijn
dat iemand
de hersenen van een gezond persoon heeft gescand
met FMRI voor
en na ayahuasca.
-Ja.
- Het is echt pionierswerk
.
Waar ik nu aan denk
is intentie.
-Ja.
- Ik heb gehoord dat je moet weten waarom
je ayahuasca drinkt.
Ja, ik stel voor
dat je nadenkt
over een emotionele intentie.
Het emotioneel maken
is veel beangstigender voor mij.
-Ja.
- Gedeeltelijk denk ik dat ik best gelukkig ben,
en dat wil ik niet
verpesten, toch?
Ik wil geen
ayahuasca drinken en dan
denken: "O mijn god,
ik ben niet dicht genoeg
bij mijn moeder,
of ik laat mijn vrouw niet zien dat
ik haar genoeg waardeer,
en nu
voel ik me gewoon verschrikkelijk."
Er valt iets voor te zeggen
om bij die gedachten te blijven zitten,
er bewust van te zijn.
-Rechts.
En door dat te doen, worden
ze minder een bedreiging.
-Hm.
-Je kijkt ze in de ogen.
Plots
onthullen ze dingen aan je,
en hun angst
lijkt te verdwijnen.
Ik hoop dat ik dat kan
omarmen terwijl ik omringd ben
door mensen die
me allemaal filmen, weet je?
Ja, het belangrijkste
is die intentie om naar binnen te gaan.
-Je duikt erin--
in en door.
-Je verzet je niet.
Je verzet je niet.
Ja, ik denk dat dat
heel belangrijk zal zijn
als ik op reis ben.
[Michael]
Robin heeft een
aantal wetenschappelijke tests
laten doen om
hersenactiviteit,
gedragsverschillen
en fysiologische veranderingen
in mijn hersenen te meten.
[Robin]Vandaag scannen we
Michaels hersenen
met functionele magnetische
resonantie beeldvorming, of FMRI.
Hierdoor kunnen we
het hele brein zien
en zien hoe verschillende delen met elkaar in verbinding staan
elkaar prate
.  Op deze manier kunnen we vergelijken
hoe de hersenen van Michael kunnen veranderen
vóór zijn ervaring
met ayahuasca
tot na
de ayahuasca-ervaring.
Ik verwacht te zien
dat één netwerk van de hersenen
dat te maken heeft met introspectie
na de ayahuasca sterker verbonden zal worden.
[Michael]
Nadat ik Robin had ontmoet,
voelde ik me nog steeds wat sceptisch
over mijn reis,
maar met mijn pre-ayahuasca
FMRI voltooid
, was het tijd om
naar Peru te vertrekken.
De reis naar de Refugio
Altiplano-retraite
omvatte een vlucht
naar Lima, Peru,
een tweede vlucht
naar Iquitos, Peru,
gevolgd door een
boottocht van 90 minuten over de Amazone-rivier.
Het was een lange reis.
En elke minuut dat ik dichterbij kwam,
betekende dat het moeilijker zou zijn
om terug te keren.
De Refugio Altiplano retraite
ligt in een zeer afgelegen gebied
van de Amazone-rivier
in het noordelijke deel van Peru,
en ik dacht dat het
een geweldige setting zou zijn
voor mijn ayahuasca-ervaring.
Dus, Kelly, wat betekent
het woord "ayahuasca"?
"Ayahuasca" betekent
de "wijnstok van de ziel".
Ayahuasca wordt al meer
dan 4.000 jaar gebruikt
in sjamanistische rituelen
en is het primaire
plantengeneesmiddel
voor genezing in de dorpen.
[Michael]Met de ayahuasca-
ceremonie op slechts enkele uren afstand,
ontmoette ik José,
de sjamaan die mijn gids zou zijn
tijdens deze ervaring.
-Hola, José, Claudia.
-Hallo vriend.
[Spaans spreken]
[vertalen]
Het is mij een genoegen
u hier te hebben.
Welkom
bij Refugio Altiplano,
waar veel mensen komen
op zoek naar een verandering
in hun leven.
José, wat vind
je van iemand
zoals ik die binnenkomt,
die geen deel uitmaakt
van jouw cultuur,
die eraan deelneemt
op een manier
die misschien niet
uit dezelfde geschiedenis komt?
[spreekt Spaans]
[Claudia]
Voor mij is er geen verschil,
en voor het medicijn
maakt het geen verschil.
Dit medicijn, het enige wat het wil
is je leven beter maken
en je genezen.
Op de allereerste avond
met onze gasten,
geven we ze een heel kleine
dosis medicinale
om te zien hoe elke persoon
anders gaat reageren
op het medicijn,
en morgenavond zullen
we het een beetje opvoeren.
[Michael]Het was geweldig
om met José te praten
over wat de ceremonie
zal inhouden.
Ik ben nerveus over
het emotionele deel ervan,
en ik ben nerveus
over de visioenen en het gevoel
alsof ik niet verbonden ben
met de echte wereld.
Wetenschappers weten heel weinig
over hoe ayahuasca werkt,
omdat de illegale status
in veel
landen het moeilijk maakt om te studeren.
We weten wel dat
het belangrijkste
ingrediënt dimethyltryptamine of DMT
is, een hallucinogeen waarvan wordt
aangenomen dat het van nature in kleine hoeveelheden
in het menselijk brein voorkomt
.
DMT kan
psychoactieve effecten creëren
door in te werken op bepaalde receptoren
in de hersenen.
Maar normaal gesproken wordt DMT
snel afgebroken door enzymen in de hersenen.
maar ayahuasca is eigenlijk
een brouwsel gemaakt van twee planten.
De ene bevat DMT
en de tweede bevat
een chemische remmer
die het vermogen van onze hersenen
om DMT af te breken blokkeert,
waardoor de effecten
wel vier uur aanhouden.
Dr. Carhart Harris heeft
een reeks tests op mij uitgevoerd
om te vergelijken hoe ik
tijdens deze ervaring verander.
[Robin]
Aangezien we in Peru zijn,
we zijn in de jungle,
en je
ayahuasca drinkt
, heeft het een authenticiteit
die je misschien
soms verliest
als je psychedelica geeft
in de
laboratoriumomgeving.
-Ja.
-Omdat we dit
gaan doen
nadat je ayahuasca hebt gedronken,
hebben we een controleconditie nodig,
dus wat ik nu ga doen,
is dat ik je
een korte lijst met vragen zal stellen
over je reis hier,
en ik wil dat je
om te beoordelen hoe u
over deze vragen denkt
op een schaal hier.
We hebben nul tot negen.
Negen is helemaal mee eens
en nul is
helemaal mee oneens.
Dus "Ik heb meer geleerd
van mijn reis hier
naar dit retraitecentrum
over hoe gebeurtenissen uit het verleden
mijn huidige gedrag hebben beïnvloed."
Twee.
-Ik heb ideeën opgedaan tijdens...
-Twee.
-Vijf.  Zes.
-Super goed.
Met andere
psychedelische drugs dan ayahuasca,
zoals LSD en psilocybine,
ook DMT,
hebben we een aantal vrij
consistente veranderingen
in hersenactiviteit gevonden.
We hebben gezien
dat de
hersenactiviteit rijker en gevarieerder is.
We kunnen natuurlijk geen MRI-
scanner de jungle in rijden,
dus de EEG-opstelling die we hebben
is zo'n beetje
de beste mogelijkheid
die we hebben om dit te doen.
[Michael]
Volgens Jose was dit
bloemenbad bedoeld
om mij te beschermen tegen kwade geesten
tijdens de ceremonie.
-[Michael spreekt Spaans]
-[José grinnikt]
Ik geloofde niet in zulke
dingen, maar ik was blij om het te doen
omdat het een symbool was
van José's goede bedoelingen.
Hallo.
Buenas noches.
[Michael]De aanvankelijke
ceremonie met een kleinere dosis
zou naar verwachting
ongeveer twee uur duren
en de effecten beginnen
na 30 minuten.
[José spreekt Spaans]
We beginnen
vanavond met onze ceremonie en
vragen God om ons te leiden,
om ons kennis
en intelligentie te geven.
[José spreekt Spaans]
[Claudia]
We gaan
eerst het medicijn zegenen.
[muziek speelt]
Gracias.
[Michael]
De ayahuasca smaakte aards.
[Spaans spreken]
Misschien ook een beetje zoals venkel
of zo.
Het is moeilijk te zeggen.
Ik had nog nooit zoiets geproefd
.
Nadat ik alles had ingeslikt,
begon mijn hart te bonzen.
Het was het meest nerveus dat
ik de hele nacht zou zijn.
DMT van de ayahuasca
stroomde mijn bloed en hersenen binnen.
Er was geen weg terug.
[José zingt]
Tijdens de hele ceremonie
zegt sjamaan José icaros,
of gezangen,
die bedoeld waren om me
door mijn spirituele
ervaring te leiden.
[chanten gaat door]
[José chanting]
De eerste dosis was bedoeld
om me voorzichtig kennis te laten maken
met ayahuasca.
De effecten begonnen langzaam
en waren mild.
Ik kreeg het gevoel
alsof de
kamer schommelde als een wieg.
Ik was me ervan bewust dat de
beweging niet echt gebeurde,
maar ik voelde me toch misselijk
en nerveus uit balans
.
Mijn fantasie was levendiger.
Beelden in mijn hoofd
waren gedetailleerder,
maar bijna altijd
onder mijn controle.
De ceremonie eindigt wanneer
de sjamaan een kaars aansteekt.
Ik was hierdoor getroost
omdat het een teken was
dat de effecten
vanaf hier alleen maar zouden afnemen.
Dank je, Jos.
Ik denk dat er twee momenten waren
waarop ik echt
werd verrast
door iets dat ik zag.
De ene was als een zeer levendige -
zoals bamboe die zo was
gesneden dat hij schuin stond,
en ik herinner me dat ik
zei: "Wauw, waar komt dat vandaan?"
- Maar zodra ik dat deed
, was het weg.
-Mm-hm.
[Robin]Een van de effecten
van ayahuasca
is dat er
een soort chaos ontstaat in de cortex.
Dat kan
tot droomachtige visioenen leiden.
De tweede keer dacht ik:
"Oh, ja, de natuur",
en, "Voel ik me
meer één met alles?"
En ik stelde me bomen voor,
maar alleen in deze ring.
En ineens
kwamen ze heel dichtbij,
en ze waren allemaal
goed hier in mijn hoofd.
Maar ik dacht:
"Dat dacht ik niet.
Het was niet mijn bedoeling
dat dat zou gebeuren.
[Michael]
Ik denk dat het een goede vergelijking is
voor wat ik gisteravond voelde -
als je, in een nuchtere
gemoedstoestand, je eens voorstelt  iets,
zoals denk aan een roze olifant.
Oké, nu is er
waarschijnlijk een beeld in je opgekomen,
maar niet als
een super gedetailleerd beeld.
Als ik je
een specifieke vraag zou stellen, zoals:
"Hoeveel rimpels
zitten er op zijn slurf?"
moet je het waarschijnlijk nog een keer
voorstellen
en dan, zoals, eigenlijk
dat detail invullen.
Maar onder de effecten
van ayahuasca waren
die details al
in deze--
deze ingebeelde beelden.
Ze leken alleen zo echt
als een ingebeeld beeld,
als een dagdroom,
maar ze kwamen met meer details,
en een paar keer -
ik zou zeggen misschien
drie of vier keer,
verschenen er dingen waarvan ik niet het
gevoel had dat ik ze daar had neergezet.
Maar zodra ik me daarvan
bewust was, verdwenen ze.
Ik  'Ik zou graag naar de sterren willen kijken.
Ja, laten we dat doen.
De ochtend na
mijn eerste dosis ayahuasca was
mijn hoofd helderder
en wilde ik
mijn ervaring bespreken.  sjamaan José was.
-Hallo, Michael.
-Hallo.
[Spaans sprekend]
Je had een perfecte
introductieceremonie.
Emotioneel
en min of meer persoonlijk was
de enige soort
onthulling die ik
had, dat ik me waarschijnlijk
meer zorgen maakte
dan
vooraf nodig was
en dat ik dat
mijn gedrag liet beïnvloeden,
en nu word ik niet
zo gedomineerd
door wat er zou kunnen gebeuren
of wat er is gebeurd.  gebeurd.
Ik ben nu een beetje
in dit moment.
Ik voel me bijvoorbeeld veel meer open
voor mystiek denken.
[spreekt Spaans]
Hij
raadt u aan om
vanavond nog meer medicijnen te gebruiken,
zodat u
het inzicht in uzelf kunt vervolledigen.
Gisteravond,
had ik een derde van een kopje?
[spreekt Spaans]
Driekwart is
de dosis voor vanavond.
Drie kwart.  Oké.
Het is raar.
Ik had het voornemen om naar binnen te gaan.
Ik ervoer dit
als een zeer interessante
wetenschappelijke onderneming.
Maar ik ben gefascineerd door hoe
ik wil dat het betekenis heeft.
Ik heb het gevoel dat ik
die eenheid nog niet heb bereikt.
Vanavond kan het anders zijn.
[Robin]Michael krijgt
vanavond de hogere dosis,
en de ervaring
zal zeer waarschijnlijk behoorlijk verschillen
van de dosis
die hij gisteravond had.
[Michael]Ik ben geïnteresseerd
in persoonlijke ontwikkeling.
Ik weet dat dat voor veel mensen een groot deel
van ayahuasca is
.
Ik sta er zeker voor open,
maar ik voel toch
enige angst
voor een grotere dosis vanavond.
Hé, Michaël?
Ik ben hier om je op te halen
voor de ceremonie.
-Buenas noches.
[Michael]
De ceremonie met een hogere dosis
zou naar verwachting vier uur duren,
met sterkere
en levendigere hallucinaties.
José rookte een sigaar
gemaakt van een tabaksplant
die inheems is
in de Amazone, mapacho genaamd.
Men gelooft dat
de rook de energievelden van het lichaam reinigt
en negativiteit
uit de ceremoniële loge verwijdert.
[ademt langzaam uit]
De tweede ceremonie omvatte
een andere sjamaan, Daniel.
Ik begon
deze zeer geometrische,
heldere vierkanten te zien, zoals,
gestapeld als Azteekse piramides,
bewegend,
en ik reisde
door deze, zoals,
herhalende, je weet wel,
gefractaleerde afbeeldingen van alles.
Ik bedoel, te veel dingen
om echt te beschrijven,
muzieknoten en kleuren
en vormen en vierkanten.
Toen begon ik het gevoel te krijgen:
"Oh mijn god,
dit gaat steeds sneller,
en dit is te snel,
en het is nog niet eens
zo lang geleden",
en toen voelde ik dat mijn lichaam werd
bedekt met deze blokken,
en  Ik
zag mijn lichaam van bovenaf
en had het gevoel dat
ik aan het verdwijnen was.
[José zingt]
En toen begon mijn hart
te kloppen
en ik zei:
"Mm, dit was erg slecht.
Dit is niet goed."
Veel emoties die ik altijd heb,
werden
zo luid versterkt dat
ik ze niet kon negeren.
En ik
moest manieren bedenken om mezelf te troosten,
zodat ik er niet
door zou worden opgeslokt
en een complete ineenstorting
en paniekaanval zou krijgen.
En ik verzette me,
en ik
bracht mezelf met succes terug
tot kalmte door gewoon te zeggen:
"Het gaat goed.
Ik ga niet dood,
en iedereen hier kan me helpen."
De visioenen waren echt,
echt levendig.
Ze hadden niet het gevoel dat
ze onder mijn controle waren.
Het voelde echt
alsof ze er gewoon waren.
Er zou een noot uit het
lied komen,
en het zou dit beeld veroorzaken,
en dat was behoorlijk beangstigend,
want ik was niet...
Ik was, zoals, op een rit
waarvan ik
het pad niet kende.
[vervormd gezang] -
Robin?
-Ja.
- Ik kan nu de EEG doen.
-Ja tuurlijk.
[Michael]Ik bracht een groot deel
van de ceremonie door met
angstig zijn om
deze tests met Robin te moeten doen.
Ik weet niet hoe ik moet omgaan
met de lichten die weer aangaan
en Robin die tegen me praat
en me vragen stelt,
maar hoe meer ik me concentreerde
op waarom ik me angstig voel,
hoe meer ik me realiseerde dat
het alleen om mij ging.
Het ging over hoe ik me voelde,
maar toen zei ik:
"Ik ben hier om een show te doen. We zi
n dit aan het filmen. Robin
wil deze gegevens. Ieder
en zal gelukkiger zijn als i
het doe. Dus i
zal Robin gewoon vertellen dat i
"Ik zal mijn best doen,
en dat gaf me
de moed om het te doen.
Dus minder egoïstisch zijn
heeft me in feite gered
van een paniekaanval.
[Robin] Elke keer als
ik een item lees,
zou je me een nummer kunnen geven op
basis van hoe
je het ziet  jezelf
op dit moment, oké?
"Ik zie mezelf nu
als extravert,
enthousiast."
Eh... één.
Oké.
[Robin]Dit is een grote verandering
voor Michael.
Meestal is
hij erg extravert,
en op
zijn pre-ayahuasca  antwoord
, gaf hij een hoger getal.
"Extrovert, enthousiast."
Vijf.
[Robin]Maar nu zie ik
tekenen van terugtrekking
en introversie van hem.
"Ik zie mezelf nu
als kritisch, twistziek."
Uh...
twee
"Ik zie mezelf nu
als kritisch, twistziek."
Zes.
[Robin]De ervaring
heeft geleid tot een verandering
in hoe hij zichzelf ziet.
Het weerspiegelt in zekere zin
misschien een hogere waaktoestand.
[plukt notities]
Ik  Het is interessant
om die veranderingen nu al te zien,
en het is pas
halverwege de ceremonie.
[Daniël zingt
in moedertaal]
[Michael]
Shaman Daniel zong in Shipibo,
zijn inheemse taal
die door slechts 5.000 mensen
in de wereld wordt gesproken.
Ik ben altijd gefrustreerd geweest
door de moeite die mensen hadden om uit
te leggen
hoe het voelde
om een psychedelische ervar
ng te hebbe
.  Nu weet ik waarom.
Het is een andere
gemoedstoestand,
en proberen dat te beschrijven
is als proberen
woede te beschrijven aan iemand
die het nog nooit heeft gevoeld
of hoe kleuren zijn
voor een blinde.
[zingen gaat verder]
Oh, man.
[grinnikt]
Ik zou ongeveer vijf minuten
na dat eerste nummer zeggen...
Ik...
raakte echt in paniek.
Mijn hartslag ging omhoog
en ik raakte zelfs mijn borst
aan om er zeker van te zijn dat hij niet
zo snel klopte als ik dacht.
Maar op dat moment
heb ik misschien mijn lichaam
of iets in de buurt ervan achtergelaten
voordat ik stopte.
Ik was erg bang
dat ik aan het verdwijnen was.
Michael beschrijft
wat voor mij klinkt als de
typische ontbinding
van het ego, het begin ervan,
dat gevoel
dat hij aan het verdwijnen is,
dat zijn controle over zijn geest
en lichaam
volledig wegvalt,
en hij voelde daar
enige weerstand tegen.
Met een dosis die hoog genoeg is,
word je gewoon
in die ruimte gedwongen.
Ik heb het gevoel dat
de intensiteit van zijn
ervaring net niet
zo'n diepgaande
transformatieve ervaring was.
Ik denk dat hij dat wel een beetje heeft gehad,
maar ik denk niet dat
hij het helemaal deed.
[Michael]Ik was daar even
in die ego-oplossende
staat,
en het maakte me doodsbang.
Ik wou dat ik me
meer volledig kon overgeven,
maar ik heb er
zeker een goede smaak van gekregen.
Dus de dosering gisteravond
was veel hoger.
Ja.
Visioenen -
de beelden waren erg levendig
en het gevoel van vreemdheid
was erg sterk.
Ik zou graag willen weten
wat José gisteravond deed.
Waar reageerde hij op
dat hij in mij zag.
Welke planten riep hij voort
en waarom?
[spreekt Spaans]
Hij wist dat je
een intense ceremonie doormaakte.
Het was sterk voor jou.
Maar hij zei dat hij erg blij was
omdat hij wist
dat dit
een positief einde voor je zou hebben.
Ik ben erg geïnteresseerd
in wat de lessen waren.
Ik voelde me zo klein...
en zo nederig.
Maar... maar eerlijk gezegd vond ik het leuk.
Ik was er niet bang voor.
Ik was blij dat ik eraan herinnerd werd
dat ik zwak ben.
Ik heb het gevoel dat de ervaring
alles waar ik me zorgen over maak, heeft versterkt,
ver boven wat normaal zou zijn
om er iets om te geven.
Maar dat maakte mijn angst
en bezorgdheid zo groot
dat ik ze echt kon
ontspannen.
De vraag
is of ik eraan zal denken om dat toe te passen,
of blijft dit soort
in de jungle?
Voordat ik Peru verliet,
heb ik nog een laatste
testronde met Robin gedaan...
Ik zal dit
op je hoofd plaatsen.
...om data te verzamelen
na mijn hogere
dosis ayahuasca.
-Heel erg bedankt.
-Dank u.
Ik kan niet wachten om je terug te zien
in L.A.
en te zien welke andere gedachten
je hebt gehad met deze tests.
[Robin]Hier in
de jungle is het meer organisch.
Daarom
heb ik het gevoel dat ik gegevens heb verzameld
die ons
iets belangrijks
en zinvols gaan vertellen
over hoe psychedelica
en ayahuasca specifiek
werken op de geest en de hersenen.
Na thuiskomst
in Los Angeles,
had ik mijn tweede MRI
zodat Robin kon zien
of er veranderingen waren.
Hoewel mijn ego
maar voor korte tijd oploste,
wankelde ik de hele ceremonie op dat randje
,
en ik was benieuwd hoe
het er in mijn hoofd uitzag.
Robin, welkom bij mij thuis.
Bedankt voor het terugkomen.
Ik kan niet wachten om te zien
welke resultaten je hebt.
-Ja.
-Hoe
beïnvloedde ayahuasca mijn hersenen?
Oké, dus we hebben
iets heel interessants gevonden.
We ontdekten dat je
hersenactiviteit onder de ayahuasca complexer,
diverser, rijker en
gevarieerder werd
dan bij baseline.
Wat betekent het om
complexere hersenactiviteit te hebben
in termen van hoe
ik dingen ervaar?
Mm, ik denk dat
we het kunnen begrijpen in termen
van de rijkdom van je
verbeelding, van je ideeën.
Gedachten
kunnen gevarieerder
, veranderlijker
, dynamischer zijn.
- Dat heb ik zeker meegemaakt.
-Ja.
Oké, je keek
niet alleen naar mijn hersenen
door de oppervlakte,
maar je ging diep naar binnen.
-Ja.
-Wat is je daar opgevallen?
We keken naar een bepaald
hersennetwerk
dat het standaardmodusnetwerk wordt genoemd en
dat verband lijkt te houden
met ons zelfgevoel of ego.
We hebben in andere onderzoeken gezien
dat dat netwerk tijdens
een psychedelische ervaring
dramatisch wordt aangetast.
Het toont een
soort desintegratie en eigenlijk houdt
dat proces
heel sterk verband
met het oplossen van het ego van mensen,
en toch komt het netwerk na de ervaring
terug
als een soort reset
of een soort herstart
van het netwerk,
en wat we je brein vonden
daarna  ayahuasca was,
zoals voorspeld,
dat je hersenen resetten.
Het netwerk
werd meer samenhangend,
meer geïntegreerd, sterker
verbonden met zichzelf.
Wauw.  Ja, daarna
voelde ik me echt
veel meer geïnteresseerd
in mijn identiteit, mijn verleden
en mijn toekomst.
-Ja.
-Je hebt me voor en na veel vragen gesteld
over mijn inzicht
in ervaringen.
-Ja.
-Hoe verhouden die zich?
Nou, eigenlijk zagen we iets
heel moois in die gegevens.
Dus je beoordelingen van inzicht
voor de reis,
de lagere dosis en vervolgens
de hogere dosis met ayahuasca,
wat we zagen was dat
er een geleidelijke toename was
in je niveaus van inzicht.
Je score bij baseline
was 27.
Na de ervaring met een lage dosis
was het 39.
Na de ceremonie met een hoge dosis
was het 49.
Wauw, ik had absoluut het gevoel
dat hoe groter
de ayahuasca-dosis,
hoe meer ik
overwoog - en leerde over mezelf  .
-Ja.
Robin,
ik ben blij dat
we zo'n, je weet wel,
in-de-omgeving-type studie hebben kunnen doen.
Dus bedankt dat je
helemaal met mij naar Peru bent gekomen.
Ik waardeer het enorm
en ik hoop dat ik heb geholpen.
Ja, het was
een geweldige ervaring
en ik heb veel geleerd.
Als ik er nu op terugkijk,
heb ik het gevoel dat mijn ervaring
met ayahuasca
er een van weerstand was.
In plaats van me over
te geven aan de gevolgen ervan, dook
ik erin
en werd toen bang,
en ik zei tegen mezelf:
"Het komt wel goed.
Ik ga niet dood",
maar ik had gewoon
door moeten gaan.
Ik heb echter veel geleerd
over het beheersen van angst,
dat het opgeven van controle
en egoïsme het
kan laten verdwijnen,
maar misschien
heb ik daardoor de kans verloren om mijn geest te ervaren die
werkt
zonder de controles
en demping.
Ik ben er zo aan gewend dat
ik  ben meer op mijn gemak met.
Wetenschappers zoals Robin
zijn erin geslaagd de
strikte wettelijke beperkingen
rond deze stoffen te doorbreken
en zijn begonnen te ontdekken
wat ze ons kunnen leren
over de geest.
Hun bevindingen tot nu toe
zijn slechts het begin
van ons begrip
van deze krachtige verbindingen,
wat ons laat zien hoeveel
we nog moeten leren
over de geest en de hersenen.
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[thema muziek speelt