[Michael]
Esta é Iquitos, Peru,
a maior cidade do mundo
inacessível por estrada.
A única maneira de entrar e sair
é por via aérea ou fluvial,
o rio Amazonas.
Estou prestes a subir a Amazônia
para um remoto retiro na selva
chamado Refugio Altiplano,
o Refúgio na Planície Superior.
Lá, me encontrarei
com xamãs locais
para beber uma antiga
droga psicodélica, a ayahuasca.
A ayahuasca contém
dimetiltriptamina, DMT,
uma molécula com forma
muito semelhante à serotonina,
um neurotransmissor
em nossos cérebros.
Ingerir ayahuasca e inundar
o cérebro com DMT
leva ao que muitos descrevem
como experiências espirituais -
visões fortes e vívidas,
uma sensação de unidade
com o universo,
até mesmo uma sensação
de morte.
Mas uma linguagem mística e
mágica como essa
não parece realmente relevante
para a investigação científica.
Muitas vezes, pode assustar aqueles
que têm uma mente científica.
No entanto, uma compreensão
da mente humana
não é completa a menos
que considere
tudo o que o cérebro
é capaz.
O que significa sentir-se
em harmonia com o universo?
Por que nossos cérebros deveriam
ser capazes de tal sentimento?
Não se trata de se divertir
ou correr riscos
ou fazer algo extremo.
Quero aprender do
que minha mente é capaz.
Estou prestes a embarcar
em uma viagem.
[música tema tocando] Os
psicodélicos são substâncias químicas
que são estruturalmente semelhantes
aos neurotransmissores
já usados pelo nosso cére
ro.  Quando os ingerimos,
eles se ligam aos receptores
e alteram a cognição
e a percepção
de maneiras que ainda estamos
tentando entender.
Quando muitas pessoas pensam
em psicodélicos,
elas pensam em pessoas
desafiando as normas sociais
e
caçadores de emoções recreativas,
mas isso só atende
a uma fatia particularmente estreita
da história e cultura humana.
Registros fósseis, desenhos em cavernas
e escavações
arqueológicas forneceram evidências de
que os
humanos usam
compostos psicodélicos
há milhares de anos e,
por "usado", não quero dizer apenas
no sentido estereotipado de
"viagem".
[gritando]
Por exemplo,
entre os povos indígenas
da floresta amazônica,
psicodélicos eram e,
em muitos lugares, ainda são
uma experiência normal, comum
e totalmente
mainstream.
Como membro desses grupos,
acreditar que os psicodélicos podem curar,
dar visões do futuro
e conectá-lo com divindades
não é uma
ideia estranha ou da Nova Era.
É como as coisas são.
Mas quando os psicodélicos
se associaram
a certos
movimentos de contracultura,
os Estados Unidos proibiram a
pesquisa sobre eles em 1970.
A maioria dos outros países seguiu o
exemplo logo depois.
A partir de então, os testes em
humanos praticamente desapareceram,
mas recentemente as
restrições começaram a diminuir
e alguns
pesquisadores começaram
a investigar essas substâncias
no que alguns descreveram
como um renascimento psicodélico.
As universidades de pesquisa
estão realizando
estudos abrangentes
sobre os efeitos benéficos
dos psicodélicos no vício,
depressão
e trauma relacionado ao câncer.
Ao abordar
psicodélicos cientificamente,
o que encontramos pode
transformar fundamentalmente
nossa compreensão
da mente humana.
[trimmer zumbindo]
Quando eu for ao Peru,
estarei acompanhado
pelo Dr. Robin Carhart Harris,
um dos primeiros
pesquisadores britânicos
em mais de 40 anos
a investigar os efeitos
dos psicodélicos
na mente humana.
Ele e seus
colegas descobriram que os psicodélicos
não aumentam a atividade cerebral,
como se pensava anteriormente.
Em vez disso, eles diminuem a atividade
em certas áreas.
E quanto maior a diminuição
, maiores
os sentimentos relatados
do que é chamado de
dissolução do ego ou morte do ego.
Seu ego é sua auto-identidade.
É a parte que separa
você de todo o resto,
a parte
que cria narrativas sobre
o mundo exterior
e sua história nele.
Quando o ego se dissolve,
suas sensações
e sentimentos não cessam
como quando você está inconsciente.
Em vez disso, seu apego
à sua identidade sim,
e tudo o que resta
é a percepção nua.
A dissolução do ego é um conceito
que acho difícil
de entender,
mas as pessoas que tomam psicodélicos
dizem que pode ser
uma
experiência extremamente assustadora,
mas também profundamente
transformadora
, que as faz se sentir
mais conectadas
aos outros e à natureza.
Agora, eu sabia que poderia sentir a
dissolução do ego com a ayahuasca,
então, para ter certeza de que estava pronto,
decidi falar
com alguns especialistas.
Antes de partir para o Peru, o
Dr. Carhart Harris viajou
do Imperial College, em Londres,
para se encontrar comigo.
Esta será uma
das primeiras vezes
que alguém escaneou
o cérebro de uma pessoa saudável
com FMRI antes
e depois da ayahuasca.
-Sim.
-É um trabalho bastante pioneiro, na
verdade.
O que está em minha mente
agora é a intenção.
-Sim.
-Ouvi dizer que você deveria saber por
que está bebendo ayahuasca.
Sim, eu sugiro
que você pense
sobre uma intenção emocional.
Para torná-lo emocional
é muito mais assustador para mim.
-Sim.
-Em parte acho que estou muito feliz,
e não
quero estragar isso, certo?
Não quero beber
ayahuasca e depois
pensar: "Oh, meu Deus,
não sou próximo o suficiente
da minha mãe,
ou não mostro à minha esposa
que a aprecio o suficiente,
e agora
me sinto péssimo".
Há algo a ser dito
para sentar com esses pensamentos,
- estar atento a eles.
-Certo.
E, ao fazê-lo
, tornam-se menos ameaçadoras.
-Hum.
-Você os olha nos olhos.
De repente,
eles revelam coisas para você,
e seu medo
parece se dissipar.
Espero poder abraçar
isso enquanto estou cercado
por pessoas que
estão me filmando, sabe?
Sim, a coisa mais importante
é a intenção de entrar.
-Você mergulha--
dentro e através.
-Você não resiste.
Você não resiste.
Sim, acho que
será muito importante
enquanto estiver na viagem.
[Michael]Robin
providenciou uma série
de testes científicos
a serem feitos para medir
a atividade cerebral
, diferenças comportamentais
e mudanças fisiológicas
no meu cérebro.
[Robin]Hoje, estamos escaneando
o cérebro de Michael
com
ressonância magnética funcional, ou FMRI.
Isso nos permite
ver todo o cérebro
e como diferentes partes se conectam
e falam umas com as outras.
Dessa forma, podemos comparar
como o cérebro de Michael pode mudar
antes de sua experiência
com
ayahuasca e depois
da experiência com ayahuasca.
Espero ver
que uma rede do
cérebro relacionada à introspecção
ficará mais fortemente
conectada após a ayahuasca.
[Michael]
Depois de conhecer Robin,
ainda me sentia um pouco apreensivo
com minha viagem,
mas com minha ressonância magnética pré-
ayahuasca concluída
, era hora de partir
para o Peru.
A viagem ao
refúgio Refugio Altiplano
envolveu um voo
para Lima, Peru,
um segundo voo
para Iquitos, Peru,
seguido de um
passeio de barco de 90 minutos pelo rio Amazonas.
Foi uma longa jornada.
E cada minuto que me aproximava
significava que seria mais
difícil voltar atrás.
O retiro Refugio Altiplano
fica em uma área muito remota
do rio Amazonas,
no norte do Peru,
e achei que seria
um ótimo cenário
para minha experiência com ayahuasca.
Então, Kelly, o que significa
a palavra "ayahuasca"?
"Ayahuasca" significa
a "videira da alma".
A ayahuasca é usada
há possivelmente mais de 4.000 anos
em rituais xamânicos
e é a principal
planta medicinal
para a cura nas aldeias.
[Michael]Faltando
poucas horas para a cerimônia da ayahuasca,
encontrei com José,
o xamã que seria
meu guia
durante esta experiência.
-Hola, José, Claudia.
-Olá amigo.
[falando espanhol]
[traduzindo]
É um
prazer tê-lo aqui.
Bem
-vindo ao Refugio Altiplano,
onde muitas pessoas vêm
em busca de uma mudança
em suas vidas.
José, como você se
sente com a
chegada de alguém como eu,
que não faz parte
da sua cultura,
participando dela
de uma forma
que pode não vir
da mesma história?
[falando espanhol]
[Claudia]
Para mim não tem diferença,
e para o remédio
não faz diferença.
Este remédio, tudo o que ele quer
é tornar sua vida melhor
e curá-lo.
Na primeira noite
com nossos convidados,
damos a eles uma pequena
dose medicinal
para ver como cada pessoa
vai reagir de maneira diferente
ao remédio,
e amanhã à noite,
vamos aumentar um pouco.
[Michael]Foi
ótimo conversar com José
sobre o que a
cerimônia implicará.
Estou nervoso com
a parte emocional disso,
e estou nervoso
com as visões e me sentindo
como se estivesse desconectado
do mundo real.
Os cientistas sabem muito pouco
sobre como a ayahuasca funciona,
já que seu status ilegal
em muitos países
dificulta o estudo.
Sabemos que
seu ingrediente chave
é a dimetiltriptamina, ou DMT,
que é um alucinógeno
que se acredita ocorrer naturalmente
no cérebro humano
em pequenas quantidades.
O DMT pode criar
efeitos psicoativos
agindo em certos receptores
no cérebro.
Mas normalmente, o DMT é decomposto
rapidamente por enzimas no cérebro.
mas a ayahuasca é na verdade
uma bebida feita de duas plantas.
Um contém DMT
e o segundo contém
um inibidor químico
que bloqueia a capacidade do nosso cérebro
de quebrar o DMT,
permitindo que os efeitos durem
até quatro horas.
Dr. Carhart Harris realizou
uma série de testes em mim
para comparar como eu mudo
durante esta experiência.
[Robin]
Dado que estamos no Peru,
estamos na selva,
e você está
bebendo ayahuasca
, tem uma autenticidade
que talvez
às vezes você perca
quando dá psicodélicos
no
ambiente de laboratório.
-Sim.
-Porque nós
vamos fazer isso
depois que você beber ayahuasca,
nós precisamos de uma condição de controle,
então o que eu vou fazer agora
é te fazer
uma pequena lista de perguntas
sobre sua viagem até aqui,
e eu quero você
para avaliar como você se sente
sobre essas perguntas
em uma escala aqui.
Temos zero a nove.
Nove será concordo totalmente
e zero será
discordo totalmente.
Então, "aprendi mais
com minha jornada aqui
para este centro de retiro
sobre como os eventos
passados influenciaram meu c
mportamento atual
.  Dois.
-Recebi áreas de ideias durante...
-Dois.
-Cinco.  Seis.
-Excelente.
Com
drogas psicodélicas diferentes da ayahuasca,
como LSD e psilocibina,
também DMT
, encontramos algumas
mudanças bastante consistentes
na atividade cerebral.
Vimos
que a atividade cerebral
é mais rica e variada.
Claro,
não podemos levar um scanner de ressonância magnética
para a selva,
então a configuração de EEG que temos
é praticamente
a melhor possibilidade
que temos de fazer isso.
[Michael]
Segundo José, esse
banho de flores foi feito
para me proteger dos maus espíritos
durante a cerimônia.
-[Michael fala espanhol]
-[José ri]
Eu não acreditava nessas
coisas, mas fiquei feliz em fazê-
lo porque era um símbolo
das boas intenções de José.
Olá.
Boas noites.
[Michael]
Esperava-se que a cerimônia inicial de dose menor durasse
cerca de duas horas,
com os efeitos começando
após 30 minutos.
[José falando espanhol]
Começaremos
com nossa cerimônia hoje à noite,
pedindo a Deus que nos guie,
que nos dê conhecimento
e inteligência.
[José falando espanhol]
[Claudia
] Primeiro vamos abençoar
o remédio.
[música tocando]
Gracias.
[Michael]
A ayahuasca tinha gosto de terra.
[falando espanhol]
Talvez também um pouco como erva
-doce ou algo assim.
É difícil dizer.
Eu nunca tinha provado
nada parecido.
Depois de engolir tudo,
meu coração começou a acelerar.
Era o mais nervoso que
eu ficaria a noite toda.
DMT da ayahuasca
estava fluindo
em meu sangue e cérebro.
Não havia como voltar atrás.
[José cantando]
Durante toda a cerimônia, o
xamã José está dizendo icaros,
ou cânticos,
que foram feitos para me guiar
pela minha
experiência espiritual.
[o canto continua]
[José cantando]
A dose inicial foi
para me apresentar gentilmente
a ayahuasca.
Os efeitos começaram lentamente
e foram leves.
Comecei a sentir
como se o quarto
estivesse balançando como um berço.
Eu estava ciente de que o movimento
não estava realmente acontecendo,
mas mesmo assim me fez sentir doente
e nervosamente desequilibrada
.
Minha imaginação estava mais viva.
As imagens em minha mente
eram mais detalhadas,
mas quase sempre
sob meu controle.
A cerimônia termina quando
o xamã acende uma vela.
Isso me confortava
porque era um sinal de
que os efeitos
só iriam enfraquecer a partir daqui.
Obrigado, José.
Acho que houve dois momentos
em que fiquei realmente
surpreso
com algo que vi.
Um era como um muito vívido -
como bambu que foi cortado de
forma que ficasse inclinado,
e eu me lembro de dizer:
"Uau, de onde veio isso?"
-Mas assim que o fiz
, desapareceu.
-Mm-hmm.
[Robin]Um dos efeitos
da ayahuasca
é criar
uma espécie de caos no córtex.
Isso pode levar
a visões oníricas.
Na segunda vez eu fiquei tipo,
"Ah, sim, a natureza"
e, tipo, "Eu me sinto mais
em harmonia com tudo?"
E imaginei árvores,
mas apenas neste anel.
E de repente,
eles chegaram muito perto,
e eles estavam
bem aqui na minha cabeça.
Mas eu fiquei tipo,
"Eu não pensei isso.
Eu não pretendia
que isso acontecesse.
[Michael]
Eu acho que uma boa comparação
com o que eu senti ontem à noite -
se você, em um estado
de espírito sóbrio, apenas imagine  algo,
como pensar em um elefante rosa.
Ok, agora uma imagem
provavelmente surgiu em sua mente,
mas não como
uma super detalhada.
Se eu lhe fizesse
uma pergunta específica como
"Quantas rugas
há em sua tromba?
"  provavelmente teria que
imaginar de novo
e então, tipo, basicamente
preencher esse detalhe.
Mas sob os efeitos
da ayahuasca,
esses detalhes já estavam
nessas -- essas imagens imaginadas.
Elas pareciam tão reais
quanto uma imagem imaginada,
como um devaneio,
mas eles vieram com mais detalhes,
e algumas vezes--
eu diria que talvez
três ou quatro vezes,
apareceram coisas que eu não
senti como se tivesse colocado lá.
Mas assim que eu
percebi isso, elas desapareceram
.  Eu gostaria de olhar para as estrelas.
Sim, vamos fazer isso.
Na manhã seguinte à
minha dose inicial de ayahuasca,
minha cabeça estava mais clara
e eu queria discutir
minha experiência  ência foi o xamã José.
-Olá, Michael.
-Olá.
[falando espanhol]
Você teve uma
cerimônia de apresentação perfeita.
Emocionalmente
e meio que pessoalmente,
o único tipo de
revelação
que tive foi que provavelmente estava
mais preocupado
do que precisava
antes
e que deixei isso afetar
meu comportamento,
e agora não estou
tão dominado
pelo que pode acontecer ou pelo que aconteceu.
ocorrido.
Estou meio que
neste momento agora.
Tipo, eu me sinto muito mais aberto
ao pensamento místico.
[falando espanhol]
Ele recomenda
que você complete com
mais remédios hoje à noite
para que isso o ajude a
completar
o insight sobre si mesmo.
Ontem à noite,
tomei um terço de uma xícara?
[falando espanhol]
Três quartos serão
a dose para esta noite.
Três quartos.  OK.
É estranho.
Eu tinha uma intenção de entrar.
Eu experimentei isso
como um
empreendimento científico muito interessante.
Mas estou fascinado por como
quero que tenha significado.
Sinto que ainda não atingi
essa unidade.
Esta noite pode ser diferente.
[Robin]Michael está recebendo
a dose mais alta hoje à noite,
e
é muito provável que a experiência
seja substancialmente
diferente da dose
que ele tomou ontem à noite.
[Michael]Estou interessado
em desenvolvimento pessoal.
Eu sei que isso é uma grande parte
da ayahuasca
para muitas pessoas.
Estou aberto a isso, com certeza,
mas ainda sinto
alguma apreensão
por uma dose maior esta noite.
Oi, Miguel?
Estou aqui para buscá-lo
para a cerimônia.
-Boas noites.
[Michael]
Esperava-se que a cerimônia de dose mais alta
durasse quatro horas
com
alucinações mais fortes e vívidas.
José fumou um charuto
feito de uma planta de tabaco
nativa da Amazônia chamada mapacho.
Acredita-se que a fumaça limpe
os campos de energia do corpo
e remova a negatividade
da loja cerimonial.
[expira lentamente]
A segunda cerimônia incluiu
outro xamã, Daniel.
[cantando]
Eu comecei a ver
esses quadrados muito geométricos e
brilhantes, tipo,
empilhados como pirâmides astecas, se
movendo,
e eu estava viajando
por eles, tipo,
repetindo meio que, você sabe,
imagens fractais de tudo.
Quero dizer, muitas coisas
para realmente descrever,
notas musicais e cores
e formas e quadrados.
Então eu comecei a me sentir como,
"Oh, meu Deus,
isso está indo cada vez mais rápido,
e isso é muito rápido,
e nem faz
tanto tempo",
e então eu senti meu corpo sendo
coberto com esses bloqueios,
e  Eu, tipo,
vi meu corpo de cima
e
senti que estava desaparecendo.
[José cantando]
E foi aí que meu coração
começou a acelerar,
e eu disse:
"Mm, isso foi muito ruim.
Isso não é bom."
Muitas emoções que sempre tive
foram amplificadas
tão alto
que não pude ignorá-las.
E eu tive que
encontrar maneiras de me consolar
para que eu não
fosse consumida por eles
e tivesse um colapso completo
e um ataque de pânico.
E eu resisti,
e consegui
me trazer de volta
à calma apenas dizendo:
"Estou bem.
Não vou morrer,
e todos aqui podem me ajudar".
As visões eram muito,
muito vívidas.
Eles não se sentiam como
se estivessem sob meu controle.
Realmente parecia
que eles estavam lá.
Uma nota da
música ocorria,
e causaria essa imagem,
e isso era muito assustador,
porque eu não estava--
eu estava, tipo, em um passeio
que eu não conhecia
o caminho.
[canto distorcido]
-Robin?
-Sim.
-Eu posso fazer o EEG agora.
-Sim claro.
[Michael]Passei muito
da cerimônia ansioso
por ter que fazer
esses testes com Robin.
Eu não sei como lidar
com as luzes voltando
e Robin falando comigo
e me fazendo perguntas,
mas quanto mais eu me concentrava
no motivo de me sentir ansiosa
, mais eu percebia
que era apenas sobre mim.
Era sobre como eu me sentia,
mas então eu disse:
"Estou aqui para fazer um show.
Estamos filmando isso.
Robin quer esses dados.
Todos ficarão mais felizes
se eu fizer isso.
Então vou dizer a Robin
que  vou tentar o meu melhor,
e isso me deu
coragem para fazê-lo.
Então, ser menos egoísta
basicamente me salvou
de um ataque de pânico.
[Robin] Cada vez que
eu leio um item, se você
pudesse me dar um número de
acordo com
sua visão
neste momento, ok?
"Eu me vejo agora
como extrovertido,
entusiasmado."
Hum... um.
Ok.
[Robin]Esta é uma grande mudança
para Michael.
Normalmente,
ele é muito extrovertido,
e em
sua pré-ayahuasca  resposta,
ele deu um número maior.
"Extrovertido, entusiasmado."
Cinco.
[Robin]Mas agora estou vendo
sinais de retraimento
e introversão dele.
"Eu me vejo agora
como crítico, briguento."
Uh...
dois  .
"Eu me vejo agora
como crítico, briguento."
Seis.
[Robin]A
experiência levou a uma mudança
em como ele se vê.
De certa forma, reflete
talvez um estado de vigília superior.
É
interessante já ver essas mudanças,
e ainda estamos na
metade da cerimônia.
[Daniel cantando
em língua nativa]
[Michael]
Xamã Daniel cantou em Shipibo,
sua língua indígena
falada por apenas 5.000 pessoas
no mundo.
Sempre fiquei frustrado
com a dificuldade que as pessoas tinham
em explicar
como era
ter uma
experiência psicodélica.
Agora eu sei por quê.
É um
estado de espírito diferente,
e tentar descrevê-lo
é como tentar descrever a
raiva para alguém
que nunca a sentiu
ou como são as cores
para uma pessoa cega.
[cantando]
Oh, cara.
[risos]
Eu diria que cerca de cinco
minutos nessa primeira música...
eu... realmente entrei em
pânico.
Minha frequência cardíaca acelerou,
e eu realmente toquei meu peito
para ter certeza de que não estava batendo
tão rápido quanto eu pensei que estava.
Mas naquele momento,
posso ter deixado meu corpo
ou algo próximo a ele
antes de parar.
Eu estava com muito medo
de estar desaparecendo.
Michael está descrevendo o
que para mim soa como a
dissolução do ego por excelência,
o começo disso,
aquela sensação de
que ele está desaparecendo,
que seu controle sobre sua mente
e seu corpo
está cedendo completamente,
e ele sentiu
alguma resistência a isso.
Com uma dose alta o suficiente,
você é forçado a
entrar nesse espaço.
Meu sentimento é que
a intensidade de sua experiência
foi um pouco aquém desse
tipo de profunda
experiência transformadora.
Acho que ele conseguiu um pouco disso,
mas não acho que
ele tenha chegado até o fim.
[Michael]Eu estava
lá naquele estado de dissolução do ego
por um momento,
e isso me aterrorizou.
Eu gostaria de ser capaz
de me render mais completamente,
mas definitivamente
tive um bom gosto disso.
Então a dosagem ontem à noite
foi muito maior.
Sim.
Visões--
os visuais eram muito vívidos,
e a sensação de estranheza
era muito forte.
Eu estaria curioso para saber o
que José estava fazendo ontem à noite.
O que ele estava reagindo ao
que ele viu em mim.
Que plantas ele evocou
e por quê?
[falando espanhol]
Ele sabia que você estava passando por
uma cerimônia intensa.
Foi forte para você.
Mas ele disse que estava muito feliz
porque sabia que
isso teria
um final positivo para você.
Estou realmente interessado
em quais foram as aulas.
Eu me senti tão pequena...
e tão humilde.
Mas... mas, honestamente, eu gostei.
Eu não tinha medo disso.
Fiquei feliz em ser lembrado de
que sou fraco.
Sinto que a experiência
ampliou
tudo o que me preocupa
muito acima do que seria
uma quantidade normal de
se preocupar com isso.
Mas isso tornou meu medo
e ansiedade grandes o suficiente para
que eu pudesse realmente
relaxá-los.
A questão é:
vou me lembrar de aplicar isso
ou esse tipo de coisa vai ficar
na selva?
Antes de sair do Peru
, completei uma última rodada
de testes com Robin...
Vou colocar isso
na sua cabeça.
...para coletar dados
após minha dose mais alta
de ayahuasca.
-Muito obrigado.
-Obrigada.
Mal posso esperar para vê-lo de
volta em L.A.
e ver que outros pensamentos
você teve com esses testes.
[Robin]Estar aqui
na selva é mais orgânico.
Por causa disso,
sinto que coletei dados
que vão nos dizer
algo importante
e significativo
sobre como os psicodélicos
e a ayahuasca
funcionam especificamente na mente e no cérebro.
Depois de voltar
para casa em Los Angeles,
fiz minha segunda ressonância magnética
para que Robin pudesse ver
se havia alguma mudança.
Embora meu ego tenha se dissolvido
apenas por alguns breves momentos,
eu estava oscilando no limite
durante toda a cerimônia,
e estava ansioso para ver
como seria no meu cérebro.
Robin, bem-vindo à minha casa.
Obrigado por voltar.
Mal posso esperar para ver
os resultados que você obteve.
-Sim.
-Como a ayahuasca
afetou meu cérebro?
Ok, então encontramos
algo bastante interessante.
Descobrimos que sua
atividade cerebral se tornou mais complexa,
mais diversificada, mais rica,
mais variada
sob a ayahuasca do
que na linha de base.
O que significa ter
uma atividade cerebral mais complexa
em termos de como
eu experimento as coisas?
Hum, acho
que podemos entendê-lo em termos
da riqueza da sua
imaginação, das suas ideias.
As linhas de pensamento
podem ser mais variadas,
mais mutáveis,
mais dinâmicas.
-Eu definitivamente experimentei isso.
-Sim.
Tudo bem, você
não olhou apenas para o meu cérebro
através da superfície,
mas você mergulhou profundamente.
-Sim.
-O que você notou aí?
Analisamos uma
rede cerebral específica
chamada rede de modo padrão
que parece estar relacionada
ao nosso senso de eu ou ego.
Vimos em outros estudos
que durante
uma experiência psicodélica,
essa rede
fica dramaticamente comprometida.
Isso mostra um tipo
de desintegração e, na verdade,
esse processo se relaciona
muito fortemente
com a dissolução do ego das pessoas,
e ainda depois da experiência,
a rede volta
como uma espécie de reset
ou uma espécie de reinicialização
da rede,
e o que encontramos seu cérebro
depois  ayahuasca,
como previsto, era
que seu cérebro reiniciasse.
A rede
tornou-se mais coesa,
mais integrada, mais fortemente
conectada em si mesma.
Uau.  Sim, depois,
eu realmente me senti
muito mais interessado
na minha identidade, meu passado
e meu futuro.
-Sim.
-Você me fez muitas perguntas
antes e depois
sobre minha visão
de experiências.
-Sim.
-Como isso se compara?
Bem, na verdade vimos algo
muito bom nesses dados.
Então, suas classificações de insight
para a jornada,
a dose mais baixa e depois
a dose mais alta com ayahuasca,
o que vimos foi que
houve um aumento gradual
em seus níveis de insight.
Sua pontuação na linha de base
foi 27.
Após a experiência de baixa dose
, foi 39.
Após a cerimônia de alta dose
, foi 49.
Uau, eu definitivamente senti
que quanto maior
a dose de ayahuasca
, mais eu considerava
- e aprendi sobre mim  .
-Sim.
Bem, Robin,
estou feliz que fomos capazes
de fazer um
estudo do tipo no ambiente.
Então, obrigado por vir até
o Peru comigo.
Agradeço muito
e espero ter ajudado.
Sim, tem sido
uma ótima experiência,
e eu aprendi muito.
Olhando para trás agora,
sinto que minha experiência
com a ayahuasca
foi de resistência.
Em vez de me render
aos seus efeitos
, mergulhei
e depois fiquei com medo,
e disse a mim mesmo:
"Vai ficar tudo bem.
Não vou morrer",
mas deveria ter entrado
e passado.
No entanto, aprendi muito
sobre como controlar a ansiedade,
que abrir mão do controle
e do egoísmo
pode fazê-lo desaparecer,
mas talvez ao fazê-lo,
perdi a chance de experimentar
minha mente operando
sem os controles
e amortecimento a
que estou tão acostumado
que  estou mais confortável com.
Cientistas como
Robin conseguiram romper as
rígidas restrições legais em
torno dessas substâncias
e começaram a descobrir o
que elas podem nos ensinar
sobre a mente.
Suas descobertas até agora
são apenas o começo
de nossa compreensão
desses compostos poderosos, o
que nos mostra o quanto
ainda temos que aprender
sobre a mente e o cérebro.
E, como sempre,
obrigado por assistir.
[música tema tocando