Este episódio documenta o uso
de drogas psicodélicas
que são ilegais nos Estados Unidos
e em outros países.
Embora dados científicos válidos
possam ser obtidos em estudos controlados
não aconselhamos o uso destas substâncias.
Esta é Iquitos, Peru.
A maior cidade do mundo
não acessível por estradas.
A única maneira de entrar e sair
é pelo ar ou pelo rio
pelo Rio Amazonas.
Estou prestes a subir o Amazonas
para um refúgio na floresta
chamado Refúgio Altiplano,
o refúgio no plano superior.
Lá, vou me encontrar com xamãs locais
para beber uma droga psicodélica antiga
a ayahuasca.
A ayahuasca contém dimetiltriptamina, DMT
uma molécula com a forma
muito similar à serotonina
um neurotransmissor do cérebro.
Ingerir a ayahuasca
e inundar o cérebro com DMT
leva a algo que muitos descrevem
como uma experiência espiritual.
Visões fortes e vívidas,
um sentimento de harmonia com o universo
até mesmo a sensação da própria morte.
Mas um linguajar místico como este
não parece relevante
para a investigação científica.
Normalmente assusta as pessoas
que entendem e gostam de ciência.
Entretanto, não é possível
entender completamente a mente humana
sem considerar tudo aquilo
que o cérebro é capaz de fazer.
O que quer dizer
estar em harmonia com o universo?
Por que os nossos cérebros
seriam capazes de tal sentimento?
Isto não é sobre diversão,
correr riscos
ou fazer algo extremo.
Quero saber o que a minha mente
é capaz de fazer.
Estou prestes a embarcar em uma jornada.
Os psicodélicos são químicos
estruturalmente similares
aos neurotransmissores
que já temos em nossos cérebros.
Quando os ingerimos,
eles se ligam aos receptores
e alteram a cognição e a percepção
de forma que ainda não entendemos.
Quando algumas pessoas
pensam em psicodélicos
pensam em pessoas
desafiando normas sociais
e em pessoas que usam para se divertir
mas isto representa
apenas uma pequena parte
da história e da cultura humana.
Registros fósseis, desenhos em cavernas
e sítios arqueológicos
forneceram evidências que os humanos
têm usado compostos psicodélicos
por milhares de anos,
e quando digo "usado"
não digo apenas no sentido
estereotípico de "viajar".
Por exemplo, dentre os povos indígenas
da floresta Amazônica
os psicodélicos eram e,
em muitos lugares, ainda são
uma experiência normal,
comum e totalmente convencional.
Como um membro destes grupos,
acreditar que os psicodélicos podem curar
dar visões do futuro
e conectar as pessoas com as divindades
não é algo estranho
ou uma ideia New Age.
As coisas apenas são assim.
Quando os psicodélicos foram associados
com alguns movimentos contraculturais
os Estados Unidos baniram
as pesquisas com psicodélicos em 1970.
A maioria dos outros países
seguiu o exemplo em seguida.
Assim, os testes em pessoas
foram interrompidos
mas recentemente,
as restrições começaram a afrouxar
e alguns pesquisadores
começaram a investigar estas substâncias
em algo que estão chamando de
um renascimento psicodélico.
As universidades
estão conduzindo pesquisas
e estudos abrangentes
sobre efeitos benéficos de psicodélicos
como vícios, depressão
e traumas relacionados ao câncer.
Ao abordar os psicodélicos cientificamente
o que descobrirmos pode
transformar fundamentalmente
nosso entendimento da mente humana.
A experiência psicodélica
Quando eu for ao Peru,
estarei acompanhado do Dr. Robin Harris
um dos primeiros pesquisadores britânicos
a investigar os efeitos dos psicodélicos
na mente humana, em mais de 40 anos.
Ele e seus colegas descobriram
que os psicodélicos
não aumentam a atividade cerebral,
como pensado anteriormente.
Ao contrário, eles diminuem
a atividade em certas áreas.
E quanto maior a diminuição,
maiores são as sensações
de algo chamado de dissolução do ego
ou morte do ego.
O seu ego é a sua identidade própria.
É a parte que separa você de todo o resto.
É a parte que cria a narrativa
sobre o mundo exterior
e a sua história nele.
Quando o ego se dissolve,
as sensações e sentimentos não somem
como quando estamos inconscientes.
Mas a sua ligação
com a sua identidade some
e tudo o que sobra é a percepção pura.
O conceito de dissolução do ego
é algo complicado de entender
mas as pessoas que usam psicodélicos
dizem que pode ser uma experiência
extremamente assustadora
mas também profundamente transformadora
que as faz sentir mais conectadas
às outras pessoas e à natureza.
Como eu sabia que poderia sentir
a dissolução do ego com ayahuasca
para ter certeza de que estava pronto,
decidi falar com alguns especialistas.
Antes de ir para o Peru
o Dr. Carhart Harris
viajou do Colégio Imperial, em Londres
para me encontrar.
Esta será uma das primeiras vezes
que alguém escaneia o cérebro
de uma pessoa saudável
com ressonância magnética funcional
antes e depois de tomar ayahuasca.
- Sim.
- É realmente um trabalho pioneiro.
Estou pensando muito
atualmente em intenção.
Sim.
Li que devemos saber o porquê
de estarmos tomando ayahuasca.
Sugiro que você pense
em uma intenção emocional.
Por ser algo emocional
é ainda mais assustador para mim.
- Entendo.
- Acho que estou bem contente
e não quero arruinar isso.
Não quero beber ayahuasca
e então pensar:
"Minha nossa, deveria me relacionar melhor
com a minha mãe."
Ou: "Não mostro à minha mulher
o quanto gosto dela
e agora me sinto terrível."
Tenho que dizer algo
sobre tomar ayahuasca com essas ideias
- estar ciente delas.
- Entendo.
Se você fizer isso,
elas serão menos ameaçadoras.
Você as encara.
De repente, elas revelam algo a você
e perdem o tom assustador.
Espero que possa aceitar isso
com muitas pessoas ao redor me filmando.
O mais importante
é a intenção de se entregar.
- Você mergulha fundo.
- Você não resiste.
Você não resiste.
Acho que isso vai ser muito importante
enquanto estiver "viajando".
Robin programou vários testes científicos
para medir a atividade cerebral
diferenças comportamentais
e mudanças fisiológicas no meu cérebro.
Vamos escanear o cérebro do Michael
com uma imagem de ressonância
magnética funcional, ou fMRI.
Ela nos permite ver o cérebro inteiro
e como diferentes partes interagem.
Assim, poderemos comparar
como o cérebro do Michael pode mudar
antes e depois de experimentar ayahuasca.
Espero notar que uma rede do cérebro
que está relacionada com a introspecção
ficará mais fortemente conectada
depois de tomar a ayahuasca.
Depois de conhecer o Robin,
senti um receio sobre a viagem
mas com a minha fMRI finalizada,
era hora de voar para o Peru.
A viagem até o Refúgio Altiplano
envolvia um voo a Lima, Peru
um segundo voo a Iquitos, Peru
seguido de uma viagem de barco
de 90 minutos subindo o Rio Amazonas.
Foi uma longa jornada.
E, a cada minuto passado,
era mais difícil voltar atrás.
O Refúgio Altiplano está em uma área
muito remota da floresta Amazônica
na região norte do Peru.
Achei que seria o lugar ideal
para a minha experiência com a ayahuasca.
REFÚGIO ALTIPLANO
MEDICINA NATURAL
Kelly, o que significa "ayahuasca"?
"Ayahuasca" quer dizer
"videira da alma".
A ayahuasca tem sido usada
há provavelmente mais de 4.000 anos
em rituais xamânicos
e é a principal planta medicinal
para algumas vilas.
Faltando só algumas horas
para a cerimônia com a ayahuasca
me encontrei com José,
o xamã que será meu guia
durante esta experiência.
- Hola, José, Claudia.
- Hola, amigo.
Oi, bem-vindos.
É um prazer recebê-los aqui.
É um prazer receber vocês aqui.
Bem-vindos ao Refúgio Altiplano
onde muitas pessoas
buscam mudar de vida.
José, como você se sente
quando alguém como eu vem aqui
alguém que não é parte
da cultura de vocês
participando de uma forma diferente
da que vocês costumam fazer?
- Não faz diferença.
- Para mim, não há diferença
e para o medicamento,
também não faz diferença.
Tudo que o medicamento quer
é tornar sua vida melhor e curar você.
Na primeira noite dos nossos hóspedes,
lhes damos uma pequena dose medicinal
para ver como cada pessoa
reage ao medicamento
e então, amanhã à noite,
vamos aumentar a dose.
Foi ótimo falar com José
sobre como será a cerimônia.
Estou preocupado com a parte emocional
também com as visões
e sentir como se tivesse
me desconectado do mundo real.
Os cientistas sabem pouquíssimo
sobre como a ayahuasca funciona
já que é considerada ilegal
em muitos países
tornando difícil os estudos.
Sabemos que o ingrediente principal
é a dimetiltriptamina, ou DMT
um alucinógeno que acreditava-se
existir naturalmente no cérebro humano
em pequenas quantidades.
O DMT pode criar efeitos psicoativos
atuando em certos receptores no cérebro.
Normalmente, algumas enzimas do cérebro
destroem o DMT rapidamente.
Entretanto, a ayahuasca é resultado
da fermentação de duas plantas.
Uma contém DMT
e a segunda contém um inibidor químico
que bloqueia a habilidade do cérebro
de destruir o DMT
permitindo que os efeitos durem por horas.
O Dr. Carhart Harris
fez muitos testes comigo
para comparar como posso mudar
durante a experiência.
Já que estamos no Peru,
no meio da floresta
e você vai tomar ayahuasca
há toda a autenticidade
que normalmente não podemos ter
em um experimento em laboratório
com drogas psicodélicas.
- É claro.
- Já que vamos fazer isso
depois que você beber ayahuasca,
precisamos de uma condição de controle.
Vou fazer algumas perguntas
sobre a sua jornada aqui
e quero que você avalie
como se sente sobre essas questões
em uma escala de zero a nove.
Nove, você concorda plenamente
e zero, discorda plenamente.
"Aprendi na minha jornada a este retiro
sobre como eventos passados
influenciaram meu comportamento atual."
Dois.
- Tive ideias durante...
- Dois.
- Cinco. Seis.
- Ótimo.
Para outras drogas psicodélicas,
como LSD e psilocibina, e também o DMT
encontramos mudanças consistentes
na atividade cerebral.
Vimos que a atividade cerebral
é mais rica e mais variada.
É claro, não podemos trazer
um escâner MRI à floresta
então a eletroencefalografia, EEG,
é a nossa melhor opção.
De acordo com José
este banho de flores deve me proteger
dos maus espíritos durante a cerimônia.
Muito frio.
Eu não acreditava nessas coisas,
mas eu gostei de ter feito
porque era um símbolo
das boas intenções do José.
Demonstração Nº. 1
Ayahuasca - Dose inicial
Hola.
Boa noite.
A cerimônia com a dose menor
deveria durar duas horas
e os efeitos deveriam começar
depois de 30 minutos.
Vamos começar a cerimônia esta noite...
Vamos começar com a cerimônia esta noite
pedindo a Deus para nos guiar
e nos dar conhecimento e inteligência.
Primeiro vamos...
Primeiro, vamos abençoar o medicamento.
A ayhauasca tem sabor de terra.
Muito bom.
Um sabor um pouco parecido com erva-doce.
É difícil explicar.
Nunca provei algo parecido.
Após engolir tudo,
meu coração começou a acelerar.
Foi o mais nervoso que fiquei
durante toda a noite.
O DMT da ayahuasca estava fluindo
no meu sangue e no meu cérebro.
Não havia como voltar atrás.
Durante toda a cerimônia,
o xamã José canta icaros
ou cânticos, que vão me guiar
durante minha experiência espiritual.
13 minutos
depois da ingestão
39 minutos
A dose inicial deveria me apresentar
gentilmente à ayahuasca.
Os efeitos começaram devagar
e eram moderados.
Comecei a sentir como se o quarto
estivesse balançando como um berço.
Eu estava ciente
que o movimento não era real
mas me senti enjoado e, no entanto,
nervosamente fora de equilíbrio.
A minha imaginação estava mais vívida.
As imagens na minha mente
estavam mais detalhadas
mas quase sempre sob meu controle.
1 hora, 52 minutos
depois da ingestão
A cerimônia termina
depois que o xamã acende uma vela.
Me senti confortável, porque era um sinal
de que os efeitos iriam enfraquecer.
Obrigado, José.
Houve dois momentos
em que fiquei realmente surpreso
com algo que vi.
Primeiro, vi algo muito vívido...
como um bambu cortado,
com uma inclinação estranha
e me lembro de pensar:
"De onde veio isto?"
Mas logo, desapareceu.
Um dos efeitos da ayahuasca
é criar um caos no córtex
que pode causar visões muito vívidas.
Na segunda vez eu pensei:
"Ah, sim, natureza."
"Me sinto mais em harmonia com tudo?"
E imaginei árvores,
mas só nesta área.
E de repente,
elas estavam muito perto
estavam bem aqui,
coladas na minha cabeça.
E eu fiquei tipo:
"Não pensei nisso."
"Eu não queria que isso acontecesse."
Uma boa comparação
ao que senti ontem à noite...
se você, estando sóbrio,
apenas imaginar algo
por exemplo,
um elefante rosa.
Provavelmente surgiu
uma imagem na sua cabeça
mas não uma imagem super detalhada.
Se pergunto algo específico como:
"Há quantas rugas na tromba dele?"
Você teria que imaginá-lo outra vez
e então, basicamente criar os detalhes.
Mas sob os efeitos da ayahuasca,
os detalhes já estavam lá
nestas imagens imaginadas.
Pareciam tão reais
como uma imagem imaginada
como uma ilusão
mas tinham mais detalhes
e às vezes eram...
posso dizer que três ou quatro vezes
vi coisas que eu sabia
que não tinha imaginado.
Mas quando me tornava ciente,
elas desapareciam.
Eu gostaria de ver as estrelas.
É claro, vamos.
Na manhã seguinte
à dose inicial de ayahuasca
minha cabeça estava mais limpa
e queria discutir a experiência
com o xamã José.
- Hola, Michael.
- Hola.
Você teve uma introdução...
Você teve uma ótima
cerimônia de introdução.
Emocionalmente e pessoalmente,
as únicas revelações que tive
era que eu estava
provavelmente mais preocupado
do que eu deveria estar antes
e deixei isso afetar meu comportamento
e agora não estou tão dominado
pelo que possa acontecer
ou tenha acontecido.
Estou mais presente no momento.
Me sinto mais aberto
ao pensamento místico.
Vamos fazer mais completo.
Ele recomenda que você complete
com mais medicamento hoje à noite
para que lhe ajude a completar
a visão sobre você mesmo.
Ontem à noite
tomei um terço de um copo?
Esta noite vai ser três quartos?
A dose hoje à noite será de três quartos.
Três quartos, certo.
É estranho.
Queria me entregar.
Experienciei isso
com muito interesse científico.
Mas estou fascinado,
pois quero que tenha um significado.
Sinto que ainda não alcancei a harmonia.
Hoje pode ser diferente.
O Michael vai tomar
uma dose maior hoje à noite
e a experiência deve ser muito diferente
do que a da noite passada.
Estou interessado
em desenvolvimento pessoal.
Sei que é importante
para muitas pessoas que tomam ayahuasca.
Estou aberto para isso,
mas ainda assim
sinto um pouco de apreensão
por uma dose maior, hoje à noite.
Demonstração Nº. 2
Ayahuasca - Dose maior
Ei, Michael?
Vim para acompanhar você à cerimônia.
- Boa noite.
A cerimônia com a dose maior
deve durar quatro horas
com alucinações mais fortes
e também mais vívidas.
José fumou um charuto
feito de uma planta de tabaco
que os indígenas da Amazônia
chamam de mapacho.
Eles creem que a fumaça
limpa os campos de energia do corpo
e remove energias negativas
da cabana cerimonial.
A segunda cerimônia
incluía outro xamã, Daniel
que bebia e soprava uma água floral.
12 minutos
depois da ingestão
Comecei a ver
alguns quadrados geométricos brilhantes
empilhados como pirâmides astecas,
se movendo
e eu estava caindo no meio deles,
repetindo, você sabe...
imagens fractais de tudo.
São detalhes demais para descrever
notas musicais, cores,
formas e tamanhos.
Então comecei a me sentir tipo,
"Minha nossa
está acelerando,
já está muito rápido
e ainda está no início."
Então senti o meu corpo
ser coberto pelos blocos
e vi meu corpo do alto
e senti como se estivesse desparecendo.
Aí meu coração começou a acelerar
e eu disse: "Está muito ruim.
Não está nada bem."
Muitas emoções que costumo ter
foram tão amplificadas
que eu não podia ignorá-las.
Tive que encontrar
maneiras de me consolar
para que não fosse consumido por elas
e não tivesse uma crise
ou um ataque de pânico.
Eu resisti e voltei à calma com sucesso
simplesmente dizendo:
"Estou bem."
"Eu não vou morrer
e todos que estão aqui podem me ajudar."
40 minutos
depois da ingestão
As visões eram muito,
muito vívidas.
Não pareciam estar sob meu controle.
Parecia que elas simplesmente estavam lá.
Aparecia uma nota de uma canção
e ela fazia surgir uma imagem
e aquilo foi muito assustador
porque eu não...
Eu estava em uma viagem
em que eu não sabia o caminho.
2 horas
depois da ingestão
- Robin?
- Oi?
- Posso fazer o EEG agora.
- Sim, é claro.
Eu estive ansioso
durante boa parte da cerimônia
por ter que fazer os testes.
Não sei como lidar
com as luzes acesas outra vez
com o Robin conversando comigo
e fazendo perguntas para mim
mas quanto mais me concentrava
no porquê me sentia ansioso
mais eu percebia que dependia só de mim.
Era sobre como me sentia,
mas então eu disse:
"Estou aqui para gravar um programa.
Estamos filmando tudo.
O Robin quer os dados.
Todos ficarão contentes se eu fizer isso.
Então, vou dizer ao Robin
que vou dar o melhor de mim."
E aquilo me deu a coragem para fazê-lo.
Ser menos egoísta
basicamente me salvou
de um ataque de pânico.
A cada pergunta que eu fizer
quero que me dê um número
que represente como você
se sente agora, certo?
"Eu me vejo agora como
extrovertido, entusiástico."
- Um.
- Certo.
É uma grande mudança para o Michael.
Geralmente, ele é muito extrovertido
e na resposta antes de tomar ayahuasca,
ele respondeu um número maior.
"Extrovertido, entusiástico."
Cinco.
Agora estou vendo sinais de isolamento
e de introversão nele.
"Me vejo como crítico, rabugento."
Dois.
Seis.
A experiência mudou a forma
como ele vê a si mesmo.
Parece uma forma reflexiva
de um nível superior de atenção.
É interessante poder notar as mudanças
ainda na metade da cerimônia.
2 horas, 35 minutos
depois da ingestão
O xamã Daniel cantou em Shipibo,
um idioma indígena
falado apenas por 5.000 pessoas no mundo.
Sempre ficava frustrado
com a dificuldade das pessoas
em explicar como se sentem
quando têm uma experiência psicodélica.
Agora entendo o porquê.
A mente entra em um estado diferente
e tentar descrevê-lo
é como tentar descrever a raiva
para alguém que nunca sentiu raiva
ou explicar o que são as cores
para um pessoa cega.
3 horas, 25 minutos
depois da ingestão
Uau, cara.
Diria que aos cinco minutos
da primeira música...
eu...
realmente entrei em pânico.
Meu coração acelerou
e cheguei a tocar meu peito
para assegurar que não batia
tão rápido quanto imaginei.
Naquele momento,
devo ter saído do meu corpo
ou algo parecido, antes de parar.
Estava com medo
que estivesse desaparecendo.
O Michael está descrevendo algo
que para mim parece muito
a dissolução do ego
ou o começo dela
o sentimento de estar desaparecendo
que seu controle sobre a mente
e corpo está cedendo inteiramente
e ele tentou resistir.
Com uma dose forte o bastante,
você é levado à força.
Acho que a intensidade da experiência dele
estava aquém do tipo
de profunda experiência transformadora.
Acho que ele sentiu um pouco,
mas não tão intensamente.
Eu estava consciente por um momento
durante o estado de dissolução do ego
e fiquei aterrorizado.
Gostaria de ter me rendido completamente
mas definitivamente
pude experimentar a sensação.
11 horas depois da ingestão
A dose ontem à noite foi muito maior.
Sim.
Visões... as imagens estavam muito vívidas
e o sentimento de estranheza
foi muito forte.
Estava curioso para saber
o que o José estava fazendo ontem à noite.
Como ele estava reagindo
ao que ele via em mim.
Que plantas ele estava chamando e por quê?
Eu sabia o que estava...
Ele sabia que você estava tendo
uma experiência intensa.
Foi forte para você.
Mas ele disse que estava muito feliz
porque ele sabia que você teria
um resultado positivo.
Estou muito interessado
em quais foram as lições.
Me senti tão pequeno
e tão humilde.
Mas, honestamente, eu gostei.
Eu não tive medo.
Fiquei feliz por lembrar que sou fraco.
Sinto que a experiência amplificou
tudo que normalmente me preocupa
de uma forma muito mais intensa.
Assim, eu não pude evitá-las.
Isso fez meu medo e
minha ansiedade crescerem tanto
que pude finalmente relaxá-los.
A pergunta é: vou mesmo
colocar isto em prática
ou ficará aqui na floresta?
Antes de sair do Peru,
realizei os últimos testes com o Robin...
Vou colocar isto na sua cabeça.
...para coletar dados
depois da dose maior de ayahuasca.
- Muito obrigado.
- Obrigado.
Mal posso esperar
para encontrar você em L.A.
e saber o que você pensa
sobre os resultados dos testes.
Estar aqui na floresta
é mais natural.
Por causa disso,
sinto que coletei dados
que vão nos contar algo importante
e significativo sobre como os psicodélicos
e a ayahuasca, em especial,
agem na mente e no cérebro.
Após voltar para casa,
em Los Angeles
fiz minha segunda ressonância
para que o Robin pudesse ver
se havia alguma mudança.
Embora meu ego tenha dissolvido
somente por breves momentos
estive cambaleando perto daquele limiar
durante toda a cerimônia
e estava curioso para ver
se isso ia mudar meu cérebro.
Robin, bem-vindo à minha casa.
Obrigado por voltar.
Mal posso esperar para ver os resultados.
- É claro.
- Como a ayahuasca afetou meu cérebro?
Vimos algo muito interessante.
Vimos que a atividade do seu cérebro
ficou mais complexa
mais diversa, mais rica,
mais variada
sob o efeito da ayahuasca
do que no início do estudo.
O que significa ter
uma atividade cerebral mais complexa
em relação a como interpreto tudo?
Acho que podemos entendê-lo
em termos da riqueza da sua imaginação
das suas ideias.
As linhas do pensamento
podem ser mais variadas
mais mutáveis,
mais dinâmicas.
- Definitivamente senti isso.
- É sério?
Você não testou meu cérebro
apenas superficialmente
mas também profundamente.
- Sim.
- O que você notou lá?
Observamos principalmente
a rede do modo padrão
que parece se relacionar
com nosso senso de nós mesmos, ou ego.
Já vimos em outros estudos
que durante uma experiência psicodélica
essa rede é dramaticamente comprometida.
Ela apresenta um tipo de desintegração
e o processo se relaciona fortemente
com a dissolução do ego,
e mesmo depois da experiência
a rede retorna à forma anterior
como se sofresse uma reconfiguração
ou um tipo de reinicialização da rede.
E o que vimos no seu cérebro
depois de ter tomado ayahuasca
como já era esperado,
é que o seu cérebro foi reiniciado.
A rede tornou-se mais coesa,
mais integrada
mais fortemente conectada entre ela mesma.
Uau. Claro, afinal de contas
realmente me senti mais preocupado
com a minha identidade,
meu passado e meu futuro.
- Entendo.
- Você me fez várias perguntas
antes e depois
sobre como me senti durante a experiência.
- Sim.
- Como foi a comparação?
Vimos algo muito interessante
naqueles dados.
Sua avaliação da experiência da jornada
uma com a dose menor
e depois a outra com a dose maior
notamos que houve um aumento
nos seus níveis de introspecção.
Sua pontuação no início foi 27.
Depois de tomar a dose menor, foi 39.
E depois da dose maior, foi 49.
Uau, realmente senti
que quanto maior a dose de ayahuasca
eu considerava e aprendia
mais sobre mim mesmo.
Robin, estou feliz por termos feito
um estudo de campo especial como este.
Obrigado por voar até o Peru comigo.
Eu adorei e espero ter ajudado.
Foi uma experiência incrível
e eu aprendi muito.
Quando olho para trás agora
sinto que a minha experiência
com a ayahuasca foi de resistência.
Ao invés de me render aos efeitos,
eu mergulhei e depois me assustei
então eu disse a mim mesmo:
"Está tudo bem, não vou morrer."
Mas eu deveria apenas
ter cedido aos efeitos.
Aprendi muito sobre como
controlar a ansiedade, de toda maneira.
Que renunciar ao controle e ao egoísmo
pode fazê-los desaparecer
mas talvez, ao fazê-lo,
perdi a chance de experimentar
minha mente funcionando sem os controles
e filtros com os quais estou acostumado
e confortável.
Alguns cientistas como o Robin
conseguiram burlar restrições legais
que rodeiam estas substâncias
e começaram a descobrir
o que elas podem ensinar sobre a mente.
As descobertas deles são apenas o começo
da nossa compreensão
desses compostos poderosos,
o que nos mostra
quanto ainda temos que aprender
sobre a mente e o cérebro.
E, como sempre,
obrigado por assistir.