[Майкл]
Это Икитос, Перу
, самый большой город в мире, куда
невозможно добраться по дороге.
Единственный путь туда и обратно
— по воздуху или по
реке Амазонке.
Я собираюсь отправиться вверх по Амазонке
в отдаленное убежище в джунглях
под названием Рефухио Альтиплано
, Убежище на Высокой Равнине.
Там я встречусь
с местными шаманами,
чтобы выпить древний
психоделический препарат аяхуаску.
Аяхуаска содержит
диметилтриптамин, ДМТ
, молекулу, по форме
очень похожую на серотонин
, нейромедиатор
в нашем мозгу.
Прием внутрь аяуаски и
заполнение мозга ДМТ
приводит к тому, что многие
называют духовным опытом —
сильным, ярким видениям
, ощущению единства
со вселенной и
даже
ощущению собственной смерти.
Но подобный мистический,
магический язык
не кажется уместным
для научных исследований.
Это часто может отпугнуть тех
, кто мыслит научно.
Однако
понимание человеческого
разума не будет полным, если
оно не рассматривает
все, на
что способен мозг.
Что значит чувствовать
себя единым целым со вселенной?
Почему наш мозг вообще
должен быть способен на такое чувство?
Речь идет не о том, чтобы развлекаться
, рисковать
или делать что-то экстремальное.
Я хочу узнать, на
что способен мой разум.
Я собираюсь отправиться
в путешествие.
[играет музыкальная тема]
Психоделики — это химические вещества
, структурно схожие
с нейротрансмиттерами,
уже используемыми нашим мозгом.
Когда мы глотаем их,
они связываются с рецепторами
и изменяют познание
и
восприятие способами, которые мы все еще
пытаемся понять.
Когда многие люди думают
о психоделиках,
они представляют себе людей,
бросающих вызов общественным нормам,
и
искателей острых ощущений,
но это
относится только к особенно узкому
срезу человеческой истории и культуры.
Записи окаменелостей, наскальные рисунки
и археологические
раскопки предоставили доказательства того,
что
люди использовали
психоделические соединения на
протяжении тысячелетий, и
под «использованием» я имею в виду не просто
стереотипное
«путешествие».
[кричит]
Например,
среди коренных народов
тропических лесов Амазонки
психоделики были и
во многих местах до сих пор
являются нормальным, распространенным
и абсолютно
мейнстримным опытом.
Будучи членом этих групп,
вера в то, что психоделики могут исцелять,
давать видения будущего
и соединять вас с божествами,
— это не какая-то странная
идея или идея Нью Эйдж.
Так обстоят дела.
Но когда психоделики
стали ассоциироваться
с некоторыми
движениями контркультуры, в 1970
году Соединенные Штаты запретили
их исследования.
Вскоре после этого этому примеру последовали и другие страны.
С тех пор тестирование на
людях практически прекратилось,
но в последнее время
ограничения начали ослабевать,
и несколько исследователей
начали исследовать эти вещества
, что некоторые
называют психоделическим ренессансом.
Исследовательские университеты
проводят
всесторонние
исследования благотворного
влияния психоделиков на зависимость,
депрессию
и травмы, связанные с раком.
Если подойти к
психоделикам с научной точки зрения,
то, что мы обнаружим, может
коренным образом изменить
наше
понимание человеческого разума.
[гудит триммер]
Когда я поеду в Перу,
меня будет
сопровождать доктор Робин Кархарт Харрис,
один из первых
британских исследователей
за более чем 40 лет,
изучавших
влияние психоделиков
на человеческий разум.
Он и его коллеги
обнаружили, что психоделики
не повышают активность мозга,
как считалось ранее.
Вместо этого они снижают активность
в определенных областях.
И чем больше снижение,
тем
сильнее сообщается
о том, что называется
растворением или смертью эго.
Ваше эго — это ваша самоидентификация.
Это та часть, которая отделяет
вас от всего остального
, часть,
которая создает нарративы
о внешнем мире
и вашей истории в нем.
Когда эго растворяется,
ваши ощущения
и чувства не прекращаются,
как в бессознательном состоянии.
Вместо этого действует ваша привязанность
к своей личности,
и все, что остается,
— это обнаженное восприятие.
Растворение эго — это концепция,
которую мне
трудно уложить в голове,
но люди, принимающие психоделики,
говорят, что это может
быть чрезвычайно
пугающим опытом,
но также и глубоко
преобразующим
, который заставляет их чувствовать себя
более связанными
с другими и с природой.
Теперь я знал, что могу почувствовать
растворение эго на аяуаске,
поэтому, чтобы убедиться, что я готов,
я решил поговорить
с некоторыми экспертами.
Прежде чем отправиться в Перу,
доктор Кархарт Харрис приехал
из Имперского колледжа в Лондоне,
чтобы встретиться со мной.
Это будет один
из первых случаев
сканирования мозга здорового человека
с помощью FMRI до
и после приема аяуаски.
-Ага.
- Это действительно новаторская работа
.
То, что сейчас у меня на уме,
это намерение.
-Ага.
- Я слышал, что тебе следует знать, почему
ты пьешь аяхуаску.
Да, я бы
посоветовал вам подумать
об эмоциональном намерении.
Для
меня гораздо страшнее сделать это эмоциональным.
-Ага.
-Отчасти я думаю, что я вполне счастлив,
и я не
хочу разрушить это, верно?
Я не хочу выпить
аяхуаску, а потом
подумать: «О, черт возьми,
я недостаточно
близок с мамой
или не показываю своей жене,
что достаточно ее ценю,
и теперь
я просто чувствую себя ужасно».
Есть кое-что, что можно сказать о том,
чтобы сидеть с этими мыслями,
помнить о них.
-Верно.
И при этом
они становятся менее опасными.
-Хм.
-Ты смотришь им в глаза.
Внезапно
они открывают вам некоторые вещи,
и их страх,
кажется, рассеивается.
Я надеюсь, что смогу принять
это, пока меня
окружают люди,
которые снимают меня на видео, понимаете?
Да, самое главное
это намерение войти внутрь.
Ты ныряешь
внутрь и насквозь.
-Ты не сопротивляешься.
Вы не сопротивляетесь.
Да, я думаю, это
будет очень важно,
пока я в поездке.
[Майкл]Робин
организовал
ряд научных тестов
, чтобы измерить
мозговую активность,
поведенческие различия
и физиологические изменения
в моем мозгу.
[Робин]Сегодня мы сканируем
мозг Майкла
с помощью функциональной магнитно-
резонансной томографии, или ФМРТ.
Это позволяет нам
видеть весь мозг
и то, как различные его части соединяются
и взаимодействуют друг с другом.
Таким образом, мы можем сравнить,
как мозг Майкла может измениться
до его опыта
с
аяуаской и
после опыта с аяуаской.
Я ожидаю увидеть,
что одна сеть мозга
, связанная с самоанализом
, станет более тесно
связанной после аяуаски.
[Майкл]
После встречи с Робином
я все еще чувствовал некоторую тревогу по
поводу своей поездки,
но, когда мой FMRI до
аяхуаски был завершен,
пришло время отправиться
в Перу.
Поездка в
ретрит Refugio Altiplano
включала в себя перелет
в Лиму, Перу
, второй полет
в Икитос, Перу,
после чего последовала 90-минутная
поездка на лодке вверх по реке Амазонка.
Это было долгое путешествие.
И каждая минута моего приближения
означала, что
повернуть назад будет труднее.
Ретрит Refugio Altiplano
находится в очень отдаленном районе
реки Амазонки
в северной части Перу,
и я подумал, что
это отличное место
для моего опыта с аяуаской.
Итак, Келли, что
означает слово "аяуаска"?
«Аяуаска»
означает «лоза души».
Аяхуаска использовалась,
возможно, более 4000 лет
в шаманских ритуалах
и является основным
растительным лекарством
для лечения в деревнях.
[Майкл]Через
несколько часов до церемонии аяуаски
я встретился с Хосе
, шаманом, который будет
моим проводником
во время этого опыта.
-Привет, Хосе, Клаудия.
-Привет, друг.
[говорит по-испански]
[переводит
] Я рад
видеть вас здесь.
Добро
пожаловать в Refugio Altiplano,
куда многие люди приезжают
в поисках перемен
в своей жизни.
Хосе, как
вы относитесь к тому, что приходит кто-то
вроде меня,
кто не является
частью вашей культуры,
принимает участие в ней
таким образом,
который может не исходить
из той же истории?
[говорит по-испански]
[Клаудия]
Для меня нет никакой разницы,
и для лекарства
это не имеет значения.
Это лекарство, все, что оно хочет,
это сделать вашу жизнь лучше
и исцелить вас.
В первую же ночь
с нашими гостями
мы даем им очень маленькую
лекарственную дозу,
чтобы посмотреть, как каждый человек по-
разному
отреагирует на лекарство,
а завтра вечером
мы немного увеличим ее.
[Майкл]Было здорово
поговорить с Хосе
о том, что
повлечет за собой церемония.
Я нервничаю из-
за эмоциональной части этого,
и я нервничаю из-
за видений и ощущения,
что я был оторван
от реального мира.
Ученые очень мало знают
о том, как действует аяхуаска,
поскольку ее незаконный статус
во многих странах
затрудняет ее изучение.
Мы знаем, что
его ключевым ингредиентом
является диметилтриптамин, или ДМТ,
который представляет собой галлюциноген, который, как
считается, естественным образом встречается
в человеческом мозгу
в небольших количествах.
ДМТ может создавать
психоактивные эффекты
, воздействуя на определенные рецепторы
в мозгу.
Но обычно ДМТ быстро расщепляется
ферментами мозга.
но на самом деле аяхуаска —
это отвар из двух растений.
Один содержит ДМТ,
а второй
содержит химический ингибитор,
который блокирует способность нашего мозга
расщеплять ДМТ,
позволяя эффекту
длиться до четырех часов.
Доктор Кархарт Харрис
провел со мной серию тестов,
чтобы сравнить, как я меняюсь
во время этого опыта.
[Робин]
Учитывая, что мы находимся в Перу,
мы в джунглях,
и вы
пьете аяуаску, у
нее есть подлинность,
которую вы, возможно,
иногда теряете,
когда даете психоделики
в лабораторных
условиях.
-Ага.
-Поскольку мы
собираемся сделать это
после того, как вы выпьете аяуаску,
нам нужно условие контроля,
поэтому
сейчас я задам
вам краткий список вопросов
о вашем путешествии сюда,
и я хочу, чтобы вы
чтобы оценить, как вы
относитесь к этим вопросам
по шкале здесь.
У нас от нуля до девяти.
Девять будут полностью согласны,
а ноль будет
категорически не согласны.
Итак, «во время
моего путешествия сюда,
в этот ретритный центр, я узнал больше
о том, как прошлые события
повлияли на
мое нынешнее поведение».
Два.
-У меня появились идеи во время...
-Два.
-Пять.  Шесть.
-Большой.
С различными
психоделическими препаратами помимо аяуаски,
такими как ЛСД и псилоцибин, а
также с ДМТ,
мы обнаружили довольно
устойчивые изменения
в активности мозга.
Мы видели,
что мозговая
деятельность богаче и разнообразнее.
Конечно,
мы не можем выкатить МРТ-
сканер в джунгли,
поэтому установка ЭЭГ, которая у нас есть,
является
лучшей возможностью,
которая у нас есть.
[Майкл]
По словам Хосе, эта цветочная
ванна должна
была защитить меня от злых духов
во время церемонии.
-[Майкл говорит по-испански]
-[Хосе посмеивается]
Я не верил в такие
вещи, но был рад сделать это,
потому что это было
символом добрых намерений Хосе.
Хола.
Спокойной ночи.
[Майкл]Предполагалось, что первоначальная
церемония с меньшей дозой
продлится
около двух часов,
а эффект начнется
через 30 минут.
[Хосе говорит по-испански]
Сегодня
вечером мы начнем нашу церемонию,
прося Бога направить нас,
дать нам знания
и разум.
[Хосе говорит по-испански]
[Клаудия]
Сначала мы благословим лекарство.
[играет музыка]
Грасиас.
[Майкл
] Аяхуаска имела землистый вкус.
[говорит по-испански]
Может быть, немного похоже на фенхель
или что-то в этом роде.
Сложно сказать.
Я никогда не пробовал
ничего подобного.
Проглотив все это,
мое сердце забилось быстрее.
Это была самая нервная
я бы всю ночь.
ДМТ из аяхуаски поступал
в мою кровь и мозг.
Обратного пути не было.
[Хосе поет]
На протяжении всей церемонии
шаман Хосе произносит икарос,
или песнопения,
которые должны были помочь мне
пройти через мой духовный
опыт.
[напевание продолжается]
[Хосе напевает
] Первоначальная доза предназначалась для того,
чтобы мягко познакомить меня
с аяуаской.
Эффекты начались медленно
и были легкими.
Мне стало казаться
, что
комната раскачивается, как колыбель.
Я понимал, что движения на
самом деле не происходит,
но тем не менее от этого меня тошнило,
и я терял равновесие
.
Мое воображение было более живым.
Образы в моем сознании
были более детализированы,
но почти всегда находились
под моим контролем.
Церемония заканчивается,
когда шаман зажигает свечу.
Меня это утешило,
потому что это был знак того,
что
отсюда эффекты будут только ослабевать.
Спасибо, Хосе.
Думаю, было два момента,
когда я действительно
был удивлен
тем, что увидел.
Один был как очень яркий...
как бамбук, который был срезан
так, что он был наискось,
и я помню, как подумал:
"Ого, откуда это взялось?"
-Но как только я это сделал,
он исчез.
-Мм-хм.
[Робин]Одним из
эффектов аяхуаски
является создание
своего рода хаоса в коре головного мозга.
Это может привести
к сновидениям.
Во второй раз я подумал:
«О, да, природа»
и типа: «Чувствую ли я себя
более единым со всем?»
А я представлял деревья,
но только в этом кольце.
И вдруг
они подошли очень близко,
и все они были
прямо здесь, в моей голове.
Но я
сказал: «Я не думал об этом.
Я не
хотел, чтобы это произошло.
[Майкл]
Я думаю, хорошее сравнение с
тем, что я чувствовал прошлой ночью —
если вы, в
трезвом состоянии, просто представьте себе
что-то вроде розового слона.
Хорошо, теперь образ,
вероятно, возник в вашем сознании,
но
не очень подробный.
Если бы я задал
вам конкретный вопрос, например:
«Сколько
морщин на его хоботе?»,
вы бы ответили.  вероятно,
нужно представить это снова,
а затем, как бы,
заполнить эти детали.
Но под
действием аяуаски
эти детали уже были
в этих...
этих воображаемых образах.
Они казались такими же реальными,
как воображаемый образ,
как сон наяву,
но они приходили с более подробной информацией,
и несколько раз -
я бы сказал, может быть,
три или четыре раза,
появлялись вещи, которые, как мне казалось, я туда
не помещал.
Но как только я это
осознавал, они исчезали
.  Я хотел бы посмотреть на звезды.
Да, давайте сделаем это.
Наутро после
моей первой дозы аяуаски
моя голова прояснилась,
и я хотел обсудить
свой опыт.  энсом был шаман Хосе.
-Привет, Майкл.
-Привет.
[говорит по-испански]
У вас была идеальная
церемония представления.
Эмоционально
и в некотором смысле лично
, единственное
откровение, которое у меня было,
заключалось в том, что я, вероятно,
беспокоился больше,
чем мне нужно было
заранее,
и что я позволил этому повлиять на
мое поведение,
и теперь я не
так
доминируем в том, что может случиться
или что произошло.  получилось.
Я сейчас как бы
в этом моменте.
Например, я чувствую себя гораздо более открытым
для мистического мышления.
[говорит по-испански]
Он рекомендует вам принять
еще лекарств сегодня вечером
, чтобы это помогло вам
завершить понимание себя.
Прошлой ночью
я выпил треть чашки?
[говорит по-испански]
Три четверти
будет дозой на сегодня.
Три четверти.  Хорошо.
Это странно.
У меня было намерение войти внутрь.
Я воспринял это
как очень интересное
научное предприятие.
Но я очарован тем, как
я хочу, чтобы это имело смысл.
Я чувствую, что еще не достиг
этого единства.
Сегодняшний вечер может быть другим.
[Робин]
Сегодня вечером Майкл получает более высокую дозу,
и опыт
, скорее всего, будет существенно отличаться
от дозы,
которую он получил прошлой ночью.
[Майкл]Меня
интересует личное развитие.
Я знаю, что это большая
часть аяуаски
для многих людей.
Я открыт для этого, конечно,
но я все еще чувствую
некоторые опасения
по поводу большей дозы сегодня вечером.
Эй, Майкл?
Я здесь, чтобы забрать вас
на церемонию.
-Спокойной ночи.
[Майкл]
Ожидалось, что церемония с более высокой дозой
продлится четыре часа
с более сильными
и яркими галлюцинациями.
Хосе курил сигару,
сделанную из табака,
который
произрастает в Амазонии и называется мапачо.
Считается, что дым
очищает энергетические поля тела
и удаляет негатив
из церемониальной ложи.
[медленно выдыхает]
Вторая церемония включала
другого шамана, Даниэля.
[пение]
Я начал видеть
эти очень геометрические,
яркие квадраты,
сложенные, как ацтекские пирамиды,
движущиеся,
и я путешествовал
по этим
повторяющимся, ну знаете,
фрактальным изображениям всего.
Я имею в виду, слишком много вещей,
чтобы описать их,
музыкальные ноты, цвета
, формы и квадраты.
Затем я начал чувствовать:
«О, черт возьми,
это происходит все быстрее и быстрее,
а это слишком быстро,
и даже не так
уж долго»,
а затем я почувствовал, как мое тело
покрывается этими блоками,
и  Я как будто
увидел свое тело сверху
и почувствовал,
что исчезаю.
[Хосе поет]
И тогда мое
сердце забилось быстрее,
и я сказал:
«Мм, это было очень плохо.
Это нехорошо».
Многие эмоции, которые у меня всегда
были, усиливались
так громко, что
я не мог их игнорировать.
И мне пришлось
придумывать способы себя утешить,
чтобы они
не поглотили
меня и не случился полный срыв
и паническая атака.
И я сопротивлялся,
и я успешно
вернул
себе спокойствие, просто сказав:
«Я в порядке.
Я не собираюсь умирать,
и каждый здесь может мне помочь».
Видения были очень,
очень яркими.
Они не чувствовали,
что находятся под моим контролем.
Было реально ощущение,
что они только что были там.
Появлялась нота из песни
,
и это вызывало этот образ,
и это было довольно пугающе,
потому что я не...
я был, типа, в поездке, пути
которой я не
знал.
[искаженное пение]
-Робин?
-Ага.
-Я могу сделать ЭЭГ сейчас.
-Да, конечно.
[Майкл]Я провел большую
часть церемонии, беспокоясь
о том, что мне придется делать
эти тесты с Робин.
Я не знаю, как справиться
с тем, что снова включается свет,
а Робин разговаривает со мной
и задает мне вопросы,
но чем больше я концентрировался
на том, почему я беспокоюсь,
тем больше я понимал,
что это касается только меня.
Это было о том, что я чувствовал,
но потом я сказал:
«Я здесь, чтобы сделать шоу.
Мы снимаем это.
Робин хочет эти данные.
Все будут счастливее,
если я это сделаю.
Я буду стараться изо всех сил,
и это придало
мне смелости сделать это.
Так что отсутствие эгоизма в
основном спасло меня
от приступа паники.
себя
в этот момент, хорошо?
"Я вижу себя прямо
сейчас экстравертом, полным
энтузиазма".
Мм... один.
Хорошо.
[Робин]Это большая перемена
для Майкла.
Обычно
он очень экстравертный,
и на
его пре-аяуаске  ответ,
он дал большее число.
«Экстраверт, энтузиазм».
Пять.
[Робин]Но теперь я вижу в нем
признаки замкнутости
и замкнутости.
«Сейчас я вижу
себя критичным, сварливым».
"Сейчас я считаю
себя критичным, сварливым".
Шесть.
[Робин]Этот опыт
привел к
изменению того, как он видит себя.
Это в некотором смысле отражает,
возможно,
более высокое состояние бодрствования.
[вырывает заметки]
Я
Интересно уже видеть эти изменения,
и это только половина
церемонии.
[Дэниел поет
на родном языке]
[Майкл]
Шаман Даниэль пел на шипибо,
своем родном языке, на
котором говорят всего 5000 человек
в мире.
Меня всегда
расстраивали трудности, с которыми сталкивались люди
при объяснении
того, что значит
испытать психоделический
опыт.
Теперь я знаю, почему.
Это другое
состояние ума,
и пытаться описать его
— все равно, что пытаться описать
гнев тому,
кто никогда его не испытывал,
или какие цвета
кажутся слепому.
[пение продолжается]
О, чувак.
[хихикает]
Я бы сказал, что через пять минут после
первой песни...
я...
действительно запаниковал.
Мой сердечный ритм ускорился,
и я даже коснулась своей груди,
чтобы убедиться, что она не бьется
так быстро, как я думала.
Но в тот момент
я, возможно, оставил свое тело
или что-то рядом с ним,
прежде чем остановился.
Я очень боялся
, что пропадаю.
Майкл описывает
то, что для меня звучит как
квинтэссенция растворения эго
, его начало,
это чувство,
что он исчезает,
что его контроль над своим разумом
и телом
полностью утрачивается,
и он чувствовал
некоторое сопротивление этому.
При достаточно высокой дозе
вас просто загоняют
в это пространство.
Я чувствую,
что интенсивность его опыта
была просто недостаточна для такого
рода глубокого
трансформирующего опыта.
Я думаю, что он получил немного этого,
но я не думаю, что
он был полностью.
[Майкл]Я был там
в этом состоянии растворения эго
на мгновение,
и это напугало меня.
Я хотел бы быть в
состоянии сдаться более полно,
но я определенно
получил хороший вкус.
Так что дозировка прошлой ночью
была намного выше.
Да.
Видения — визуальные эффекты были очень яркими,
и ощущение странности
было очень сильным.
Мне было бы любопытно узнать,
что Хосе делал прошлой ночью.
Как он реагировал на
то, что видел во мне.
Какие растения он призвал
и почему?
[говорит по-испански]
Он знал, что вы
проходите интенсивную церемонию.
Это было сильно для тебя.
Но он сказал, что был очень счастлив,
потому что знал, что
это будет
иметь положительный конец для тебя.
Мне очень интересно
, какие уроки были.
Я чувствовал себя таким маленьким...
и таким скромным.
Но... но, честно говоря, мне понравилось.
Я не боялся этого.
Я был рад, что мне напомнили,
что я слаб.
Я чувствую, что этот опыт
усилил
все, что меня беспокоит,
намного выше того, что было
бы нормальным,
чтобы заботиться об этом.
Но это сделало мой страх
и тревогу настолько большими,
что я действительно смог
их расслабить.
Вопрос в том,
не забуду ли я применить это,
или это останется
в джунглях?
Перед отъездом из Перу
я провел последний
раунд испытаний с Робин...
Я возложу это
на твою голову.
...чтобы собрать данные
после моей более высокой
дозы аяуаски.
-Большое спасибо.
-Спасибо.
Я не могу дождаться, когда снова увижу
тебя в Лос-Анджелесе
и узнаю, какие еще мысли
у тебя возникли по поводу этих тестов.
[Робин]Быть здесь,
в джунглях, более органично.
Поэтому
я чувствую, что собрал данные,
которые расскажут нам
что-то важное
и значимое
о том, как именно психоделики
и аяхуаска
воздействуют на разум и мозг.
Вернувшись домой
в Лос-Анджелес,
мне сделали вторую МРТ
, чтобы Робин мог увидеть
, есть ли изменения.
Хотя мое эго растворилось
лишь на несколько кратких мгновений,
я балансировал на этой грани на
протяжении всей церемонии,
и мне не терпелось увидеть, как
это выглядело в моем мозгу.
Робин, добро пожаловать в мой дом.
Спасибо, что вернулись.
Я не могу дождаться, чтобы увидеть,
какие результаты вы получили.
-Ага.
-Как аяхуаска
повлияла на мой мозг?
Итак, мы нашли
кое-что весьма интересное.
Мы обнаружили, что ваша мозговая
деятельность стала более сложной,
разнообразной, более богатой,
более разнообразной
под действием аяуаски,
чем на исходном уровне.
Что значит иметь
более сложную мозговую деятельность
с точки зрения того, как
я воспринимаю вещи?
Мм, я думаю,
мы можем понять это с точки
зрения богатства вашего
воображения, ваших идей.
Ход мыслей
может быть более разнообразным,
более изменчивым,
более динамичным.
- Я определенно испытал это.
-Ага.
Ладно, ты посмотрел
не только на мой мозг
сквозь поверхность,
ты проник глубоко внутрь.
-Ага.
-Что ты там заметил?
Мы рассмотрели определенную
сеть мозга,
называемую сетью режима по умолчанию,
которая, по-видимому, связана
с нашим ощущением себя или эго.
В других исследованиях мы видели,
что во
время психоделического опыта
эта
сеть резко нарушается.
Это показывает своего
рода дезинтеграцию, и на самом деле
этот процесс
довольно сильно связан
с растворением эго людей,
и все же после
опыта сеть возвращается
как своего
рода перезагрузка или
перезагрузка сети,
и то, что мы обнаружили в вашем мозгу
после  аяуаска,
как и было предсказано,
привела к перезагрузке вашего мозга.
Сеть
стала более сплоченной,
более интегрированной, более тесно
связанной внутри себя.
Ух ты.  Да, после этого
я действительно стал
гораздо больше
интересоваться своей личностью, своим прошлым
и своим будущим.
-Ага.
- Вы задавали мне много вопросов
до и после
о моем понимании
переживаний.
-Ага.
-Как они сравнивались?
Что ж, на самом деле мы увидели
в этих данных что-то очень хорошее.
Итак, ваши оценки проницательности
в путешествии,
более низкая доза, а затем
более высокая доза аяхуаски
, мы увидели
постепенное повышение
уровня вашей проницательности.
Ваш исходный балл
был 27.
После опыта с низкой дозой
он был 39.
После церемонии с высокой дозой
он был 49.
Вау, я определенно чувствовал,
что чем
больше доза аяхуаски,
тем больше я
думал и узнавал о себе.  .
-Ага.
Что ж, Робин,
я рад, что мы смогли
провести такое, знаете,
исследование типа "в окружающей среде".
Так что спасибо, что
проделали со мной весь путь до Перу.
Я очень ценю это,
и я надеюсь, что я помог.
Да, это
был отличный опыт,
и я многому научился.
Оглядываясь на это сейчас,
я чувствую, что мой опыт
с аяуаской
был опытом сопротивления.
Вместо того, чтобы сдаться
его последствиям,
я нырнул,
а потом испугался
и сказал себе:
«Все будет хорошо.
Я не умру»,
но я должен был просто войти
и пройти.
Тем не менее, я многое узнал
о том, как контролировать тревогу, о том,
что отказ от контроля
и эгоизма
может заставить ее исчезнуть,
но, возможно, при этом
я потерял шанс испытать, как
мой разум работает
без контроля
и подавления, к которым
я так привык, что
я  Мне удобнее.
Ученым вроде
Робина удалось обойти
жесткие юридические ограничения,
связанные с этими веществами,
и они начали выяснять,
что они могут рассказать нам
о разуме.
Их выводы на данный момент
являются лишь
началом нашего
понимания этих мощных соединений,
что показывает нам, как много
нам еще предстоит узнать
о разуме и мозге.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
[играет музыкальная тема