В данной серии обсуждается прием
психоделических наркотиков,
запрещенных в США и других странах.
Хотя в ходе контролируемых исследований
возможно получение ценных научных данных,
мы не пропагандируем
использование таких веществ.
Это Икитос в Перу,
самый большой город мира,
к которому не ведут дороги.
Единственный способ сюда добраться -
по воздуху или по воде,
по реке Амазонке.
Я заплыву по Амазонке
в отдаленный уголок джунглей,
Рефухио Альтиплано,
или «Приют на высокой равнине».
Там я познакомлюсь с местными шаманами
и выпью древний напиток
с психоделическим наркотиком - аяуаской.
Аяуаска содержит диметилтриптамин, ДМТ,
молекулу, формой очень похожую на серотонин,
нейротрансмиттер в нашем мозгу.
Употребление аяуаски и поступление в мозг ДМТ
приводит в тому, что многие описывают
как «духовный опыт» -
сильные, яркие видения,
ощущение единства со вселенной,
даже переживание смерти.
Впрочем, такие выражения из области мистики
неприменимы к научным изысканиям.
Они могут отпугнуть людей с научным уклоном.
Однако, понимание человеческого сознания
не будет полным без учета
всех возможностей мозга.
Что означает
«ощущение единства со вселенной»?
Как наш мозг может вообще такое ощущать?
Здесь речь не о развлечении,
риске или жажде экстрима.
Я хочу понять, на что способен мой мозг.
Я отправляюсь в путешествие.
Психоделики – это химические вещества,
структурно похожие на нейротрансмиттеры,
используемые нашим мозгом.
Когда мы их употребляем,
они привязываются к рецепторам
и меняют распознавание и восприятие
путями, которые мы еще только постигаем.
При упоминании психоделиков у многих людей
возникает образ нарушителей общественных норм
и бездельников-авантюристов.
Но это справедливо
лишь для узкого среза
истории и культуры человечества.
Ископаемые,
рисунки в пещерах
и археологические раскопки
предоставили доказательства того, что люди
использовали психоделические вещества
тысячами лет.
Под использованием я имею в виду не только
стереотипные «духовные полеты».
К слову, среди коренных народов
ливневых лесов Амазонки психоделики были,
а во многих местах и остаются
нормальным и распространенным явлением.
Члены этих групп верят,
что психоделики лечат,
рассказывают о будущем
и соединяют вас с божествами.
Это не странная идея нового поколения.
Это обычный порядок вещей.
Но когда психоделики стали ассоциироваться
с определенными альтернативными культурами,
Соединенные Штаты запретили
их исследования в 1970 году.
Большинство стран
последовали их примеру.
С тех пор тесты с людьми не проводились.
Но в последнее время ряд ограничений сняли.
Некоторые исследователи начали
изучать эти вещества.
Начался так называемый
«психоделический ренессанс».
Университеты проводят
глубокие исследования полезного влияния
психоделиков на людей
с зависимостями, депрессиями
и последствиями противораковой терапии.
Научный подход к психоделикам
может полностью изменить
наше понимание способностей мозга человека.
ПСИХОДЕЛИЧЕСКИЙ ОПЫТ
В Перу меня будет сопровождать
доктор Робин Кархарт Хэррис, один из первых
британских исследователей
за последние 40 лет,
изучающий влияние психоделиков
на мозг человека.
Он с коллегами установил, что психоделики
не усиливают активность мозга,
как считалось ранее.
Наоборот, они снижают его активность
в определенных областях.
Чем больше это снижение,
тем сильнее описываемые ощущения
как называемого «растворения эго»
или «смерти эго».
Эго – это ваша самоидентичность.
Это часть,
отделяющая вас от всего остального,
создающая историю о внешнем мире
и вашу историю в нем.
Когда эго растворяется, ваши ощущения
и чувства не исчезают,
как когда вы теряете сознание.
Вместо этого исчезает
ваша привязка к идентичности,
и остается восприятие в чистом виде.
Растворение эго – это концепция,
которую мне трудно постичь.
Но люди, принимавшие психоделики,
говорят, что это могут быть
очень страшные переживания,
но одновременно и трансформирующий опыт,
делающий человека ближе
к другим и к природе.
Я знаю, что под влиянием аяуаски
мое эго может раствориться.
Чтобы подготовиться к этому,
я решил пообщаться с экспертами.
Перед поездкой в Перу доктор Кархарт приехал
из Императорского колледжа в Лондоне
на встречу со мной.
Мы впервые сможем
сканировать мозг здорового человека
на ФМРТ до и после употребления аяуаски.
– Да.
– Это будет настоящий прорыв.
Меня беспокоит вопрос намерения.
– Да.
– Я слышал, надо понимать,
для чего ты пьешь аяуаску.
Да. Мне кажется,
стоит делать упор
на эмоциональной составляющей.
Эмоциональная составляющая
как раз меня и пугает.
– Да.
– Я считаю себя счастливым человеком
и не хочу это менять.
Не хочу выпить аяуаски и думать: «Боже,
«я недостаточно близок с матерью.
«Я не демонстрирую достаточной любви жене.
«И это ужасно».
Это хорошо, что такие мысли возникают.
– Ты их прорабатываешь.
– Да.
Так они становятся менее пугающими.
Ты смотришь им в лицо, так сказать.
Тебе открываются какие-то вещи,
и страх перед ними проходит.
Надеюсь, я смогу осознать это
даже в окружении съемочной команды.
– Я прав?
– Да.
Самое главное – желание погрузиться в это.
– Пройти этот путь до конца.
– Не сопротивляться.
– Не надо сопротивляться.
– Да.
Это особенно важно
в этом моем путешествии.
Робин подготовил ряд научных тестов
для измерения активности мозга,
различий в поведении
и психологических изменений в моем мозгу.
Сегодня мы просканируем мозг Майкла
методом функциональной
магнитно-резонансной томографии, или ФМРТ.
Она позволяет увидеть мозг целиком,
а также то,
как разные его участки
связываются и перекликаются друг с другом.
Так мы сможем сравнить,
изменится ли мозг Майкла
после употребления аяуаски,
после всей церемонии с аяуаской.
Я ожидаю, что одна сеть мозга,
отвечающая за рефлексию,
после употребления аяуаски
претерпит изменения.
Пообщавшись с Робином,
я начал переживать за исход эксперимента.
Но ФМРТ завершено.
Пришло время ехать в Перу.
Путешествие в Рефухио Альтиплано
предполагает перелет до Лимы в Перу,
второй перелет до Икитоса в Перу,
и затем 90-минутное плаванье по Амазонке.
Поездка была долгой.
С каждой минутой я приближался
к точке,
где повернуть назад будет невозможно.
Рефухио Альтиплано –
это очень отдаленная область
реки Амазонки в северной части Перу.
Я решил, что это место отлично подойдет
для церемонии с аяуаской.
Келли, что означает слово «аяуаска»?
«Аяуаска» означает «лиана духов».
Ее используют более 4000 лет
в шаманских ритуалах и как основное
лекарственное средство в деревнях.
До церемонии с аяуаской всего пара часов.
Я знакомлюсь с Хосе, шаманом,
который будет моим гидом на церемонии.
– Привет, Хосе, Клаудия.
– Привет, друг.
Рад приветствовать тебя здесь.
С прибытием в Рефухио Альтиплано,
куда люди приезжают,
чтобы изменить свою жизнь.
Хосе, что ты думаешь
по поводу приезда таких людей, как я,
не носителей твоей культуры,
которые не имеют с вами общей истории?
Для меня разницы нет.
И для снадобья разницы нет.
Цель снадобья – улучшить твою жизнь,
исцелить тебя.
В первый вечер с гостями
мы даем им маленькую лечебную дозу,
ведь каждый человек по-разному реагирует
на снадобье; а завтра вечером
мы дадим тебе дозу побольше.
Полезно было поговорить с Хосе
по поводу проведения церемонии.
Меня беспокоит эмоциональная составляющая
и возможные видения и ощущения
оторванности от реального мира.
Ученым мало известно о эффектах аяуаски,
поскольку запрет на нее во многих странах
затрудняет ее изучение.
Но нам известно, что ключевой ее ингредиент -
диметилтриптамин, или ДМТ.
Это галлюциноген,
который естественным образом
вырабатывается в мозгу человека
в малых количествах.
ДМТ имеет психоактивный эффект,
действуя на определенные рецепторы в мозгу.
Но обычно
ДМТ быстро расщепляют энзимы в мозгу.
Аяуаска – это отвар из двух растений.
Одно содержит ДМТ,
второе – химический ингибитор,
блокирующий способность мозга
расщеплять ДМТ,
благодаря чему эффект
длится часами.
Доктор Кархарт провел со мной ряд тестов,
чтобы сравнить, как я изменюсь
в ходе этого эксперимента.
Мы в Перу, в джунглях,
и ты пьешь аяуаску.
Обстановка здесь аутентична для опыта,
чего часто не хватает,
когда тесты с психоделиками
проводят в лаборатории.
– Да.
– Мы будем изучать твой мозг
после употребления аяуаски,
и нам понадобятся контрольные замеры.
Поэтому сейчас я попрошу тебя
ответить на вопросы о путешествии сюда.
Оцени свои ощущения
по вот этой шкале.
От нуля до девяти.
Девять – это «совершенно согласен».
Ноль – «совершено не согласен».
Итак, «в ходе путешествия сюда я узнал
«больше о том, как события в прошлом
«влияют на мое поведение в настоящем».
Два.
– «У меня возникали идеи»…
– Два.
– Пять. Шесть.
– Отлично.
При изучении разных
психоделических препаратов, от аяуаски
до ЛСД и псилоцибина,
и также диметилтриптамина,
мы обнаружили весьма существенные изменения
мозговой активности.
Мы увидели, что активность мозга становится
более богатой и разнообразной.
Конечно, мы не можем привезти аппарат ФМРТ
в джунгли.
Поэтому ЭЭГ -
это то, чем нам придется
здесь довольствоваться.
По словам Хосе, омовение с цветами
защищает от злых духов во время церемонии.
Я в это особо не верю,
но рад, что мы это сделали,
ведь это символ добрых намерений Хосе.
АЯУАСКА
Привет. Добрый вечер.
Первая церемония с малой дозой
продлится около двух часов.
Я почувствую эффект минут через 30.
Мы начинаем церемонию,
прося Бога направить нас,
дать знания и разум.
Сначала благословим лекарство.
Спасибо.
У аяуаски земляной привкус.
Очень хорошо.
Немного фенхель напоминает.
Сложно сказать.
Никогда не пробовал ничего подобного.
Когда я выпил отвар,
у меня заколотилось сердце.
Я ужасно переволновался.
ДМТ в аяуаске растекался
по моей крови и мозгу.
Пути назад не было.
Во время церемонии Хосе читал «икарос»,
или напевы, которые должны направлять меня
в ходе моего духовного опыта.
ЧЕРЕЗ 13 МИНУТ ПОСЛЕ ПРИЕМА
ЧЕРЕЗ 39 МИНУТ ПОСЛЕ ПРИЕМА
Первая доза должна была
мягко познакомить меня
с аяуаской.
Эффект был постепенный и мягкий.
Я почувствовал, что комната
качается, как колыбель.
Я осознавал, что на самом деле движения нет.
Но меня подташнивало,
и я всё равно нервничал.
Воображение стало более ярким.
Образы в голове были более детальными,
но почти всегда – под моим контролем.
ЧЕРЕЗ 1 ЧАС 52 МИНУТЫ ПОСЛЕ ПРИЕМА
Церемония заканчивается,
когда шаман зажигает свечу.
Меня это успокоило, ведь это был знак,
что с этого момента эффект будет ослабевать.
Спасибо, Хосе.
Было два момента, в которые
меня удивило увиденное.
Один – яркое видение,
когда бамбук разрезают, чтобы он наклонился.
Помню, я подумал: «А это здесь откуда»?
Но только я подумал, бамбук исчез.
Второй эффект аяуаски –
отвар создает хаос в коре головного мозга.
Из-за этого возникают видения, как во сне.
Во второй раз я подумал: «О, природа»!
И «Ощущаю ли я единство со всем»?
Я представил деревья,
но лишь в этом кольце.
И вдруг они сильно приблизились,
буквально в голове оказались.
и я такой: «Я этого не думал.
«Я не хотел, чтобы такое произошло».
Вот удачный пример того, что я вчера ощущал.
Представьте на трезвую голову что-то.
Например, розового слона.
Допустим, вы его представили.
Но этот образ не очень детальный.
Если я задам вам конкретный вопрос,
например,
«Сколько морщинок у него на хоботе»,
вам нужно будет представить его еще раз,
чтобы добавить к образу эту деталь.
Но под влиянием аяуаски
детали проявляются сразу,
как только возникает образ.
Они так же реальны, как и сам образ.
Это как сон наяву,
только детальнее. Еще несколько раз,
раза три-четыре,
появлялись образы, о которых я не думал.
Но как только я это осознавал, они исчезали.
Я хочу посмотреть на звезды.
Да, идем.
Утром после первой дозы аяуаски
у меня в голове прояснилось,
и я решил обсудить
пережитое с шаманом Хосе.
– Привет, Майкл.
– Привет.
Ты прекрасно перенес вводную церемонию.
Эмоционально и лично,
единственное, что я понял наверняка:
что я волновался больше,
чем было нужно,
и это повлияло на мое поведение.
Сейчас я уже не так переживаю
по поводу того, как все пройдет и что будет.
Я настроен решительно.
И больше открыт к мистическим изысканиям.
Он рекомендует провести сегодня
церемонию с большей дозой снадобья.
Это поможет завершить
погружение в себя.
Вчера вечером я выпил треть чашки?
Ваша доза на сегодня – три четверти.
Три четверти. Хорошо.
Странно. Я хотел в это погрузиться.
Я провожу
крайне интересный научный эксперимент.
Сам в шоке, как мне хочется,
чтобы это имело значение.
Я еще не пережил ощущения единства.
Но все может измениться.
Сегодня Майкл
получит большую дозу,
и его опыт может сильно отличаться
по сравнению с дозой, полученной вчера.
Меня интересует личное развитие.
Я знаю, для многих людей в этом
основной смысл аяуаски.
Я открыт для этого, но ощущаю
некоторое волнение
перед приемом большей дозы.
АЯУАСКА. БОЛЬШАЯ ДОЗА
Привет, Майкл.
Я пришел отвести тебя на церемонию.
– Добрый вечер.
Церемония с большей дозой
продлится четыре часа
и предполагает более сильные
и яркие галлюцинации.
Хосе курит сигару из растения вроде табака,
которое растет в районе Амазонки,
и называется «мапачо».
Считается, что его дым очищает
энергетические поля тела
и изгоняет из церемониальной ложи негатив.
Второй шаман, Даниель,
разбрызгивает цветочную воду.
Я увидел геометрические
яркие квадраты, похожие на пирамиды ацтеков.
Я словно путешествовал вниз,
через эти повторяющиеся
образы разных фигур.
Все их я описать не могу,
но там были ноты, цвета, фигуры, квадраты.
Потом я почувствовал: «О, Боже,
«всё происходит быстрее и быстрее,
слишком быстро,
«не успеваю реагировать».
Было ощущение, что мое тело
завалило этими блоками.
Я словно видел свое тело сверху
и почувствовал, что исчезаю.
Вот тогда у меня ускорилось сердцебиение,
и я сказал себе: «Черт, это очень плохо.
«Это нехорошо».
Многие мои обычные эмоции усилились
настолько, что их стало трудно игнорировать.
Пришлось придумывать,
как не утонуть в них
и избежать приступа паники.
Я сопротивлялся
и успешно вытащил себя,
успокоился, говоря себе: «Я в порядке.
«Я не умру.
«Здесь все мне помогут».
ЧЕРЕЗ 40 МИНУТ ПОСЛЕ ПРИЕМА
Видения были очень, очень яркие.
И они вышли из-под моего контроля.
Такое впечатление, что это была реальность.
Появилась нота из песни,
потянула за собой картинку.
Это было страшновато,
ведь я… Я был не в себе
и не знал, чем это закончится.
ЧЕРЕЗ ДВА ЧАСА ПОСЛЕ ПРИЕМА
– Робин?
– Да.
– Я готов делать ЭЭГ.
– Да, конечно.
Я нервничал в ходе церемонии,
боялся тестов с Робином.
Не знаю, как вести себя после опыта.
Робин говорит со мной, задает вопросы.
Но чем более я сосредотачиваюсь
на том, почему нервничаю,
тем больше понимаю, что дело во мне.
В моих ощущениях.
Но потом я сказал себе:
«Я здесь ради шоу. Мы его снимаем.
«Робину нужны эти данные.
«Всем будет лучше, если я это сделаю».
И я сказал Робину, что буду стараться,
и это придало мне храбрости.
Так борьба с эгоизмом
спасла меня от приступа паники.
Я буду читать вопрос, а ты называй цифру,
которой оцениваешь свои ощущения.
«Я общителен,
«полон энтузиазма».
– Один.
– Хорошо.
Майкл сильно изменился.
Обычно он очень общителен.
На тесте до приема аяуаски
он назвал большее число.
«Общителен, полон энтузиазма».
Пять.
Я вижу признаки отстраненности,
ухода в себя.
«Я критичен, сварлив».
Два.
Шесть.
Этот эксперимент привел к изменению
того, как он себя ощущает.
Над этим стоит поразмыслить,
когда он чуть больше отойдет от церемонии.
Интересно наблюдать изменения
уже после первой церемонии.
ЧЕРЕЗ ДВА ЧАСА 35 МИНУТ ПОСЛЕ ПРИЕМА
Шаман Даниель поет на шипибо,
его родном наречии.
На нем говорят всего 5000 человек в мире.
Меня всегда бесило, что людям сложно
объяснять свои ощущения
после психоделического опыта.
Теперь я их понимаю.
Это иное состояние ума,
и пытаться описать его –
все равно что пытаться описать
злость человеку, который ее не испытывал,
или цвета дальтонику.
ЧЕРЕЗ ТРИ ЧАСА 25 МИНУТ ПОСЛЕ ПРИЕМА
O, Боже.
Я послушал первую песню пять минут…
И я...
Я запаниковал.
Сердцебиение ускорилось. Я коснулся груди,
чтобы понять,
действительно ли оно так быстро бьется.
В этот момент я словно вышел из тела
или что-то вроде этого; я словно остановился.
Я испугался, что исчезну.
То, что описывает Майкл -
квинтэссенция растворения эго, начало его,
ощущение, что он исчезает,
утрачивает контроль над своим
умом и телом.
Он начал этому сопротивляться.
При большей дозе
ты полностью погрузишься в это состояние.
Мне кажется, по своей насыщенности этот опыт
сравним с очень сильным
переживанием, изменяющим жизнь.
Он это немного почувствовал,
но явно не в полной мере.
Я на минуту завис в состоянии
растворения эго, и это было страшно.
Мне жаль, что я не погрузился в него целиком,
но я точно попробовал его на вкус.
– Вчера доза была значительно больше.
– Да.
ЧЕРЕЗ 11 ЧАСОВ ПОСЛЕ ПРИЕМА
Видения были очень яркие.
Ощущение отстраненности было очень сильным.
Мне любопытно,
что вчера делал Хосе.
Как он реагировал на мое поведение.
Какие растения использовал и почему?
Он знал, ты проходишь напряженную церемонию.
Доза была для тебя немаленькой.
Но он знал и то, что ты будешь доволен,
потому что снадобье окажет позитивный эффект.
Меня очень интересуют уроки.
Я чувствовал себя маленьким
и покорным.
Но… честно,
мне понравилось.
Я этого не боялся.
Я рад был напоминанию,
что я слаб.
Этот опыт усилил всё,
о чем я волновался, значительно больше,
чем я ожидал.
Это усилило мой страх
и тревогу настолько,
что я смог их отпустить.
Вопрос в том, смогу ли я применять этот опыт,
или он останется здесь, в джунглях?
Перед отъездом из Перу
я завершил тесты с Робином...
Я укреплю это у тебя на голове.
Мы соберем данные…
...после большей дозы аяуаски.
ЭЭГ ПОСЛЕ БОЛЬШЕЙ ДОЗЫ АЯУАСКИ
– Большое спасибо.
– Тебе спасибо.
До встречи в Лос-Анжелесе!
Посмотрим на твой мозг после тестов.
В джунглях эксперимент был органичен.
Уверен, что собранные благодаря этому данные
дадут нам важные сведения
о том, как психоделики
и конкретно аяуаска
действуют на мозг и сознание.
Вернувшись домой в Лос-Анжелес,
я повторно прошел МРТ, чтобы Робин оценил,
есть ли изменения.
Хотя мое эго растворилось
лишь на пару мгновений,
я был на грани этого всю церемонию.
Хочу увидеть,
как это отразилось на моем мозге.
Робин, рад видеть тебя у себя дома.
Спасибо, что приехал снова.
Не могу дождаться результатов!
– Да.
– Как аяуаска повлияла на мой мозг?
Мы обнаружили нечто интересное.
Твоя мозговая деятельность
усложнилась,
стала более разнообразной, богатой
после приема аяуаски, чем до него.
Что означает «более сложная
«мозговая деятельность»
в контексте моих ощущений?
Это можно описать как обогащение
твоего воображения, приток идей.
Ход мыслей был более сложным,
изменяющимся, динамичным.
– Это я точно испытал.
– Да.
Ты изучал мой мозг
не поверхностно, а полез вглубь.
– Да.
– Что ты заметил там?
Мы изучали определенную сеть мозга,
так называемую «сеть по умолчанию»,
которая связана
с нашим ощущением себя, или эго.
В других исследованиях мы наблюдали,
что во время психоделического опыта
эта сеть сильно страдает.
Происходит дезинтеграция,
причем этот процесс сильно влияет
на растворение эго.
Но после этого
сеть восстанавливается,
как после перезагрузки.
Сеть словно перезапускается.
Мы обнаружили, что после приема аяуаски,
как и ожидалось, твой мозг перезагрузился.
Сеть стала сплоченной,
интегрированной, с лучше сцепленными
между собой компонентами.
Ого! Да, после этого я почувствовал,
больший интерес
к самому себе,
своему прошлому и будущему.
– Да.
– Ты задал мне много вопросов
до и после
о моих ощущениях касательно путешествия.
– Да.
– Ты их сравнивал?
Вообще эти данные очень интересны.
Мы сравнили твои ответы до приема,
после приема меньшей и большей дозы аяуаски.
Мы увидели постепенное увеличение
погруженности в себя.
Сначала ты набрал 27 баллов.
После меньшей дозы – уже 39.
После большей дозы - 49.
Да, я ощутил, что после большей
дозы аяуаски я больше стал думать
о себе и изучать себя.
Да.
Робин, я рад, что мы смогли
провести эксперимент
в идеальной для него среде.
Спасибо, что съездил со мной в Перу.
Я это ценю. Надеюсь, я был тебе полезен.
Да, это был интересный опыт.
Я много чего узнал.
Оглядываясь назад,
я понимаю: мой опыт с аяуаской
омрачило мое сопротивление.
Вместо того, чтобы погрузиться в этот опыт,
я погрузился, но затем испугался,
и всё говорил себе: «Я в порядке.
«Я не умру».
А мне надо было просто погрузиться в это.
Впрочем, я много узнал
о контроле тревожности,
самоконтроле и эгоизме,
о том, что могу контролировать себя,
но при этом теряю шанс
понять, как на самом деле работает мой мозг
без контроля и ограничений.
Я действовал так, как мне было привычно.
Такие ученые, как Робин, пробиваются
через законодательные ограничения
изучения таких препаратов
и начинают понимать, что они открывают
про наш мозг.
Эти находки – пока только начало
нашего понимания
этих сильнодействующих компонентов.
Они демонстрируют, как много мы еще не знаем
о нашем мозге и сознании.
Как всегда – спасибо, что смотрели нас!