[Michael]
นี่คืออีกีโตส เปรู
เมืองที่ใหญ่ที่สุดในโลกที่
ไม่สามารถเข้าถึงได้โดยทางถนน
ทางเข้าออกทางเดียว
คือทางอากาศหรือทางแม่น้ำคือ
แม่น้ำอเมซอน
ฉันกำลังจะมุ่งหน้าไปยังป่าอะเม
ซอนที่ห่างไกล
ชื่อว่าเรฟูจิโอ อัลติพลาโน
ที่ลี้ภัยบนที่ราบสูง
ที่นั่น ฉันจะไปพบ
กับหมอผีในท้องถิ่น
เพื่อดื่ม
ยาประสาทหลอนโบราณ ayahuasca
Ayahuasca ประกอบด้วย
dimethyltryptamine, DMT ซึ่ง
เป็นโมเลกุลที่มีรูปร่าง
คล้ายกับ serotonin ซึ่ง
เป็นสารสื่อประสาท
ในสมองของเรา
การกิน ayahuasca และทำให้
สมองท่วมท้นด้วย DMT
นำไปสู่สิ่งที่หลายคนอธิบาย
ว่าเป็นประสบการณ์ทางจิตวิญญาณ
-- การมองเห็นที่แข็งแกร่งและชัดเจน
ความรู้สึกของความเป็นหนึ่งเดียว
กับจักรวาล
แม้แต่ความรู้สึก
ว่าตัวเองกำลังจะตาย
แต่
ภาษาเวทย์มนตร์และเวทย์มนตร์แบบนั้น
ดูเหมือนจะไม่เกี่ยวข้อง
กับการค้นคว้าทางวิทยาศาสตร์เลย
มักจะทำให้ผู้
ที่มีความคิดทางวิทยาศาสตร์หวาดกลัว
อย่างไรก็ตาม ความเข้าใจ
ในจิตใจของมนุษย์
นั้นยังไม่สมบูรณ์ เว้นแต่
จะพิจารณาถึง
ทุกสิ่งที่
สมองสามารถทำได้
การ
รู้สึกเป็นหนึ่งเดียวกับจักรวาลหมายความว่าอย่างไร
ทำไมสมองของเราถึง
สามารถมีความรู้สึกเช่นนั้นได้?
ซึ่งไม่เกี่ยวกับความสนุกสนาน
หรือการเสี่ยงภัย
หรือการทำสิ่งสุดโต่ง
ฉันต้องการเรียนรู้
ว่าจิตใจของฉันมีความสามารถอะไร
ฉันกำลังจะ
ออกเดินทาง
[การเล่นดนตรีประกอบ]
ประสาทหลอนเป็นสารเคมี
ที่มีโครงสร้างคล้าย
กับสารสื่อประสาทที่
สมองของเราใช้อยู่แล้ว
เมื่อเรากลืนเข้าไป มัน
จะจับกับตัวรับ
และเปลี่ยน
การรับรู้และการรับรู้
ในแบบที่เรายังคงพยายาม
ทำความเข้าใจ
เมื่อหลายคนนึกถึง
ยาหลอนประสาท
พวกเขาคิดถึงคนที่
ท้าทายบรรทัดฐานทางสังคม
และ
ผู้แสวงหาความตื่นเต้นเพื่อพักผ่อน
หย่อนใจ แต่นั่นก็เป็นเพียง
ส่วนเล็กๆ
ของประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมของมนุษย์เท่านั้น
บันทึกฟอสซิล ภาพวาดในถ้ำ
และการขุดค้นทางโบราณคดี
ล้วนให้หลักฐาน
ว่า
มนุษย์ใช้
สารประกอบที่ทำให้เคลิบเคลิ้ม
มาหลายพันปีแล้ว และ
โดยคำว่า "ใช้แล้ว" ฉันไม่ได้หมายความเพียงแค่
ในความ
หมาย "การเดินทางออก" แบบโปรเฟสเซอร์เท่านั้น
[กรีดร้อง]
ตัวอย่างเช่น
ในบรรดาชนพื้นเมือง
ของป่าฝนอเมซอน ยา
หลอนประสาทเป็นและ
ในหลายสถานที่ ยังคงเป็น
ประสบการณ์ปกติ ธรรมดา
และเป็น
กระแสหลักโดยสิ้นเชิง
ในฐานะสมาชิกของกลุ่มเหล่านี้ ผู้ที่
เชื่อว่าประสาทหลอนสามารถรักษา
ให้ภาพอนาคต
และเชื่อมโยงคุณกับเทพต่างๆ
ไม่ใช่เรื่องแปลก
หรือแนวคิดยุคใหม่
มันเป็นสิ่งที่เป็น
แต่เมื่อไซเคเดลิค
ส์เกี่ยวข้อง
กับ
ขบวนการต่อต้านวัฒนธรรมบาง
อย่าง สหรัฐอเมริกาได้สั่งห้าม
การวิจัยเกี่ยวกับพวกเขาในปี 1970
ประเทศอื่นๆ ส่วนใหญ่ปฏิบัติ
ตามหลังจากนั้นไม่นาน
นับจากนั้นเป็นต้นมา การทดสอบกับมนุษย์
ก็หายไปโดยพื้นฐานแล้ว
แต่เมื่อเร็ว ๆ นี้ ข้อจำกัดต่างๆ
ได้เริ่มคลายขึ้น
และนักวิจัยสองสามคน
ได้เริ่ม
ตรวจสอบสารเหล่านี้
ในสิ่งที่บางคนอธิบาย
ว่าเป็นยุคฟื้นฟูศิลปวิทยาที่ทำให้เคลิบเคลิ้ม
มหาวิทยาลัยวิจัย
กำลังดำเนิน
การศึกษาอย่างครอบคลุม
เกี่ยวกับผลประโยชน์
ของยาหลอนประสาทต่อการเสพติด
ภาวะซึมเศร้า
และการบาดเจ็บที่เกี่ยวข้องกับมะเร็ง
สิ่งที่เราพบสามารถ
เปลี่ยนแปลง
ความเข้าใจของเราเกี่ยว
กับจิตใจของมนุษย์ได้โดยการเข้าใกล้ประสาทหลอนในทางวิทยาศาสตร์
[เสียงหวีดหวิว]
เมื่อฉันไปเปรู
ฉันจะไปพร้อม
กับดร.โรบิน คาร์ฮาร์ต แฮร์ริส
หนึ่งในนักวิจัยชาวอังกฤษคนแรกๆ
ในรอบ 40 ปี
เพื่อตรวจสอบผลกระทบ
ของยาหลอนประสาท
ที่มีต่อจิตใจของมนุษย์
เขาและเพื่อนร่วมงาน
พบว่ายาประสาทหลอน
ไม่ได้เพิ่มการทำงานของสมอง
อย่างที่คิดไว้ก่อนหน้านี้
แต่จะลดกิจกรรม
ในบางพื้นที่แทน
และยิ่งลดลง
มากเท่าไร ก็ยิ่งมี
การรายงานความรู้สึก
ของสิ่งที่เรียกว่า
การละลายของอัตตาหรือการตายจากอัตตามากขึ้นเท่านั้น
อัตตาของคุณคือตัวตนของคุณ
เป็นส่วนที่แยก
คุณออกจาก
ทุกสิ่งทุกอย่าง ส่วน
ที่สร้างเรื่องเล่าเกี่ยว
กับโลกภายนอก
และเรื่องราวของคุณในนั้น
เมื่ออัตตาละลาย
ความรู้สึก
และความรู้สึกของคุณจะไม่หยุด
เหมือนเมื่อคุณหมดสติ
ในทางกลับกัน ความผูกพันของคุณ
กับตัวตนของคุณทำให้เกิด
และสิ่งที่เหลือ
อยู่ก็คือการรับรู้ที่เปลือยเปล่า
การละลายของอัตตาเป็นแนวคิด
ที่ฉันคิด
ว่ายากที่จะปิดบัง
แต่คนที่เล่นยาหลอนประสาท
บอกว่าอาจเป็น
ประสบการณ์ที่น่ากลัวอย่างยิ่ง
แต่ก็เป็นประสบการณ์ที่
เปลี่ยนแปลง
อย่างลึกซึ้ง ซึ่งทำให้
รู้สึกเชื่อมโยง
กับผู้อื่นและธรรมชาติมากขึ้น
ตอนนี้ ฉันรู้แล้วว่าตัวเองอาจรู้สึก
อัตตาละลายใน ayahuasca
ดังนั้นเพื่อให้แน่ใจว่าฉันพร้อม
ฉันจึงตัดสินใจพูดคุย
กับผู้เชี่ยวชาญบางคน
ก่อนออกเดินทางสู่เปรู
ดร.คาร์ฮาร์ต แฮร์ริสเดินทาง
จากอิมพีเรียลคอลเลจ ลอนดอน
เพื่อมาพบกับฉัน
นี่จะเป็นหนึ่ง
ในครั้งแรก
ที่ทุกคนได้สแกน
สมองของคนที่มีสุขภาพดี
ด้วย FMRI ก่อน
และหลัง ayahuasca
-ใช่.
- เป็นงานบุกเบิก
จริงๆ
สิ่งที่อยู่ใน
ใจตอนนี้คือความตั้งใจ
-ใช่.
-ฉันได้ยินมาว่าคุณควรรู้ว่าทำไม
คุณถึงดื่ม ayahuasca
ใช่ ฉันแนะนำ
ให้คุณคิด
เกี่ยวกับความตั้งใจทางอารมณ์
การที่จะทำให้มันเป็นอารมณ์เป็น
สิ่งที่น่ากลัวมากขึ้นสำหรับฉัน
-ใช่.
- ส่วนหนึ่งฉันคิดว่าฉันค่อนข้างมีความสุข
และฉันไม่ต้องการที่
จะทำลายมันใช่ไหม?
ฉันไม่ต้องการที่จะดื่ม
ayahuasca แล้ว
คิดว่า "โอ้ พระเจ้า
ฉันไม่ได้สนิท
กับแม่มากพอ
หรือไม่แสดงให้ภรรยา
เห็นว่าฉันซาบซึ้งกับเธอมากพอ
และตอนนี้
ฉันรู้สึกแย่มาก"
มีบางอย่างที่ต้อง
พูดเมื่อนั่งกับความคิดเหล่านั้น
- มีสติสัมปชัญญะ
-ถูกต้อง.
และในการทำเช่นนั้น
พวกเขากลายเป็นภัยคุกคามน้อยลง
-อืม.
- คุณมองพวกเขาด้วยตา
ทันใดนั้น
พวกเขาก็เปิดเผยสิ่งต่างๆ ให้คุณฟัง
และความน่ากลัวของพวก
มันก็ดูเหมือนจะหมดไป
ฉันหวังว่าฉันจะยอมรับได้
ในขณะที่ฉันรายล้อมไป
ด้วยคนที่
กำลังถ่ายทำฉันอยู่ รู้ไหม
ใช่ สิ่งที่สำคัญที่สุด
คือความตั้งใจที่จะเข้าไป
- คุณดำดิ่งเข้า -
เข้าและผ่าน
- คุณไม่ต่อต้าน
คุณไม่ต่อต้าน
ใช่ ฉันคิดว่านั่น
จะมีความสำคัญมาก
ในขณะที่ฉันกำลังเดินทาง
[ไมเคิล]โรบินได้
จัดเตรียม
การทดสอบทางวิทยาศาสตร์หลาย
อย่างเพื่อวัดการ
ทำงานของสมอง
ความแตกต่างทางพฤติกรรม
และการเปลี่ยนแปลงทางสรีรวิทยา
ของสมองของฉัน
[โรบิน]วันนี้ เรากำลังสแกน
สมองของไมเคิล
ด้วยการ
ถ่ายภาพด้วยคลื่นสนามแม่เหล็กที่ใช้งานได้ หรือ FMRI
สิ่งนี้ทำให้เรา
เห็นทั้งสมอง
และส่วนต่าง ๆ เชื่อมต่อ
และพูดคุยกันอย่างไร
ด้วยวิธีนี้ เราสามารถเปรียบเทียบ
ว่าสมองของ Michael อาจเปลี่ยนแปลงไปอย่างไร
ก่อนประสบการณ์ของเขา
กับ ayahuasca
กับ
หลังจากประสบการณ์ ayahuasca
ฉันคาดหวังว่าจะได้เห็น
เครือข่ายหนึ่งของสมอง
ที่เกี่ยวข้องกับวิปัสสนา
จะเชื่อมต่อกันอย่างแน่นแฟ้นมากขึ้น
หลังจากอายาฮัสก้า
[ไมเคิล]
หลังจากพบกับโรบิน
ฉันยังรู้สึกกังวลใจอยู่บ้าง
เกี่ยวกับการเดินทาง
แต่เมื่อ FMRI ก่อน ayahuasca ของฉัน
เสร็จสิ้น
ก็ถึงเวลาออกเดินทาง
สู่เปรู
การเดินทางไป
พักผ่อนที่ Refugio Altiplano
เกี่ยวข้องกับเที่ยวบิน
ไปลิมา ประเทศเปรู
เที่ยวบินที่สอง
ไปยังอีกีโตส ประเทศเปรู
ตามด้วยการ
นั่งเรือ 90 นาทีขึ้นไปตามแม่น้ำอเมซอน
มันเป็นการเดินทางที่ยาวนาน
และทุกนาทีที่ฉันเข้าไปใกล้
ขึ้นหมายความว่ามันจะยากที่
จะหันหลังกลับ
สถานที่พักผ่อนที่ Refugio Altiplano
อยู่ในพื้นที่ห่างไกล
ของแม่น้ำอเมซอน
ทางตอนเหนือของเปรู
และฉันคิดว่าคงเป็น
สถานที่ที่ยอดเยี่ยม
สำหรับประสบการณ์ ayahuasca ของฉัน
แล้ว Kelly
คำว่า "ayahuasca" หมายถึงอะไร?
"Ayahuasca" หมาย
ถึง "เถาวัลย์แห่งจิตวิญญาณ"
Ayahuasca ถูกนำมาใช้
ในพิธีกรรมชามานิกมาเป็นเวลากว่า 4,000 ปี
แล้ว และเป็น
ยาสมุนไพรหลัก
สำหรับการรักษาในหมู่บ้าน
[Michael]กับพิธี ayahuasca ที่
อยู่ห่างออกไปเพียงไม่กี่ชั่วโมง
ฉันได้พบกับ
José หมอผีที่จะเป็น
ไกด์ของฉัน
ในระหว่างประสบการณ์นี้
-โฮลา, โฮเซ่, คลอเดีย.
-สวัสดีเพื่อน
[พูดภาษาสเปน]
[แปล
] ฉันดีใจ
ที่มีคุณอยู่ที่นี่
ยินดีต้อนรับ
สู่ Refugio Altiplano
ที่ซึ่งผู้คนมากมาย
มองหาการเปลี่ยนแปลง
ในชีวิต
โฮเซ่ คุณ
รู้สึกอย่างไรที่มีคน
อย่างฉันเข้ามา
ซึ่งไม่ใช่ส่วนหนึ่ง
ของวัฒนธรรมคุณ
มีส่วนร่วม
ในแบบ
ที่อาจไม่ได้มา
จากประวัติศาสตร์เดียวกัน?
[การพูดภาษาสเปน]
[คลอเดีย]
สำหรับฉัน ไม่มีความแตกต่าง
และสำหรับยา
ก็ไม่มีความแตกต่าง
ยานี้ มัน
ต้องการแค่ทำให้ชีวิตคุณดีขึ้น
และรักษาคุณ
ในคืนแรก
กับแขกของ
เรา เราให้ยาในปริมาณเล็กน้อยแก่พวกเขา
เพื่อดูว่าแต่ละคน
จะมีปฏิกิริยาอย่างไร
ต่อยา
แล้วคืนพรุ่งนี้
เราจะค่อย ๆ ขยายเวลากัน
[Michael] ดีใจมาก
ที่ได้พูดคุยกับ José
เกี่ยวกับสิ่งที่จะเข้าร่วมในพิธี
ฉันประหม่าเกี่ยวกับ
ส่วนอารมณ์ของ
มัน ฉันรู้สึก
ประหม่าเกี่ยวกับการมองเห็นและ
รู้สึกเหมือนถูกตัดขาด
จากโลกแห่งความเป็นจริง
นักวิทยาศาสตร์รู้เพียงเล็กน้อย
เกี่ยวกับวิธีการทำงานของ ayahuasca
เนื่องจากสถานะที่ผิดกฎหมาย
ในหลายประเทศ
ทำให้ยากต่อการศึกษา
เรารู้ว่า
ส่วนประกอบหลักของมัน
คือไดเมทิลทริปตามีนหรือ DMT
ซึ่งเป็นยาหลอนประสาทที่
คิดว่าจะเกิดขึ้นตามธรรมชาติ
ในสมองของมนุษย์
ในปริมาณเล็กน้อย
DMT สามารถสร้าง
ผลกระทบทางจิต
โดยทำหน้าที่รับบางตัว
ในสมอง
แต่โดยปกติ DMT จะถูกย่อยสลาย
อย่างรวดเร็วโดยเอนไซม์ในสมอง
แต่จริง ๆ แล้ว ayahuasca นั้น
ทำมาจากพืชสองชนิด
หนึ่งประกอบด้วย DMT
และที่สองมี
ตัวยับยั้งสารเคมี
ที่บล็อกความสามารถของสมองของเราใน
การสลาย DMT
ปล่อยให้ผลกระทบ
เป็นเวลานานถึงสี่ชั่วโมง
ดร.คาร์ฮาร์ต แฮร์ริส
ทำการทดสอบหลายชุดกับฉัน
เพื่อเปรียบเทียบว่าฉันเปลี่ยนแปลงอย่างไร
ระหว่างประสบการณ์นี้
[โรบิน]
เนื่องจากเราอยู่ในเปรู
เราอยู่ในป่า
และคุณกำลัง
ดื่ม ayahuasca
มันมีความถูกต้อง
ที่
บางครั้งคุณอาจแพ้
เมื่อคุณให้ยาประสาทหลอน
ในสภาพแวดล้อมห้องปฏิบัติการ
-ใช่.
-เนื่องจากเรา
จะทำสิ่งนี้
หลังจากที่คุณดื่ม ayahuasca
เราจำเป็นต้องมีเงื่อนไขการควบคุม
ดังนั้นสิ่งที่ฉันจะทำตอนนี้
คือ ฉันจะ
ถามคำถามสั้นๆ
เกี่ยวกับการเดินทางของคุณที่นี่
และฉันต้องการให้คุณ
เพื่อประเมินว่าคุณรู้สึกอย่างไร
เกี่ยวกับคำถามเหล่านี้
ในระดับที่นี่
เรามีศูนย์ถึงเก้า
เก้าจะเห็นด้วยอย่างยิ่ง
และศูนย์จะ
ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่ง
ดังนั้น "ฉันได้เรียนรู้เพิ่มเติม
จากการเดินทางมาที่
นี่เพื่อไปยังศูนย์พักพิงแห่งนี้
ว่าเหตุการณ์ในอดีต
มีอิทธิพลต่อ
พฤติกรรมปัจจุบันของฉันอย่างไร"
สอง.
-ฉันได้ไอเดียในช่วง...
-ห้า.  หก.
-ยอดเยี่ยม.
ด้วย
ยาประสาทหลอนต่างๆ กับยา ayahuasca
เช่น LSD และ psilocybin
รวมถึง DMT
เราพบ
การเปลี่ยนแปลงที่ค่อนข้างสม่ำเสมอ
ในการทำงานของสมอง
เราได้เห็นแล้ว
ว่าการทำงานของสมอง
นั้นสมบูรณ์และหลากหลายมากขึ้น
แน่นอน
เราไม่สามารถใส่เครื่องสแกน MRI
เข้าไปในป่าได้
ดังนั้นการตั้งค่า EEG ที่เรามี
จึงเป็นไป
ได้มากที่สุด
ที่เราจะต้องทำสิ่งนี้
[Michael]
ตามที่ Jose กล่าว
อ่างดอกไม้นี้มีไว้
เพื่อปกป้องฉันจากวิญญาณที่ไม่ดี
ในระหว่างพิธี
-[ไมเคิล พูดภาษาสเปน]
- [โฮเซ่หัวเราะ]
ฉันไม่เชื่อ
เรื่องพวกนี้เลย แต่ฉันดีใจที่ได้ทำ
เพราะมันเป็นสัญลักษณ์
ของความตั้งใจดีของโฮเซ่
โฮลา.
บวยนาส โนเชส
[Michael]
พิธีการให้ยาขนาดเล็กเริ่ม
แรกคาดว่าจะใช้เวลา
ประมาณสองชั่วโมง
โดยมีผลเริ่มต้น
หลังจาก 30 นาที
[José พูดภาษาสเปน]
เราจะเริ่ม
ด้วยพิธีในคืนนี้ โดย
ขอให้พระเจ้านำทาง
เรา ให้ความรู้และสติปัญญาแก่เรา
[José พูดภาษาสเปน]
[Claudia]
เราจะไป
อวยพรยากันก่อน
[เล่นเพลง]
กราเซียส
[Michael
] ayahuasca รสชาติเหมือนดิน
[การพูดภาษาสเปน]
อาจจะเหมือนเม็ดยี่หร่า
หรืออะไรทำนองนั้น
มันยากที่จะพูด.
ฉันไม่เคยลิ้มรส
อะไรแบบนี้
หลังจากกลืนกินไปหมดแล้ว
หัวใจของฉันก็เริ่มเต้นรัว
ฉันรู้สึกประหม่ามากที่สุด
ตลอดทั้งคืน
DMT จาก
ayahuasca ไหล
เข้าสู่เลือดและสมองของฉัน
ไม่มีการกลับไป
[บทสวดของโฮเซ่]
ตลอดพิธี
หมอผีโฮเซ่กำลังพูดอิคารอส
หรือบทสวด
ซึ่งมีไว้เพื่อนำทาง
ฉันผ่านประสบการณ์ทางจิตวิญญาณของฉัน
[สวดมนต์ต่อ]
[สวดมนต์ของ José]
ปริมาณเริ่มต้นมีขึ้น
เพื่อแนะนำให้ฉันรู้จัก ayahuasca เบา ๆ
ผลกระทบเริ่มช้า
และไม่รุนแรง
ฉันเริ่มรู้สึก
ราวกับว่าห้อง
นั้นแกว่งไปมาเหมือนเปล
ฉันรู้ว่าการเคลื่อนไหว
นั้นไม่ได้เกิดขึ้นจริง
แต่มันทำให้ฉันรู้สึกไม่สบาย
และรู้สึกประหม่าอย่างประหม่า
จินตนาการของฉันสดใสมากขึ้น
ภาพในใจของฉัน
มีรายละเอียดมากขึ้น
แต่เกือบทุกครั้ง
อยู่ภายใต้การควบคุมของฉัน
พิธีสิ้นสุดลง
เมื่อหมอผีจุดเทียน
ฉันรู้สึกสบายใจ
เพราะสิ่งนี้เป็นสัญญาณ
ว่าเอฟเฟกต์
จะอ่อนลงจากที่นี่เท่านั้น
ขอบคุณโฮเซ่
ฉันคิดว่ามีสองช่วงเวลา
ที่ฉัน
รู้สึกประหลาด
ใจจริง ๆ กับสิ่งที่ฉันเห็น
อันหนึ่งเป็นเหมือน
ต้นไผ่ที่สดใสมาก เหมือนไผ่ที่ถูกตัด
ให้เอียง
และฉันจำ
ได้ว่า "ว้าว มันมาจากไหน"
-แต่ทันทีที่ฉันทำ
มันก็หายไป
-Mm-อืม.
[Robin] เอฟเฟกต์อย่างหนึ่ง
ของ ayahuasca
คือการสร้าง
ความโกลาหลในคอร์เทกซ์
ที่สามารถนำไปสู่
วิสัยทัศน์ที่เหมือนฝัน
ครั้งที่สอง ฉันชอบ
"โอ้ ใช่ ธรรมชาติ"
และ เช่น "ฉันรู้สึก
เป็นหนึ่งเดียวกับทุกสิ่งไหม"
และฉันจินตนาการถึงต้นไม้
แต่อยู่ในวงแหวนนี้เท่านั้น
และในทันใด
พวกเขาก็เข้ามาใกล้จริงๆ
และพวกเขาทั้งหมด
อยู่ในหัวของฉันที่นี่
แต่ฉันก็แบบ
“ฉันไม่ได้คิดอย่างนั้น
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ให้มันเกิดขึ้น
[ไมเคิล]
ฉันคิดว่าการเปรียบเทียบที่ดี
กับสิ่งที่ฉันรู้สึกเมื่อคืนนี้
ถ้าคุณอยู่ในสภาวะมี
สติ ลองนึกภาพ  บางอย่าง
เช่น คิดถึงช้างสีชมพู
โอเค ตอนนี้ ภาพ
อาจจะผุดขึ้นในใจคุณ
แต่ไม่เหมือน
ภาพที่มีรายละเอียดมาก
ถ้าฉันถาม
คำถามเฉพาะกับคุณ เช่น
"มีริ้วรอย
บนลำตัวกี่รอย"
คุณจะ  คงต้อง
จินตนาการมันอีกครั้ง
แล้วค่อย ๆ
เติมรายละเอียดนั้นลงไป
แต่ภายใต้อิทธิพล
ของ ayahuasca
รายละเอียดเหล่านั้นมีอยู่แล้ว
ในสิ่ง
เหล่านี้ -- ภาพจินตนาการเหล่านี้
พวกมันดูเหมือนจริง
เท่าภาพที่จินตนาการไว้เท่านั้น
เหมือนฝันกลางวัน
แต่มีรายละเอียดที่มากขึ้น
และสองสามครั้ง --
ผมว่าอาจจะ
3-4 ครั้ง
สิ่งที่ดูเหมือนผมไม่
รู้สึกเหมือนได้วางไว้ตรงนั้น
แต่ทันทีที่ผมรู้
เรื่องนี้ มันก็หายไป
ผม  อยากจะดูดาว
อืม ไปกันเถอะ
เช้าหลังจากที่
ฉันให้ยา ayahuasca ครั้งแรก
หัวของฉันก็แจ่มใสขึ้น
และฉันต้องการพูดคุยเกี่ยวกับประสบการณ์
ของฉัน  ence เป็นหมอผีJosé
-โฮลา, ไมเคิล.
-โฮลา
[พูดภาษาสเปน]
คุณมี
พิธีแนะนำตัวที่สมบูรณ์แบบ  ในแง่
อารมณ์และโดยส่วนตัว
การ
เปิดเผยแบบเดียวที่ฉันมี
คือฉันอาจ
กังวล
มากกว่าที่ฉันต้องคิด
ไว้ล่วงหน้า
และปล่อยให้สิ่งนั้นส่งผลต่อ
พฤติกรรมของฉัน
และตอนนี้ฉันไม่
ได้ถูกครอบงำ
ด้วยสิ่งที่อาจเกิดขึ้น
หรือสิ่งที่มี  เกิดขึ้น.
ฉันแค่
อยู่ในช่วงเวลานี้
เช่น ฉันรู้สึกเปิดกว้าง
ต่อความคิดลึกลับมากขึ้น
[การพูดภาษาสเปน]
เขาแนะนำ
ให้คุณกิน
ยามากกว่านี้ในคืน
นี้ เพื่อที่จะช่วยให้
คุณเข้าใจในตัวเองได้ครบถ้วน
เมื่อคืน
ฉันมีหนึ่งในสามของถ้วย?
[การพูดภาษาสเปน]
สามในสี่จะ
เป็นยาสำหรับคืนนี้
สามส่วน.  ตกลง.
มันเป็นเรื่องแปลก.
ฉันมีความตั้งใจที่จะเข้าไป
ฉันมีประสบการณ์นี้
เป็นความ
พยายามทางวิทยาศาสตร์ที่น่าสนใจมาก
แต่ฉันรู้สึกทึ่งกับวิธีที่
ฉันต้องการให้มันมีความหมาย
ฉันรู้สึกเหมือนฉันยังไม่ได้
ตีความเป็นหนึ่งเดียวกัน
คืนนี้อาจจะแตกต่างออกไป
[โรบิน]ไมเคิลได้รับ
ยาที่สูงขึ้นในคืนนี้
และประสบการณ์
ก็มีแนวโน้มที่จะแตกต่าง
อย่างมาก
จากปริมาณ
ที่เขามีเมื่อคืนนี้
[Michael]ฉันสนใจ
ในการพัฒนาตนเอง
ฉันรู้ว่านั่นเป็นส่วนสำคัญ
ของ ayahuasca
สำหรับคนจำนวนมาก
แน่นอน ฉันเปิดใจรับมัน
แต่ฉันยังรู้สึก
กังวลอยู่บ้าง
สำหรับยาที่ใหญ่ขึ้นในคืนนี้
เฮ้ ไมเคิล?
ฉันมารับคุณไป
ทำพิธี
- บวยนาส โนเชส
[Michael]
พิธีการในปริมาณที่สูง
ขึ้นคาดว่าจะใช้เวลาสี่ชั่วโมง
ด้วย
อาการประสาทหลอนที่แข็งแกร่งและสดใสยิ่งขึ้น
โฮเซ่สูบ
ซิการ์จากต้นยาสูบ
ที่มีถิ่น
กำเนิดในแอมะซอนที่เรียกว่ามาปาโช
เชื่อกันว่าควันจะทำความสะอาด
ทุ่งพลังงานของร่างกาย
และขจัดสิ่งไม่ดีออก
จากห้องพิธี
[หายใจออกช้าๆ]
พิธีที่สองรวมถึง
หมอผีอีกคน แดเนียล
[สวดมนต์]
ฉันเริ่มเห็นสี่เหลี่ยมจตุรัสสว่างสดใสที่
มีรูปทรงเรขาคณิตเหล่านี้
ซ้อนกันเหมือนปิรามิดแห่งแอซเท็ก
กำลังเคลื่อนที่
และฉันกำลังเดินทาง
ผ่านสิ่งเหล่านี้ เช่น การ
ทำซ้ำ คุณรู้ไหม
ภาพเศษส่วนของทุกสิ่ง
ฉันหมายถึง มีหลายสิ่งเกินกว่า
จะบรรยายจริงๆ
โน้ตเพลง สี
รูปทรง และสี่เหลี่ยม
จากนั้นฉันก็เริ่มรู้สึกว่า
"โอ้ พระเจ้า
นี่มันเร็วขึ้นเรื่อยๆ
และนี่มันเร็วเกินไป
และมันก็
ไม่นานด้วยซ้ำ"
แล้วฉันก็รู้สึกว่าร่างกายของฉันกำลังถูก
บล็อกเหล่านี้
และ  ฉันเหมือน
เห็นร่างกายของฉันจากเบื้องบน
และรู้สึกเหมือน
กำลังหายไป
[José สวดมนต์]
และนั่นคือตอนที่หัวใจของฉันเต้นแรง
และฉันก็พูดว่า
"อืม นี่มันแย่มาก
นี่ไม่ดีเลย"
ความรู้สึกมากมายที่ฉันมีมาตลอด
นั้นถูกขยายออก
มาดังมากจน
ฉันละเลยไม่ได้
และฉันต้องคิด
หาวิธีที่จะปลอบใจตัวเอง
เพื่อที่ฉันจะไม่
ถูกพวกเขากลืนกิน
และมีอาการเสียสติ
และตื่นตระหนกโดยสมบูรณ์
และฉันก็ขัดขืน
และ
พาตัวเองกลับ
มาสงบได้สำเร็จด้วยการพูดว่า
"ฉันไม่เป็นไร
ฉันจะไม่ตาย
และทุกคนที่นี่สามารถช่วยฉันได้"
นิมิตนั้น
ช่างสดใสจริงๆ
พวกเขาไม่รู้สึก
ว่าอยู่ภายใต้การควบคุมของฉัน
รู้สึก
เหมือนพวกเขาอยู่ที่นั่นจริงๆ
โน้ตจากเพลง
จะเกิดขึ้น
และมันจะทำให้
ภาพนี้ น่ากลัวมาก
เพราะฉัน
ไม่ได้-- ฉันกำลังนั่งรถ
ที่ฉัน
ไม่รู้เส้นทาง
[สวดมนต์บิดเบี้ยว] -
โรบิน?
-ใช่.
- ฉันสามารถทำ EEG ได้แล้ว
-ใช่แน่นอน.
[ไมเคิล]ฉันใช้เวลามากมาย
ในพิธีนี้เพราะกังวล
ว่าต้องทำแบบ
ทดสอบเหล่านี้กับโรบิน
ฉันไม่รู้ว่าจะจัดการ
กับไฟที่กลับมาอีกครั้งอย่างไร
และโรบินก็คุยกับฉัน
และถามคำถามฉัน
แต่ยิ่งฉันจดจ่อ
กับสาเหตุที่ฉันรู้สึก
กังวลมากเท่าไหร่ ฉันก็ยิ่งรู้ว่า
มันเกี่ยวกับฉันเท่านั้น
มันเกี่ยวกับความรู้สึกของฉัน
แต่แล้วฉันก็พูดว่า
"ฉันมาที่นี่เพื่อแสดง
เรากำลังถ่ายทำอยู่
โรบินต้องการข้อมูลนี้
ทุกคนจะมีความสุขมากขึ้น
ถ้าฉันทำ
ดังนั้นฉันจะบอกโรบินว่า
ฉัน  จะพยายามทำให้ดีที่สุด
และนั่นทำให้
ฉันกล้าที่จะทำ
ดังนั้น การเห็นแก่ตัวน้อยลง
โดยพื้นฐานแล้วช่วยฉันให้รอดพ้น
จากการโจมตีเสียขวัญ
[โรบิน] ทุกครั้งที่
ฉันอ่านรายการหนึ่ง หากคุณ
สามารถให้ตัวเลขกับฉัน
ตามที่
คุณเห็น  ตัวเอง
ในเวลานี้ โอเคไหม
"ตอนนี้ฉันมองว่าตัวเอง
เป็นคนเก็บตัว
กระตือรือร้น"
อืม... หนึ่ง
โอเค
[โรบิน]นี่เป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
สำหรับ Michael
โดยปกติ
เขาจะเป็นคนเก็บตัวมาก
ตอบ
เขาให้ตัวเลขที่สูงกว่า
"เป็นคนเปิดเผย กระตือรือร้น"
5.
[โรบิน]แต่ตอนนี้ ฉันเห็น
สัญญาณของการถอนตัว
และการเก็บตัวจากเขา
"ตอนนี้ฉันเห็นว่าตัวเอง
เป็นคนวิพากษ์วิจารณ์ ทะเลาะวิวาท"
เอ่อ...
สอง  .
"ตอนนี้ฉันเห็นว่าตัวเอง
เป็นคนวิพากษ์วิจารณ์และทะเลาะวิวาทกัน"
6.
[โรบิน] ประสบการณ์
ได้นำไปสู่การเปลี่ยนแปลง
ในวิธีที่เขามองตัวเอง
เป็นการไตร่ตรองถึง
สภาวะตื่นตัวที่สูงขึ้น
[plucks note]
ฉัน  น่าสนใจ
ที่ได้เห็นการเปลี่ยนแปลงเหล่านั้นแล้ว
และเพิ่ง
ผ่านไปครึ่งทางของพิธี
[แดเนียลร้องเพลง
เป็นภาษาแม่]
[ไมเคิล]
ชาแมน แดเนียลร้องเพลงในชิปิโบ
ภาษาพื้นเมืองของเขา
พูดโดยคนเพียง 5,000 คน
ในโลก
ฉันมักจะหงุดหงิด
กับความยากลำบากที่ผู้คนมี
ในการอธิบาย
ว่ารู้สึกอย่างไร
กับประสบการณ์ที่ทำให้เคลิบเคลิ้ม
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าทำไม
เป็นสภาพจิตใจที่ต่างออกไป
และการพยายามอธิบายสิ่งนั้น
ก็เหมือนกับการพยายามอธิบาย
ความโกรธให้กับคน
ที่ไม่เคยรู้สึกมาก่อน
หรือ
คนตาบอดสีนั้นชอบสีอะไร
[ร้องเพลงต่อ]
โอ้มนุษย์
[หัวเราะ]
ฉันจะพูดประมาณห้านาที
ในเพลงแรกนั้น...
ฉัน...
ตื่นตระหนกจริงๆ
อัตราการเต้นของหัวใจของฉันเพิ่มขึ้น
และฉันก็เอามือแตะหน้าอก
เพื่อให้แน่ใจว่ามันจะไม่
เต้นเร็วอย่างที่คิด
แต่ในขณะนั้น
ฉันอาจทิ้งร่าง
หรือบางสิ่งบางอย่างไว้ใกล้ตัว
ก่อนที่จะหยุด
ฉันกลัวมาก
ว่าฉันจะหายไป
ไมเคิลกำลังอธิบาย
ว่าสำหรับผมแล้ว สิ่งที่ฟังดูเหมือนเป็นการ
ละลายอัตตาที่เป็นแก่นสาร
จุดเริ่มต้นของมัน
ความรู้สึก
ที่เขาหาย
ไป การควบคุมจิตใจ
และร่างกายของเขา
ถูกยกให้โดยสิ้นเชิง
และเขา
รู้สึกต่อต้านสิ่งนั้น
ด้วยปริมาณที่สูงพอ
คุณเพียงแค่ถูกบังคับให้
เข้าไปในพื้นที่นั้น
ความรู้สึกของฉันคือ
ความเข้มข้นของประสบการณ์ของเขา
นั้นสั้นกว่า
ประสบการณ์ประเภทการเปลี่ยนแปลงที่ลึกซึ้งแบบนั้น
ฉันคิดว่าเขาเข้าใจบ้าง
แต่ฉันไม่คิดว่า
เขาจะเป็นอย่างนั้น
[Michael]ฉันอยู่ที่นั่น
ในสภาวะที่อัตตาละลาย
อยู่ครู่หนึ่ง
และมันทำให้ฉันกลัว
ฉันหวังว่าฉัน
จะยอมจำนนได้อย่างเต็มที่มากกว่านี้
แต่ฉัน
ก็ได้รับรสชาติที่ดีอย่างแน่นอน
ดังนั้นปริมาณยาเมื่อคืน
จึงสูงขึ้นมาก
ใช่.
วิสัยทัศน์ --
ภาพนั้นสดใสจริงๆ
และความรู้สึกแปลก
ๆ ก็แข็งแกร่งมาก
ฉันอยากรู้
ว่าเมื่อคืนนี้โฮเซ่ทำอะไร
เขาตอบสนองต่อ
สิ่งที่เขาเห็นในตัวฉันอย่างไร
เขาเรียกพืชอะไร
และทำไม?
[พูดภาษาสเปน]
เขารู้ว่าคุณกำลังจะผ่าน
พิธีที่เข้มข้น
มันแข็งแกร่งสำหรับคุณ
แต่เขาบอกว่าเขามีความสุขมาก
เพราะเขารู้ว่า
เรื่องนี้จะ
จบลงในเชิงบวกสำหรับคุณ
ฉันสนใจจริงๆ
ว่าบทเรียนคืออะไร
ฉันรู้สึกตัวเล็ก...
และถ่อมตัวมาก
แต่ -- แต่พูดตรงๆ นะ ฉันชอบมัน
ฉันไม่กลัวมัน
ฉันดีใจที่ถูกเตือน
ว่าฉันอ่อนแอ
ฉันรู้สึกว่าประสบการณ์ได้
ขยาย
ทุกสิ่งที่ฉันกังวลเกี่ยว
กับสิ่งที่จะ
เป็นจำนวนปกติที่
ต้องใส่ใจ
แต่นั่นก็ทำให้ฉันกลัว
และวิตกกังวลมากพอ
ที่ฉันจะ
คลายความกังวลเหล่านั้นได้จริงๆ
คำถามคือ
ฉันจะจำใช้สิ่งนั้น
หรือจะอยู่
ในป่าแบบนี้?
ก่อนออกจากเปรู
ฉันทำการทดสอบกับ Robin รอบสุดท้ายเป็นครั้งสุดท้าย
...
ฉันจะเอาสิ่ง
นี้ใส่หัวคุณ
...เพื่อรวบรวมข้อมูล
หลังจากใช้ยา ayahuasca ในปริมาณที่สูงขึ้น
-ขอบคุณมาก.
-ขอขอบคุณ.
ฉันแทบรอไม่ไหวที่จะพบคุณ
กลับมาที่ L.A.
และดูว่า
คุณคิดอย่างไรกับการทดสอบเหล่านี้
[โรบิน]อยู่ที่นี่
ในป่า มันเป็นธรรมชาติมากกว่า
ด้วยเหตุนี้
ฉันจึงรู้สึกว่าฉันได้รวบรวมข้อมูล
ที่จะบอก
บางสิ่งที่สำคัญ
และมีความหมาย
เกี่ยวกับการทำงานของประสาทหลอน
และ ayahuasca
กับจิตใจและสมองโดยเฉพาะ
หลังจากกลับบ้าน
ที่ลอสแองเจลิส
ฉันได้รับ MRI ครั้งที่สอง
เพื่อที่โรบินจะได้เห็น
ว่ามีการเปลี่ยนแปลงใดๆ หรือไม่
แม้ว่าอัตตาของฉันจะสลายไป
เพียงชั่วครู่ แต่
ฉันก็ส่ายหน้า
ไปมาตลอดทั้งพิธี
และฉันก็กังวลที่จะเห็น
ว่าสมองของฉันมีหน้าตาเป็นอย่างไร
โรบิน ยินดีต้อนรับสู่บ้านของฉัน
ขอบคุณสำหรับการกลับมา.
ฉันแทบรอไม่ไหวที่จะได้
เห็นผลลัพธ์ที่คุณได้รับ
-ใช่.
- ayahuasca
ส่งผลต่อสมองของฉันอย่างไร?
โอเค เราพบ
สิ่งที่น่าสนใจทีเดียว
เราพบว่ากิจกรรมในสมองของคุณ
มีความซับซ้อน
มากขึ้น มีความหลากหลายมากขึ้น ร่ำรวยยิ่งขึ้น และมีความหลากหลายมาก
ขึ้น
ภายใต้ ayahuasca
มากกว่าที่การตรวจวัดพื้นฐาน
การมี
กิจกรรมของสมองที่ซับซ้อนมากขึ้น
ในแง่ของ
ประสบการณ์ในสิ่งต่างๆ หมายความว่าอย่างไร
อืม ฉันคิดว่า
เราสามารถเข้าใจมันในแง่
ของความสมบูรณ์ของ
จินตนาการของคุณ ของความคิดของคุณ
ขบวนการความคิด
สามารถมีความหลากหลาย
มากขึ้น เปลี่ยนแปลงได้
มากขึ้น และมีไดนามิกมากขึ้น
- ฉันมีประสบการณ์อย่างแน่นอน
-ใช่.
เอาล่ะ คุณ
ไม่ได้ดูแค่สมองของฉัน
ผ่านพื้นผิว
แต่คุณได้เข้าไปลึกข้างใน
-ใช่.
- คุณสังเกตเห็นอะไรที่นั่น?
เราดู
เครือข่ายสมองที่
เรียกว่าเครือข่ายโหมดเริ่มต้น
ซึ่งดูเหมือนว่าจะเกี่ยวข้อง
กับความรู้สึกในตนเองหรืออัตตาของเรา
เราได้เห็นในการศึกษาอื่น ๆ
ว่าในระหว่าง
ประสบการณ์ประสาทหลอน
เครือข่าย
นั้นถูกบุกรุกอย่างมาก
มันแสดงให้เห็นการ
แตกสลาย และที่จริงแล้ว
กระบวนการนั้นเกี่ยวข้อง
ค่อนข้างมาก
กับการสลายอัตตาของผู้
คน แต่หลังจากประสบการณ์นั้น
เครือข่ายกลับ
มาในรูปแบบการรีเซ็ต
หรือการรี
บูตเครือข่าย
และสิ่งที่เราพบในสมองของคุณ
หลังจากนั้น  ayahuasca
ตามที่คาดการณ์
ไว้คือสมองของคุณรีเซ็ต
เครือข่าย
มีความเหนียวแน่น
มากขึ้น บูรณาการมากขึ้น และเชื่อมโยงกันอย่างแน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
ภายในตัวมันเอง
ว้าว.  ใช่ หลังจากนั้น
ฉันรู้สึก
สนใจมากขึ้นจริงๆ
กับตัวตนของฉัน อดีต
ของฉัน และอนาคตของฉัน
-ใช่.
- คุณถามคำถามมากมายทั้ง
ก่อนและหลัง
เกี่ยวกับข้อมูลเชิงลึกเกี่ยวกับประสบการณ์ของฉัน
-ใช่.
- เปรียบเทียบได้อย่างไร?
ที่จริงแล้ว เราเห็นสิ่งที่
ดีจริงๆ ในข้อมูลเหล่านั้น
ดังนั้นการให้คะแนนข้อมูลเชิงลึก
สำหรับการ
เดินทาง ปริมาณยาที่น้อยกว่า
และปริมาณยาที่สูงกว่าด้วย ayahuasca
สิ่งที่เราเห็นก็
คือระดับข้อมูลเชิงลึกของคุณเพิ่มขึ้นอย่างเป็นลำดับ
คะแนนของคุณที่การตรวจวัดพื้นฐาน
คือ 27
หลังจากประสบการณ์การให้ยาในขนาดต่ำ
เท่ากับ 39
หลังจากพิธีการให้ยาในระดับสูง
เท่ากับ 49
ว้าว ฉันรู้สึกว่า
ยิ่งยา ayahuasca
มากขึ้น ฉันก็ยิ่งพิจารณา
และเรียนรู้เกี่ยวกับตัวเองมากขึ้น  .
-ใช่.
โรบิน
ฉันดีใจที่เราได้
ทำการศึกษาในสภาพแวดล้อมแบบนั้นได้
ขอขอบคุณที่มา
ร่วมทางเปรูกับฉัน
ฉันซาบซึ้งจริงๆ
และฉันหวังว่าฉันจะช่วยได้
ใช่ มัน
เป็นประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยม
และฉันได้เรียนรู้มากมาย
เมื่อฉันมองย้อนกลับไปตอนนี้
ฉันรู้สึกว่าประสบการณ์ของฉัน
กับ ayahuasca
เป็นหนึ่งในการต่อต้าน
แทนที่จะยอมจำนน
ต่อผลกระทบของมัน
ฉันจุ่มลง
ไปแล้วกลัว
และบอกกับตัวเองว่า
"
ไม่เป็นไร ฉันจะไม่ตาย"
แต่ฉันควรจะเข้าไป
แล้วผ่านไป
อย่างไรก็ตาม ฉันได้เรียนรู้มากมาย
เกี่ยวกับวิธีควบคุมความวิตกกังวล
ว่าการละทิ้งการควบคุม
และความเห็นแก่ตัว
สามารถทำให้มันหายไปได้
แต่บางทีการทำเช่นนั้น
ฉันสูญเสียโอกาสที่จะได้สัมผัสกับการ
ทำงานของจิตใจ
โดยปราศจากการควบคุม
และหน่วงเหนี่ยว
ฉันเคยชินกับสิ่ง
นั้น  สบายใจกว่าด้วย
นักวิทยาศาสตร์อย่างโรบิน
สามารถฝ่าฟัน
ข้อจำกัดทางกฎหมายที่เข้มงวด
เกี่ยวกับสารเหล่านี้
ได้ และเริ่มค้นหา
ว่าพวกเขาสามารถสอนอะไรเรา
เกี่ยวกับจิตใจได้บ้าง
การค้นพบนี้
เป็นเพียงจุดเริ่มต้น
ของความเข้าใจของเราเกี่ยว
กับสารประกอบที่ทรงพลังเหล่านี้
ซึ่งแสดงให้เราเห็นว่า
เรายังต้องเรียนรู้
เกี่ยวกับจิตใจและสมองอีกมากเพียงใด
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[เปิดเพลงธีม