[Michael]
Burası Peru, Iquitos,
dünyanın karayoluyla erişilemeyen en büyük şehri
.
İçeri girip çıkmanın
tek yolu hava veya nehir
olan Amazon Nehri.
Amazon'a
,
Refugio Altiplano,
Yüksek Ovadaki Sığınak adlı uzak bir orman sığınağına gitmek üzereyim.
Orada,
eski bir
psychedelic ilaç olan ayahuasca'yı içmek için yerel şamanlarla buluşacağım.
Ayahuasca, beynimizdeki bir nörotransmitter olan serotonine çok
benzeyen bir molekül olan dimetiltriptamin, DMT içerir
.
Ayahuasca'yı yutmak ve
beyni DMT ile doldurmak,
çoğu kişinin ruhsal deneyimler olarak tanımladığı şeye yol açar -
güçlü, canlı vizyonlar, evrenle
birlik duygusu
,
hatta
kişinin kendi kendini öleceği hissi.
Ancak
bunun gibi mistik, büyülü bir dil
, bilimsel araştırmayla pek alakalı görünmüyor.
Genellikle bilimsel düşünenleri korkutup kaçırabilir.
Bununla birlikte
, insan zihninin anlaşılması
, beynin yapabileceği her şeyi hesaba katmadığı sürece tam değildir
.
Evrenle bir olmak ne anlama
geliyor?
Beynimiz neden
böyle bir duyguya sahip olsun ki?
Bu, eğlenmek
, risk almak
veya aşırı bir şey yapmakla ilgili değil.
Aklımın neler yapabileceğini öğrenmek istiyorum.  Bir
yolculuğa çıkmak üzereyim
.
[tema müziği çalıyor]
Psikedelikler,
beynimiz tarafından halihazırda kullanılan nörotransmitterlere yapısal olarak benzeyen kimyasallardır.
Onları yuttuğumuzda
, reseptörlere bağlanırlar
ve
hala anlamaya çalıştığımız şekillerde biliş ve algıyı değiştirirler
.
Pek çok insan
psychedelics'i düşündüğünde,
toplumsal normlara meydan okuyan insanları
ve eğlence amaçlı
heyecan arayanları düşünür,
ancak bu yalnızca
insanlık tarihinin ve kültürünün özellikle dar bir dilimini ilgilendirir.
Fosil kayıtları, mağara çizimleri
ve arkeolojik
kazıların tümü
, insanların
binlerce yıldır
psychedelic bileşikleri kullandığına dair kanıtlar sağlamıştır
ve "kullanılmış" derken
, sadece basmakalıp
"gezi" anlamında kastetmiyorum.
[çığlık atan]
Örneğin
, Amazon yağmur ormanlarının yerli halkları arasında
psychedelics
, birçok yerde
normal, yaygın
ve tamamen
ana akım bir deneyimdi ve hala öyle.
Bu grupların bir üyesi olarak,
psychedelics'in iyileştirebileceğine
, geleceğe dair vizyonlar verebileceğine
ve sizi tanrılarla ilişkilendirebileceğine
inanmak tuhaf
veya New Age fikri değil.
İşler böyle.
Ancak psychedelics
belirli
karşı kültür hareketleriyle ilişkilendirildiğinde
, Amerika Birleşik Devletleri
1970'de bunlarla ilgili araştırmaları
yasakladı. Kısa bir süre sonra diğer çoğu ülke de aynı şeyi yaptı.
O andan itibaren, insanlar üzerinde testler
esasen ortadan kalktı,
ancak son zamanlarda
kısıtlamalar gevşemeye başladı
ve birkaç araştırmacı
bu
maddeleri bazılarının
psychedelic bir rönesans olarak tanımladığı şekilde araştırmaya başladı.
Araştırma üniversiteleri
,
psychedelics'in bağımlılık,
depresyon
ve kansere bağlı travma üzerindeki faydalı etkileri hakkında kapsamlı çalışmalar yürütüyor.
Psikedeliklere bilimsel olarak yaklaşarak
bulduğumuz şey
, insan zihnine ilişkin anlayışımızı temelden değiştirebilir.
[düzeltici uğultu]
Peru'ya
gittiğimde,
40 yılı aşkın süredir
psychedelics'in insan zihni üzerindeki etkilerini araştıran ilk İngiliz araştırmacılardan biri olan Dr. Robin Carhart Harris bana eşlik edecek.
O ve meslektaşları
, daha önce düşünüldüğü gibi, psychedelics'in beyin aktivitesini artırmadığını bulmuşlardır
.
Bunun yerine,
belirli alanlarda aktiviteyi azaltırlar.
Ve azalma ne
kadar büyük olursa
,
ego çözülmesi veya ego ölümü olarak adlandırılan şeyin bildirilen duyguları o kadar büyük olur.
Egonuz, öz kimliğinizdir.
Sizi diğer her şeyden
ayıran kısım
, dış dünya
ve içindeki hikayeniz hakkında anlatılar yaratan kısım.
Ego çözüldüğünde,
hisleriniz
ve hisleriniz
bilinçsiz olduğunuzda olduğu gibi durmaz.
Bunun yerine,
kimliğinize olan bağlılığınız yapar
ve geriye kalan tek
şey çıplak algıdır.
Ego çözülme,
kafamı toparlamakta zorlandığım bir kavramdır,
ancak psychedelics alan
insanlar bunun
son derece
korkutucu bir deneyim olabileceğini,
aynı zamanda son derece
dönüştürücü
bir deneyim olabileceğini ve kendilerini başkalarına ve doğaya daha bağlı hissettiren bir deneyim olduğunu söylüyorlar
.
Şimdi,
ayahuasca'da ego çözülme hissedebileceğimi biliyordum,
bu yüzden hazır olduğumdan emin olmak
için bazı uzmanlarla konuşmaya karar verdim.  Dr. Carhart Harris
, Peru'ya gitmeden önce
Londra'daki Imperial College'dan
benimle buluşmak için seyahat etti.
Bu, ayahuasca'dan önce ve sonra
herhangi birinin
sağlıklı bir kişinin beynini
FMRI ile taradığı ilk seferlerden biri olacak
.
-Evet.
-Gerçekten oldukça öncü bir çalışma
.
Şu an aklımda olan
şey niyet.
-Evet.
-Neden ayahuasca içtiğini bilmen gerektiğini duydum
.
Evet,
duygusal bir niyet düşünmeni öneririm.
Duygusal hale
getirmek benim için çok daha korkutucu.
-Evet.
-Kısmen oldukça mutlu
olduğumu düşünüyorum ve
bunu mahvetmek istemiyorum, değil mi?
Ayahuasca içip
sonra "Aman Tanrım, anneme
yeterince yakın
değilim ya da karıma
onu yeterince takdir ettiğimi göstermiyorum
ve şimdi
kendimi çok kötü hissediyorum" diye düşünmek istemiyorum.
Bu düşüncelerle oturmak için
söylenecek bir şey var - onları dikkate almak.
-Doğru.
Ve bunu yaparken
, daha az tehdit oluşturuyorlar.
-Hmm.
-Gözlerinin içine bak.
Aniden size bir şeyler açığa
vururlar ve kıtlıkları
dağılır gibi olur.
Umarım
etrafım beni filme çeken insanlarla çevriliyken bunu kucaklayabilirim.
Evet, en
önemli şey içeri girme niyeti.
- Direnmiyorsun.
direnmiyorsun.
Evet, seyahatteyken bunun
gerçekten
önemli olacağını düşünüyorum.
[Michael]Robin,
beyin aktivitesini,
davranış farklılıklarını
ve beynimdeki fizyolojik değişiklikleri
ölçmek için bir dizi bilimsel testin yapılmasını ayarladı.
[Robin]Bugün, Michael'ın
beynini fonksiyonel manyetik
rezonans görüntüleme veya FMRI ile tarıyoruz.
Bu
, tüm beyni
ve farklı bölümlerin birbirleriyle nasıl bağlantı kurduğunu
ve birbirleriyle nasıl konuştuğunu görmemizi sağlar.
Bu şekilde,
Michael'ın beyninin ayahuasca
deneyiminden önce
ve ayahuasca deneyiminden sonra nasıl değişebileceğini karşılaştırabiliriz.  Ayahuasca'dan
sonra beynin
iç gözlemle ilgili bir
ağının daha güçlü bir şekilde
bağlanacağını görmeyi bekliyorum.
[Michael]
Robin'le tanıştıktan sonra, yolculuğumla ilgili
hala biraz endişe duydum
,
ancak ayahuasca öncesi
FMRI'm tamamlandığında, Peru'ya
doğru yola çıkma zamanı gelmişti
.
Refugio
Altiplano inziva yeri gezisi
, Peru, Lima'ya
bir uçuş
, Iquitos, Peru'ya ikinci bir uçuş ve
ardından Amazon Nehri'nde 90 dakikalık bir
tekne yolculuğu içeriyordu.
Uzun bir yolculuktu.
Yaklaştığım her dakika
, geri dönmenin daha zor olacağı anlamına geliyordu
.
Refugio Altiplano inziva
yeri, Peru'nun kuzey kesiminde, Amazon Nehri'nin çok uzak bir bölgesinde
bulunuyor ve
ayahuasca deneyimim için harika bir ortam olacağını düşündüm.
Peki Kelly,
"ayahuasca" kelimesi ne anlama geliyor?
"Ayahuasca"
, "ruhun asması" anlamına gelir.
Ayahuasca
muhtemelen 4.000 yıldan fazla bir süredir
şamanik ritüellerde kullanılmaktadır
ve köylerde şifa için birincil
bitki ilacıdır
.
[Michael] Ayahuasca
törenine saatler kala, bu deneyim sırasında rehberim
olacak şaman José ile tanıştım
.
-Hola, José, Claudia.
-Merhaba arkadaş.
[İspanyolca konuşuyor]
[çeviriyor]
Sizi burada görmek benim için bir zevk.
Birçok insanın hayatında
bir değişiklik aramaya geldiği Refugio Altiplano'ya hoş geldiniz
.
José,
benim gibi
senin kültürünün bir parçası olmayan birinin aynı tarihten gelmeyecek bir şekilde
onun içinde yer alması hakkında ne düşünüyorsun
?
[İspanyolca konuşuyor]
[Claudia]
Benim için hiçbir fark yok
ve tıp
için hiçbir fark yok.
Bu ilaç,
tek istediği hayatınızı iyileştirmek
ve sizi iyileştirmek.
Misafirlerimizle ilk
gecemizde,
her insanın ilaca nasıl farklı tepki vereceğini görmek için onlara çok küçük bir
tıbbi doz
veriyoruz
ve sonra yarın gece
biraz çevireceğiz.
[Michael]
José ile törenin içeriği hakkında konuşmak harikaydı
.
Bunun
duygusal kısmı
konusunda gerginim
ve vizyonlar ve gerçek
dünyayla bağlantım kopmuş gibi hissetme konusunda gerginim
.
Bilim adamları
ayahuasca'nın nasıl çalıştığı hakkında çok az şey biliyorlar
çünkü birçok ülkede yasadışı statüsü
çalışmayı zorlaştırıyor.
Ana bileşeninin
,
insan beyninde doğal
olarak küçük miktarlarda meydana geldiği düşünülen bir halüsinojen olan dimetiltriptamin veya DMT olduğunu biliyoruz.
DMT
, beyindeki belirli reseptörlere etki ederek psikoaktif etkiler yaratabilir.
Ancak normalde DMT,
beyindeki enzimler tarafından hızla parçalanır.
ama ayahuasca aslında
iki bitkiden yapılan bir biradır.
Biri DMT içerir
ve ikincisi,
beynimizin
DMT'yi parçalama yeteneğini bloke
eden ve etkilerin
dört saat kadar sürmesine izin veren kimyasal bir inhibitör içerir.
Dr. Carhart Harris, bu deneyim sırasında nasıl değiştiğimi karşılaştırmak
için üzerimde bir dizi test yaptı
.
[Robin]
Peru'da
olduğumuzu, ormanda
olduğumuzu ve
ayahuasca içtiğinizi
düşünürsek, laboratuvar ortamında psychedelics
verdiğinizde belki de bazen kaybettiğiniz gerçeği var
.
-Evet.
-Çünkü bunu
sen ayahuasca içtikten sonra yapacağız,
bir kontrol koşuluna ihtiyacımız var,
bu yüzden şimdi yapacağım şey
, sana buradaki yolculuğunla ilgili
kısa bir soru listesi soracağım
ve seni istiyorum.
Bu sorular
hakkında ne hissettiğinizi burada bir ölçekte derecelendirmek için.
Dokuza sıfır var.
Dokuz kesinlikle katılıyorum
ve sıfır
kesinlikle katılmıyorum olacaktır.
Bu nedenle, "Bu inziva
merkezine yaptığım yolculuktan,
geçmiş olayların
şimdiki davranışımı nasıl etkilediği hakkında daha çok şey öğrendim."
İki.
- Fikir alanlarım var...
-İki.
-Beş.  Altı.
-Harika.
Ayahuasca'nın
LSD ve psilosibin gibi farklı psychedelic ilaçları ve
ayrıca DMT
ile beyin aktivitesinde oldukça tutarlı değişiklikler bulduk.
Beyin aktivitesinin
daha zengin ve daha çeşitli olduğunu gördük.
Tabii ki,
bir MRI
tarayıcısını ormana götüremeyiz,
bu yüzden sahip olduğumuz EEG kurulumu,
bunu yapmak için en iyi ihtimal.
[Michael]
Jose'ye göre, bu çiçek
banyosu tören sırasında
beni kötü ruhlardan korumak içindi
.
-[Michael İspanyolca konuşuyor]
-[José kıkırdar]
Böyle şeylere inanmazdım
ama bunu yapmaktan memnundum çünkü bu
José'nin iyi niyetinin bir simgesiydi.
Merhaba.
Buenas noches.
[Michael] İlk
küçük doz töreninin
yaklaşık iki saat sürmesi
ve etkilerinin
30 dakika sonra başlaması bekleniyordu.
[José İspanyolca konuşuyor]
Bu
geceki törenimizle başlayacağız,
Tanrı'dan bize rehberlik
etmesini, bize bilgi
ve zeka vermesini isteyeceğiz.
[José İspanyolca konuşuyor]
[Claudia]
Önce ilacı kutsayacağız.
[müzik çalıyor]
Tebrikler.
[Michael
] Ayahuasca'nın tadı dünyeviydi.
[İspanyolca konuşuyor]
Belki biraz da rezene gibi bir
şey.
Söylemesi zor.
Hiç böyle bir
şey tatmamıştım.
Hepsini yuttuktan sonra
kalbim çarpmaya başladı.
Bütün gece en gergin olduğum andı.
Ayahuasca'dan gelen DMT
kanıma ve beynime akıyordu.
Geri dönüş yoktu.
[José zikrediyor]
Tören boyunca
şaman José, ruhsal deneyimim boyunca
bana rehberlik etmesi gereken icaros veya ilahiler söylüyor
.
[şarkı söylemeye devam ediyor]
[José zikrediyor
] İlk dozun
amacı beni nazikçe
ayahuasca ile tanıştırmaktı.
Etkiler yavaş başladı
ve hafifti.
Oda
beşik gibi sallanıyormuş gibi hissetmeye başladım.
Hareketin gerçekten olmadığının farkındaydım
,
ama yine de
midemi bulandırdı ve gergin bir şekilde
dengemi kaybettim.
Hayal gücüm daha canlıydı.
Aklımdaki
görüntüler daha ayrıntılıydı
ama neredeyse her zaman
kontrolüm altındaydı.
Şaman bir mum yaktığında tören sona erer
.
Bu beni teselli etti
çünkü
etkilerin
sadece buradan zayıflayacağına dair bir işaretti.
Teşekkürler José.
Sanırım gördüğüm bir şeye gerçekten şaşırdığım iki an oldu.
Biri çok canlı
gibiydi... eğik olacak şekilde kesilmiş bambu gibiydi
ve
"Vay canına, bu nereden geldi?" dediğimi hatırlıyorum.
-Ama yaptığım
anda, gitti.
-Mm-hmm.
[Robin] Ayahuasca'nınetkilerinden biri
, kortekste bir tür kaos yaratmaktır.
Bu
rüya gibi vizyonlara yol açabilir.
İkinci kez,
"Ah, evet, doğa"
ve "Her şeyle daha fazla bir arada mı hissediyorum?" dedim.
Ve ağaçları hayal ettim,
ama sadece bu halkada.
Ve birdenbire
çok yaklaştılar
ve
hepsi burada, kafamın içindeydi.
Ama ben,
"Bunu düşünmemiştim.
Bunun olmasını istemedim.
[Michael]
Dün gece
hissettiklerimle iyi bir
karşılaştırma düşünüyorum.
pembe bir fil düşünmek gibi bir şey.
Tamam, şimdi
muhtemelen aklınıza bir görüntü geldi,
ama
çok ayrıntılı bir resim gibi değil.
Size
"Göğüsünde kaç tane kırışıklık
var?"
gibi belirli bir soru sorsaydım,  muhtemelen
tekrar hayal etmek zorundayım
ve sonra, temelde
o ayrıntıyı doldurun
gibi.Ama
ayahuasca'nın etkileri altında,
bu ayrıntılar
zaten bunlardaydı--
bu hayali
görüntüler.Onlar sadece
hayal edilen bir görüntü, bir hayal kadar gerçek görünüyordu
,
ama daha ayrıntılı olarak geldiler
ve birkaç kez--
belki
üç ya da dört kez diyebilirim
ki, oraya koymuş gibi hissetmediğim şeyler ortaya çıktı.Ama
bunun farkına varır varmaz
ortadan kayboldular
.  'yıldızlara bakmak istiyorum.
Evet, hadi yapalım.
İlk doz ayahuasca'mdan sonraki sabah,
kafam daha netti
ve deneyimimi tartışmak istedim.
ence şaman José idi.
-Hola, Michael.
-Hola.
[İspanyolca konuşuyor
] Mükemmel bir
tanışma töreniniz oldu.
Duygusal
ve bir nevi kişisel olarak,
sahip olduğum tek ifşaat
,
muhtemelen önceden olmam gerekenden daha fazla endişelendiğim
ve bunun davranışlarımı etkilemesine izin verdiğimdi
ve
şimdi olabileceklerin
veya olabileceklerin etkisinde değilim.  olmuş.
Ben sadece
şu anda biraz bu durumdayım.
Mesela, mistik düşünmeye çok daha açık hissediyorum
.
[İspanyolca konuşuyor]
Bu geceyi daha fazla
ilaçla tamamlamanızı tavsiye ediyor,
böylece bu,
kendi içgörünüzü tamamlamanıza yardımcı olacak.
Dün gece,
bir bardağın üçte birini mi içtim?
[İspanyolca konuşuyor]
Bu gecenin dozu dörtte üçü olacak.
Üç çeyrek.  Peki.
Bu garip.
İçeri girme niyetim vardı.
Bunu
çok ilginç bir
bilimsel çaba olarak deneyimledim.
Ama nasıl bir
anlamı olmasını istediğime hayran kaldım.
Henüz o birliğe ulaşmamış gibi hissediyorum.
Bu gece farklı olabilir.
[Robin]Michael bu
gece daha yüksek doz
alacak ve deneyimin
dün gece aldığı dozdan oldukça farklı olması çok muhtemel.
[Michael]
Kişisel gelişimle ilgileniyorum.
Bunun birçok insan için ayahuasca'nın büyük bir parçası olduğunu biliyorum
.
Elbette buna açığım,
ama bu
gece daha büyük bir doz için hala biraz endişe duyuyorum.
Selam, Michael?
Seni tören için almaya geldim
.
-Buenas noches.
[Michael
] Yüksek doz törenin
daha
güçlü
ve daha canlı halüsinasyonlarla dört saat sürmesi bekleniyordu.
José
, Amazon'a özgü mapacho adlı tütün bitkisinden yapılmış bir puro içti.
Dumanın vücudun enerji alanlarını temizlediğine
ve tören locasındaki olumsuzlukları ortadan kaldırdığına inanılıyor.
[yavaşça nefes alır
] İkinci törende
başka bir şaman, Daniel vardı.
Aztek piramitleri gibi yığılmış,
hareket eden bu çok geometrik, parlak kareleri görmeye
başladım ve bunların arasında seyahat ediyordum
, bilirsiniz,
her şeyin fraktal görüntülerini tekrarlıyordum.
Demek istediğim, gerçekten tarif edilemeyecek kadar çok şey
,
notalar, renkler
, şekiller ve kareler.
Sonra,
"Aman Tanrım,
bu giderek daha hızlı gidiyor
ve bu çok hızlı
ve o kadar
uzun sürmedi" gibi
hissetmeye başladım ve sonra vücudumun
bu bloklarla kaplandığını hissettim
ve
Vücudumu yukarıdan gördüm
kayboluyormuş gibi hissettim.
[José tezahürat yapıyor]
İşte o zaman kalbim
hızla çarpmaya başladı
ve
"Mm, bu çok kötüydü.
Bu iyi değil" dedim.
Her zaman sahip olduğum birçok duygu o
kadar yüksek sesle güçlendirildi
ki onları görmezden gelemedim.
Ve
kendimi teselli etmenin yollarını bulmalıydım
ki
onlar tarafından tüketilmemek
, tam bir çöküntü
ve panik atak geçirmemekti.
Ve direndim
ve
sadece
"Ben iyiyim.
Ölmeyeceğim
ve buradaki herkes bana yardım edebilir" diyerek başarılı bir şekilde kendimi sakinliğe geri getirdim.
Görüntüler gerçekten
çok canlıydı.
Benim kontrolüm altında olduklarını hissetmiyorlardı.
Gerçekten
oradaymış gibi hissettiriyordu.
Şarkıdan bir nota
duyulacak ve
bu görüntüye neden olacaktı
ve bu oldukça korkutucuydu,
çünkü ben--
Ben,
yolunu bilmediğim bir yolculuktaydım.
[çarpık ilahi]
-Robin?
-Evet.
-Şimdi EEG yapabilirim.
-Evet tabi.
[Michael]
Törenin çoğunu Robin'le bu testleri
yapmak zorunda olmaktan endişe duyarak geçirdim
.
Işıkların tekrar yanması
ve Robin'in benimle konuşması ve bana sorular sormasıyla nasıl başa çıkacağımı
bilmiyorum ama neden endişelendiğime daha çok odaklandıkça, bunun benimle ilgili olduğunu
daha çok fark
ettim.
Nasıl hissettiğimle ilgiliydi,
ama sonra dedim ki,
"Bir şov yapmak için buradayım.
Bunu çekiyoruz.
Robin bu verileri istiyor. Bunu yaparsam
herkes daha mutlu
olacak.
Bu yüzden Robin'e I'i söyleyeceğim.
Elimden gelenin en iyisini yapacağım
ve bu
bana cesaret verdi.
Yani daha az bencil olmak
beni panik ataktan kurtardı.
şu anda kendin, tamam mı?
"Şu anda kendimi
dışa dönük,
coşkulu görüyorum."
Hım... bir.
Tamam.
[Robin]Bu Michael için büyük bir değişiklik
.
Genellikle
, çok dışa dönüktür
ve ayahuasca öncesi
"Dışa dönük, hevesli."
Beş.
[Robin]Ama şimdi ondan
geri çekilme
ve içe dönüklük işaretleri
görüyorum. "Şu anda kendimi
eleştirel, kavgacı biri olarak görüyorum."
Uh...
iki
"Şu anda kendimi
eleştirel, kavgacı biri olarak görüyorum."
Altı.
[Robin]Bu deneyim
,
kendini nasıl gördüğünde bir değişikliğe yol açtı.
Bu bir bakıma
belki
de daha yüksek bir uyanıklık durumunu yansıtıyor.
Bu değişiklikleri şimdiden görmek ilginç
ve törenin sadece yarısı.
[Daniel
ana dilde şarkı söylüyor]
[Michael]
Şaman Daniel, dünyada
sadece 5.000 kişi tarafından konuşulan yerli dili olan Shipibo'da şarkı söyledi
.
İnsanların psychedelic bir deneyim yaşamanın nasıl bir şey olduğunu açıklamakta yaşadıkları zorluk beni her zaman hayal kırıklığına uğrattı
Şimdi nedenini biliyorum.
Bu farklı bir
ruh halidir
ve bunu
tarif etmeye çalışmak,
onu hiç hissetmemiş birine öfkeyi
veya
kör bir insan için renklerin nasıl olduğunu tarif etmeye çalışmak gibidir.
[şarkı devam ediyor]
Ah, adamım.
[kıkırdamalar] İlk şarkının
yaklaşık beş dakikasını söyleyebilirim
...
Ben...
gerçekten panikledim.
Kalp atışlarım hızlandı
ve sandığım kadar hızlı atmadığından emin olmak için gerçekten de göğsüme dokundum
.
Ama o an, durmadan önce
bedenimi
veya ona yakın bir
şeyi bırakmış olabilirim.
Kaybolmaktan çok korktum.
Michael bana
mükemmel bir ego çözülüşü gibi
gelen şeyi anlatıyor, bunun başlangıcı,
o kaybolduğu hissi
,
zihni ve bedeni
üzerindeki kontrolünün tamamen kaybolduğu
ve buna
karşı biraz direnç hissettiği.
Yeterince yüksek bir dozla,
o alana girmeye zorlanıyorsunuz.
Benim düşüncem,
deneyiminin yoğunluğunun
, bu
tür derin
dönüştürücü tip deneyimden çok az olduğu yönünde.
Sanırım bundan biraz anlamış
ama
sonuna kadar gitmiş olduğunu sanmıyorum.
[Michael]Bir an
için o ego çözme durumundaydım
ve bu beni çok korkuttu.
Keşke
daha fazla teslim olabilseydim,
ama kesinlikle
iyi bir tat aldım.
Yani dün geceki doz
çok daha yüksekti.
Evet.
Görüntüler--
görseller gerçekten canlıydı
ve tuhaflık
hissi gerçekten güçlüydü.
José'nin dün gece ne yaptığını merak ediyorum.
Bende gördüğüne ne tepki veriyordu.
Hangi bitkileri çağırdı
ve neden?
[İspanyolca konuşuyor]
Yoğun bir törenden geçtiğini biliyordu.
Senin için güçlüydü.
Ama bunun
senin için olumlu bir son olacağını bildiği için çok mutlu olduğunu söyledi.
Derslerin ne olduğuyla gerçekten ilgileniyorum.
Kendimi çok küçük hissettim...
ve çok alçakgönüllü.
Ama-- ama dürüst olmak gerekirse, hoşuma gitti.
Ondan korkmadım.
Zayıf olduğumun hatırlatılmasına sevindim.
Deneyimin
, endişelendiğim her şeyi, onunla ilgilenmek
için normal bir miktarın çok
üzerinde büyüttüğünü hissediyorum.
Ama bu korkumu
ve endişemi yeterince büyüttü ve
onları gerçekten
rahatlatabildim.
Soru,
bunu uygulamayı hatırlayacak mıyım,
yoksa bu tür
ormanda mı kalacak?
Peru'dan ayrılmadan önce
Robin ile son bir test turunu tamamladım...
Bunu kafana koyacağım.
...yüksek
dozda ayahuascamdan sonra veri toplamak için.
-Çok teşekkür ederim.
-Teşekkür ederim.
Seni
tekrar Los Angeles'ta
görmek ve bu testlerle ilgili başka ne düşündüğünü görmek için sabırsızlanıyorum.
[Robin]
Burada ormanda olmak daha organik.
Bu nedenle,
psychedelics
ve ayahuasca'nın
özellikle zihin ve beyin üzerinde nasıl çalıştığı hakkında bize önemli ve anlamlı bir şey anlatacak veriler topladığımı hissediyorum.  Los Angeles'a
eve döndükten sonra
, Robin'in
herhangi bir değişiklik olup olmadığını görebilmesi için ikinci MR'ımı çektirdim.
Egom sadece birkaç
dakikalığına dağılsa da, tüm tören boyunca o sınırda sendeledim
ve beynimde nasıl göründüğünü görmek için endişelendim
.
Robin, evime hoş geldin.
Geri geldiğin için teşekkürler.
Aldığınız sonuçları görmek için sabırsızlanıyorum.
-Evet.
-Ayahuasca
beynimi nasıl etkiledi?
Tamam,
oldukça ilginç bir şey bulduk.
Beyin
faaliyetinizin ayahuasca altında başlangıçta olduğundan daha karmaşık,
daha çeşitli, daha zengin,
daha çeşitli hale geldiğini bulduk
.
Bir şeyleri nasıl deneyimlediğim açısından daha karmaşık beyin aktivitesine sahip olmak ne anlama geliyor
?
Mm, sanırım
bunu
hayal gücünüzün, fikirlerinizin zenginliği açısından anlayabiliriz.
Düşünce trenleri
daha çeşitli,
daha değişken,
daha dinamik olabilir.
-Bunu kesinlikle yaşadım.
-Evet.
Pekala, beynime
sadece yüzeyden bakmadın
, derinlere indin.
-Evet.
-Orada ne fark ettin?
Benlik veya ego duygumuzla ilgili gibi görünen varsayılan mod ağı adı verilen belirli bir beyin ağına baktık.
Diğer çalışmalarda
,
psychedelic bir deneyim sırasında
bu ağın
önemli ölçüde tehlikeye girdiğini gördük.
Bu bir
tür çözülme gösterir ve aslında,
bu süreç insanların egolarının çözülmesiyle
oldukça güçlü bir şekilde ilişkilidir
ve yine de deneyimden sonra,
ağ bir tür sıfırlama
veya ağın yeniden başlatılması olarak geri döner
ve beyninizi bulduktan sonra bulduk.
ayahuasca
, tahmin edildiği gibi
, beyninizin sıfırlanmasıydı.
Ağ, kendi içinde
daha uyumlu,
daha entegre ve daha güçlü bir şekilde
bağlantılı hale geldi.
Vay.  Evet, sonrasında kimliğimle, geçmişimle ve
geleceğimle gerçekten
daha çok ilgilendim
.
-Evet.
-Deneyimlere dair içgörümle ilgili önce ve sonra bana bir sürü soru sordun
.
-Evet.
-Nasıl karşılaştırdılar?
Aslında
bu verilerde gerçekten güzel bir şey gördük.
Dolayısıyla, yolculuk için içgörü derecelendirmeleriniz
, daha düşük doz ve daha
sonra ayahuasca ile daha yüksek doz
, gördüğümüz şey
, içgörü seviyelerinizde kademeli bir artış olduğuydu.
Başlangıçtaki puanınız 27'ydi
. Düşük doz deneyiminden
sonra 39'du
. Yüksek doz töreninden
sonra 49'du.
Vay canına, kesinlikle
ayahuasca dozu ne kadar büyükse,
o kadar çok düşündüm
ve kendim hakkında öğrendim  .
-Evet.
Robin
, bilirsin
, çevre tipi bir çalışma yapabildiğimize sevindim.
Benimle Peru'ya kadar geldiğin için teşekkür ederim.
Gerçekten minnettarım
ve umarım yardımcı olmuşumdur.
Evet
, harika bir deneyim oldu
ve çok şey öğrendim.
Şimdi geriye dönüp baktığımda,
ayahuasca
ile yaşadığım deneyimin bir direniş olduğunu hissediyorum.
Kendimi onun etkilerine teslim etmek yerine
daldım
ve sonra korktum
ve kendime
"Her
şey düzelecek. Ölmeyeceğim"
dedim, ama öylece
gitmeliydim.
Bununla birlikte, kaygıyı nasıl kontrol edeceğim konusunda çok şey öğrendim
, kontrolden vazgeçmek
ve bencillik
onu ortadan kaldırabilir,
ama belki de bunu yaparken, zihnimin kontroller ve sönümlemeler olmadan çalışmasını
deneyimleme şansını kaybettim,
buna o kadar alıştım ki.
ile daha rahatım.
Robin gibi bilim adamları
, bu maddeleri çevreleyen sıkı yasal kısıtlamaları aşmayı başardılar
ve
bize zihin hakkında ne öğretebileceklerini bulmaya başladılar
.
Şimdiye kadar elde ettikleri bulgular
, bu güçlü bileşikleri anlamamızın sadece başlangıcıdır ve bu da
bize zihin ve beyin hakkında henüz ne kadar öğrenmemiz gerektiğini gösterir
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
[tema müziği çalıyor