كم تعتقد أن الأمر سيستغرق قبل أن تقوم الآلات بتأدية عملك أفضل منك؟
يقصد بالأتمتة عادةً أنها آلات غبية كبيرة تقوم بعمل متكرر في المصانع.
يمكن للأتمتة هذه الأيام أن تَهبِطَ بالطائرة
أن تُشَخِّص السرطان
وأن تعمل في تجارة الأسهم.
إننا ندخل عصرًا جديدًا من الأتمتة مختلفًا عن أي عصر مضى.
وفقا لدراسة أجريت عام 2013
فإن ما يقرب من نصف الوظائف في الولايات المتحدة يحتمل أن تصبح مؤتمتة خلال العقدين القادمين.
لكن انتظر ..
ألم تكن الأتمتة موجودة لعقود من الزمن؟
ما المختلف هذه المرة؟
[موسيقى المقدمة]
"Kurzgesagt "
-باختصار-
الابتكار في الماضي
الأشياء كانت بسيطة.
الابتكار جعل عمل البشر أسهل ورفع الإنتاجية.
مما يعني أن المزيد من المنتجات والخدمات
يمكن أن تُنتَج في الساعة باستخدام نفس كمية البشر العاملين.
وأدى ذلك إلى القضاء على العديد من الوظائف
ولكنه خلق أيضًا وظائف أخرى أفضل
و الذي كان مهمًا بسبب زيادة عدد السكان المحتاجين لعمل.
لذلك , وباختصار ..
فإن الابتكار يؤدي إلى: ارتفاع الانتاجية، انخفاض عدد الوظائف القديمة..
وزيادة عدد الوظائف الجديدة التي غالبًا ما تكون أفضل.
وعمومًا، كان هذا جيدًا بالنسبة لغالبية الناس , كما تحسنت مستويات المعيشة.
هناك تقدم واضح من حيث ما فعله البشر من أجل العيش
للفترة الأطول عملنا في الزراعة
ومع قدوم الثورة الصناعية ,انتقلنا إلى وظائف الإنتاج
وعندما أصبحت الأتمتة أكثر انتشارًا، انتقل البشر إلى وظائف خدمة.
ومن ثم ًّ ,منذ لحظات قليلة فقط في تاريخ البشرية ..
حدث عصر المعلومات.
فجأة، اختلفت القواعد
وظائفنا يتم الاستيلاء عليها الآن من قبل الآلات
بشكل أسرع بكثير مما كانت عليه في الماضي.
هذا أمر مثير للقلق بالطبع ...
ولكن الابتكار سيحمينا ، صحيح؟
في الوقت الذي تزدهر فيه صناعات عصر المعلومات
فإنها تخلق عددًا أقل وأقل من الوظائف الجديدة.
في عام 1979، وظَّفت "جنرال موتورز" أكثر من 800 ألف عامل وجنت حوالي 11 مليار دولار أمريكي.
في عام 2012، جَنَت "جوجل" حوالي 14 مليار دولار أمريكي بتوظيف 58,000 شخص
قد لا تعجبك هذه المقارنة، ولكن غوغل مثال على ما أنشأَ وظائف جديدة في الماضي ..
الصناعات الجديدة المبتكرة.
الصناعات المبتكرة القديمة بدأت بالتباطؤ
ألقِ نظرة على السيارات ..
عندما اختُرِعَت قبل 100 عام خلقت صناعات ضخمة
غيَّرت السيارات طريقتنا في الحياة، وبنيتنا التحتية، ومدننا.
كما وجد الملايين من الأشخاص وظائف إما بشكل مباشر أو غير مباشر.
وقد حافظت عقود من الاستثمار على هذا الزخم.
واليوم، هذه العملية مكتملة بشكل كبير.
الابتكار في صناعة السيارات لا يخلق العديد من فرص العمل كما كان في السابق
في حين أن السيارات الكهربائية عظيمة وما إلى ذلك ..
إلا أنها لن تخلق الملايين من فرص العمل الجديدة.
ولكن انتظر ...
ماذا عن الإنترنت؟
يرى بعض خبراء التقنية أن الإنترنت هو ابتكار بأهمية الكهرباء
لو اتبعنا هذه المقارنة, سنرى كيف أن ابتكارنا الحديث [الإنترنت] يختلف عن ابتكارنا القديم [الكهرباء].
خلق الإنترنت صناعات جديدة
لكنها ليست كافية لخلق فرص عمل مواكبة للنمو السكاني
أو للتعويض عن الصناعات التي يقتلها الإنترنت
في ذروته في عام 2004  كان بلوكباستر [محل لتأجير الأفلام] يوظف 84 ألف شخص، ويجني 6 مليارات دولار كعائد.
في 2016 وظف نتفليكس [موقع لمشاهدة الأفلام]  4500 شخص، وجَنى 9 مليارات دولار كعائد.
أو خذنا على سبيل المثال ..
مع فريق مكون من 12 شخصًا فقط بدوام كامل
Kurzgesagt تصل إلى الملايين من الناس
محطة تلفزيونية بنفس عدد المشاهدين
تحتاج إلى المزيد من الموظفين.
الابتكار في عصر المعلومات
لا يعني خلق فرص عمل جديدة كافية
ذلك سيئ بما فيه الكفاية
لكن موجة من الأتمتة وجيل جديد من الآلات تسيطر [على السوق] بهدوء
نوع جديد من الآلات
لفهم هذا, نحن بحاجة إلى فهم أنفسنا أولاً
التقدم البشري قائم على تقسيم العمل
مع تقدمنا على مدى آلاف السنين
أصبحت وظائفنا أكثر تخصصًا.
في حين أن أذكى الآلات لا تزال سيئة في القيام بوظائف معقدة
فإنها جيدة للغاية في القيام بمهام محددة ويمكن التنبؤ بها
و هذا هو ما دمر وظائف المصانع.
ولكن انظر إلى وظيفة معقدة لمدة طويلة وبتمعن
وستجد  في الواقع أنها مجموعة من المهام المحددة
والتي يمكن التنبؤ بها واحدة تلو الآخرى
الآلات على وشك أن تصبح ممتازة في تقسيم الوظائف المعقدة  إلى العديد من المهام المتوقعة
لدرجة إنها ستسيطر على الكثير من التخصصات.
نحن على وشك أن نُتجاوز !
الآلات رقمية تقوم بذلك عن طريق تَعلُم الآلة
والذي يُمَكنهم من اكتساب المعلومات والمهارات عن طريق تحليل البيانات
وهذا يجعلها تصبح أفضل في شيء من خلال العلاقات التي تكتشفها
الآلات تعلم أنفسها!
نحن نجعل هذا ممكنا بإعطاء جهاز الكمبيوتر الكثير من البيانات
حول الشيء نريدها أن تصبح أفضل فيه.
اعرض على الآلة جميع الأشياء التي اشتريتها على الإنترنت
وستتعلم ببطء ما يجب أن توصي لك, لتشتري المزيد من الأشياء
تعلُّم الآلة الآن لديه الكثير من الإمكانيات
لأنه في السنوات الأخيرة بدأ البشر بجمع البيانات عن كل شيء ..
السلوك
أنماط الطقس
السجلات الطبية
أنظمة الاتصالات
بيانات السفر
و بالتأكيد ..
البيانات المتعلقة بما نفعله أثناء العمل !
ما أنشأناه بالخطأ هو آلات مكتبية ضخمة يمكنها أن تتعلم كيفية عمل البشر للأشياء
وتتعلم كيفية القيام بها بشكل أفضل.
هذه الآلات الرقمية قد تكون أكبر قاتل وظائف بين الجميع
ويمكنها أن تتناسخ على الفور ومجانًا
وعندما تتحسن فإنك لا تحتاج إلى الاستثمار في أشياء معدنية كبيرة
حيث يمكنك فقط استخدام التعليمات البرمجية الجديدة
و هم لديهم القدرة ليتحسنوا بسرعة
ما مدى سرعتهم؟
إذا كان عملك ينطوي على عمل معقد على الكمبيوتر في هذه الأيام
فإنك قد تكون مطرودًا حتى قبل الناس الذين لا يزال لديهم وظائف في المصانع
هناك أمثلة واقعية في العالم الحقيقي لكيفية حدوث هذا التحول
حيث تقدم شركة من سان فرانسيسكو برنامج إدارة المشاريع للشركات الكبيرة
والتي من المفترض أن تقضي على المناصب الإدارية الوسطى
عندما يُستخدم ذلك البرنامج في مشروع جديد
يقرر البرنامج أولًا أي الوظائف يمكن أن تكون مؤتمتة
وبالتحديد أين يكون هناك حاجة لبشر متخصصين
و بعد ذلك يساعد على تجميع فريق من المستقلين عبر الانترنت
ثم يقوم البرنامج بتوزيع المهام على البشر
و يتحكم في جودة العمل الفردي ملاحِظًا أداء الأفراد حتى يتم المشروع.
حسنًا, هذا لا يبدو سيئًا جدًا
في حين أن هذا الجهاز يقتل وظيفة واحدة فإنه يخلق وظائف للمستقلين , صحيح؟
حسنًا ..
ما إن يكمل المستقلون مهامهم
حتى تَتْبَع خوارزمياتُ تَعَلُّمٍ تلك المهام
و تجمع المعلومات عن عملهم
والمهام التي يتكون منها ذلك العمل.
لذلك ما يحدث في الواقع هو أن المستقلين يعلمون الآلة كيفية استبدالهم
في المتوسط يقلل هذا البرنامج من التكاليف بنحو 50٪ في السنة الأولى
و 25٪ أخرى في السنة الثانية
وهذا مثال واحد فقط من ضمن الكثير.
هناك آلات وبرامج تصبح بنفس جودة البشر أو حتى تتفوق عليهم في جميع أنواع المجالات
من الصيادلة إلى المحللين
ومن الصحافيين إلى أطباء الأشعة
والمحاسبين و صرافي البنك
أو عمال تقليب البرجر غير الماهرين.
وجميع هذه الوظائف لا تختفي بين عشية وضحاها
و لكن عددًا أقل و أقل من البشر سيعملون بها
و سنناقش بعض الحالات في مقطع قادم.
و لكن بينما اختفاء الوظائف هو أمر سيء
إلا أنه نصف القصة فحسب
"لنظل صامدين يجب علينا التحرك بسرعة كبيرة"
لا يكفي استبدال الوظائف القديمة بأخرى جديدة
نحن بحاجة إلى تجديد الوظائف على نحو متوازن
لأن عدد سكان العالم في ازدياد.
في الماضي قمنا بحل هذا من خلال الابتكار.
ولكن منذ عام 1973، كان توليد فرص العمل الجديدة في الولايات المتحدة قد بدأ بالتقلص
و العقد الأول من القرن الحادي و العشرين
كان هو الأول الذي لم ينمُ فيه عدد الوظائف الكلي في الولايات المتحدة للمرة الأولى.
و في دولة تحتاج إلى إنشاء 150,000 وظيفة شهريًا حتى تتواكب فقط مع النمو السكاني
فإن هذه أخبار سيئة.
و قد بدأ هذا أيضًا يؤثر على مستوى المعيشة
في الماضي , كان من الواضح أن زيادة الإنتاجية
سيؤدي إلى خلق فرص عمل أكثر و أفضل
لكن الأرقام تخبرنا قصة مختلفة
في عام 1998 عمل العمال الأمريكيون ما مجموعه 194 مليار ساعة
وعلى مدى السنوات الخمس عشرة التالية
زاد إنتاجهم بنسبة 42%.
ولكن في عام 2013، كانت ساعات عمل العمال الأمريكيين
لا تزال 194 مليار ساعة.
ما يعنيه هذا، هو أنه على الرغم من نمو الإنتاجية بشكل كبير
و افتتاح الآلاف من الشركات الجديدة
و زيادة عدد سكان الولايات المتحدة بما يزيد عن 40 مليونًا
إلا أنه لم يكن هناك أي نمو على الإطلاق في ساعات العمل على مدى 15 عامًا.
و في الوقت نفسه , فإن أجور خريجي الجامعات الجدد في الولايات المتحدة قد انخفضت خلال العقد الماضي
كما أن ما يصل إلى 40 % من الخريجين الجدد، يضطرون إلى تولي وظائف لا تتطلب درجة علمية.
"الخلاصة"
الإنتاجية غير مرتبطة بجهد الإنسان
طبيعة الابتكار في عصر المعلومات مختلفة عن كل ما كنا نعتقده من قبل.
هذه العملية قد بدأت منذ سنوات، وهي الآن تتم على قدم وساق.
حتى دون وقوع اضطرابات جديدة
مثل السيارات ذاتية القيادة
أو المحاسبين الآليين
يبدو أن الأتمتة مختلفة هذه المرة
هذه المرة، قد تأخذ الآلات وظائفنا فعلًا.
ترتكز اقتصاداتنا على فرضية أن الناس تستهلك
ولكن إذا كان هناك عدد أقل وأقل من الناس لديهم عمل لائق
فمن الذي سيقوم بالاستهلاك؟
هل نحن ننتج بشكل أكثر رُخْصًا من أي وقت مضى فقط للوصول
إلى نقطة حيث يمكن لعدد قليل جًدا من الناس شراء الكثير من أشيائنا و خدماتنا؟
أو هل سيشهد المستقبل قلة قليلة من فاحشي الثراء الذين يمتلكون الآلات
يسيطرون على بقيتنا؟
و هل مستقبلنا على استعداد أن يكون بتلك السوداوية؟
في حين كنا متشائمين إلى حد ما في هذا المقطع
فإنه ليس من المؤكد أن الأمور سوف تصبح سلبية
عصر المعلومات والأتمتة الحديثة قد يكونان فرصة كبيرة
لتغيير المجتمع البشري والحد من الفقر وعدم المساواة بشكل كبير.
ويمكن أن تكون لحظة حاسمة في تاريخ البشرية.
سوف نتحدث عن هذه الإمكانات، والحلول الممكنة مثل الدخل الأساسي العالمي
في الجزء الثاني من سلسلة المقاطع هذه.
نحن بحاجة إلى التفكير بشكل كبير و سريع
لأن هناك شيء واحد أكيد ..
وهو أن الآلات ليست قادمة ..
بل إنهم بالفعل هنا!
استغرق منا عمل هذا المقطع حولي 900 ساعة
وكنا نعمل عليه لأكثر من تسعة أشهر.
مشاريع مثل هذا المشروع لم تكن لتوجد لولا دعمكم لنا على Patreon.com
إذا كنت ترغب في مساعدتنا والحصول على طيور Kurzgesagt الشخصية في المقابل
فإن هذا سيكون مفيدًا حقًا!
وقد اعتمدنا في الكثير من هذا المقطع على كتابين جيدين جدًا :
نهضة الروبوتات
و عصر الآلة الثاني
يمكنك العثور على روابط لكليهما في وصف الفيديو
موصَى بهما جدًا !
كما أننا صنعنا ملصقات روبوتات صغيرة
يمكنك شرائها والكثير من الأشياء الأخرى
في متجرنا DFTBA
(Don’t forget to be awesome)
(لا تنس أن تكون رائعا)
هذا الفيديو هو جزء من سلسلة أكبر حول كيفية أن التكنولوجيا تغير و ستغير حياة الإنسان إلى الأبد.
إذا كنت تود استكمال المشاهدة
فلدينا بعض قوائم التشغيل.