Wie lange,
glauben Sie, wird es dauern,
bis Maschinen Ihren
Job besser machen als Sie?
Automatisierung bedeutete früher, dass große dumme Maschinen sich
wiederholende Arbeiten in Fabriken erledigten.
Heute können sie Flugzeuge landen,
Krebs diagnostizieren und Aktien handeln.
Wir treten in ein neues Automatisierungszeitalter ein
, das es so noch nie gegeben hat.
Laut einer Studie aus dem Jahr 2013 könnte
fast die Hälfte aller Jobs in den
USA
in den nächsten zwei Jahrzehnten potenziell automatisiert werden.
Aber warte;  Gibt es Automatisierung
nicht schon seit Jahrzehnten?
Was ist diesmal anders?
Früher war alles einfach.
Innovationen erleichterten die menschliche Arbeit
und die Produktivität stieg.
Das bedeutet, dass mit der gleichen Anzahl menschlicher Arbeitskräfte mehr Personal
oder Dienstleistungen pro Stunde produziert werden könnten
.
Dadurch wurden viele Arbeitsplätze vernichtet, aber
auch andere Arbeitsplätze geschaffen, die besser waren,
was wichtig war, weil die
wachsende Bevölkerung Arbeit brauchte.
Also, kurz gesagt, Innovation,
höhere Produktivität,
weniger alte Jobs und viele
neue und oft bessere Jobs.
Insgesamt funktionierte dies für die Mehrheit
der Menschen gut und der Lebensstandard verbesserte sich.
Es gibt einen klaren Fortschritt in
Bezug darauf, was Menschen für ihren Lebensunterhalt getan haben
.  Die längste Zeit haben
wir in der Landwirtschaft gearbeitet.
Mit der industriellen Revolution
verlagerte sich diese Verlagerung in Produktionsberufe und als die
Automatisierung immer weiter verbreitet wurde,
verlagerte sich der Mensch in Dienstleistungsberufe.
Und dann, vor nur wenigen Augenblicken in der
Menschheitsgeschichte, geschah das Informationszeitalter.
Plötzlich waren die Regeln anders.
Unsere Jobs werden heute
viel schneller von Maschinen übernommen
als früher.
Das ist natürlich besorgniserregend ... aber
Innovation wird uns eindeutig retten, oder?
Während die
Industrien des neuen Informationszeitalters boomen,
schaffen sie
immer weniger neue Arbeitsplätze.
1979 beschäftigte General
Motors mehr als 800.000
Arbeiter und verdiente etwa
11 Milliarden US-Dollar.
Im Jahr 2012 verdiente Google etwa 14 Milliarden US-
Dollar und beschäftigte 58.000 Mitarbeiter.
Dieser Vergleich mag Ihnen vielleicht nicht gefallen
, aber Google ist
ein Beispiel dafür, was
in der Vergangenheit neue Arbeitsplätze geschaffen hat:
Innovative neue Industrien.
Alten innovativen Industrien geht die
Puste aus.  Schau dir einfach Autos an.
Als sie vor 100 Jahren zu einer Sache
wurden, schufen sie riesige Industrien.
Autos haben unsere Lebensweise,
unsere Infrastruktur und unsere Städte verändert.
Millionen von Menschen fanden
direkt oder indirekt einen Arbeitsplatz.
Jahrzehntelange Investitionen
hielten diese Dynamik aufrecht.
Heute ist dieser Prozess weitgehend abgeschlossen.
Innovationen in der
Autoindustrie schaffen nicht mehr
so viele Arbeitsplätze wie früh
r.  Obwohl Elektroautos großartig sind, werden
sie keine Millionen neuer Arbeitsplätze schaffen.
Aber warte;  was ist mit dem Internet?
Einige Technologen argumentieren,
dass das Internet eine
Innovation auf Augenhöhe mit der
Einführung von Elektrizität ist.
Wenn wir uns an diesen
Vergleich halten, sehen wir, wie sich unsere
moderne Innovation
von der alten unterscheidet.
Das Internet hat
neue Industrien geschaffen,
aber sie schaffen nicht
genug Arbeitsplätze, um
mit dem Bevölkerungswachstum Schritt zu halten oder die Industrien zu kompensieren,
die das Internet zerstört.
Auf seinem Höhepunkt im Jahr 2004 hatte
Blockbuster 84.000 Mitarbeiter und
erzielte einen Umsatz von 6 Milliarden US-Dollar.
Im Jahr 2016 hatte Netflix 4.500 Mitarbeiter und
erzielte einen Umsatz von 9 Milliarden US-Dollar.
Oder nehmen Sie zum Beispiel uns.
Mit einem Vollzeitteam von nur 12 Personen
erreicht Kurzgesagt Millionen von Menschen.
Ein TV-Sender mit der gleichen
Zuschauerzahl braucht deutlich mehr Mitarbeiter.
Innovation im Informationszeitalter
ist nicht gleichbedeutend mit
der Schaffung von genügend neuen
Arbeitsplätzen, was allein schon schlimm genug wäre,
aber jetzt setzt sich langsam eine
neue Welle der Automatisierung und
eine neue Generation von Maschinen
durch.
Um das zu verstehen, müssen wir
uns zuerst selbst verstehen.
Menschlicher Fortschritt basiert
auf Arbeitsteilung.
Im Laufe der Jahrtausende wurden
unsere Jobs immer spezialisierter.
Während selbst unsere intelligentesten
Maschinen schlecht darin sind, komplizierte Aufgaben zu erledigen, sind
sie extrem gut darin, eng definierte und vorhersehbare Aufgaben zu erledigen.
Das ist es, was Fabrikarbeitsplätze zerstört hat.
Aber wenn Sie sich einen komplexen Job
lange und gründlich genug ansehen, werden
Sie feststellen, dass es sich in
Wirklichkeit nur um viele eng
umrissene und vorhersehbare
Aufgaben nacheinander handelt.
Maschinen stehen
kurz davor
, komplexe Aufgaben so gut
in viele vorhersehbare Aufgaben zu zerlegen,
dass für viele Menschen
kein weiterer Raum zur Spezialisierung bleibt.
Wir stehen kurz davor, überholt zu werden.
Digitale Maschinen tun dies
durch maschinelles Lernen,
das es ihnen ermöglicht,
Informationen und Fähigkeiten durch die Analyse von Daten zu erwerben.
Dadurch werden sie
durch die Beziehungen, die sie entdecken, in etwas besser.
Maschinen lernen sich selbst.
Wir machen dies möglich,
indem wir einem Computer viele
Daten über das geben, worin wir
besser werden wollten.
Zeigen Sie einer Maschine
all die Dinge, die Sie online gekauft haben,
und sie lernt langsam, was
sie Ihnen empfehlen soll, sodass Sie mehr Dinge kaufen.
Maschinelles Lernen schöpft jetzt mehr
aus seinem Potenzial aus, weil Menschen in den letzten Jahren
begonnen haben
, Daten über alles zu sammeln.
Verhalten, Wettermuster, Krankenakten
, Kommunikationssysteme,
Reisedaten und natürlich
Daten darüber, was wir bei der Arbeit tun.
Was wir aus Versehen geschaffen haben,
ist eine riesige Bibliothek, aus der Maschinen
lernen können, wie Menschen Dinge tun,
und lernen, sie besser zu machen.
Diese digitalen Maschinen
könnten der größte Jobkiller von allen sein.
Sie können
sofort und kostenlos repliziert werden.
Wenn sie sich verbessern, müssen Sie
nicht in
große Metalldinge investieren;  Sie können
einfach den neuen Code verwenden.
Und sie haben die Fähigkeit,
schnell besser zu werden.  Wie schnell?
Wenn Ihre Arbeit heute komplexe Arbeit
am Computer beinhaltet, sind Sie
möglicherweise sogar früher arbeitslos als die Menschen,
die noch in Fabriken arbeiten.
Es gibt reale Beispiele dafür,
wie dieser Übergang ablaufen könnte.
Ein Unternehmen aus San Francisco bietet eine
Projektmanagement-Software für
Großkonzerne an, die
Positionen im mittleren Management abbauen soll.
Bei der Einstellung für ein neues Projekt
entscheidet die Software zunächst, welche Jobs
automatisiert werden können und wo genau
sie echte Fachkräfte braucht.
Es hilft dann, ein Team von
Freiberuflern über das Internet zusammenzustellen.
Die Software verteilt dann Aufgaben an
die Menschen und kontrolliert die
Qualität der Arbeit, indem sie die individuelle
Leistung verfolgt, bis das Projekt abgeschlossen ist.
Okay.  Das hört sich nicht schlecht an.
Während diese Maschine einen Job vernichtet
, schafft sie Jobs für Freiberufler, richtig?
Nun, während die
Freiberufler ihre Aufgaben erledigen,
verfolgen Lernalgorithmen
sie und sammeln Daten
über ihre Arbeit und die
Aufgaben, aus denen sie besteht.
Was also tatsächlich passiert, ist, dass
die Freiberufler
einer Maschine beibringen, wie sie sie ersetzen kann.
Im Durchschnitt senkt diese Software
die Kosten im ersten Jahr um etwa 50 %
und
im zweiten Jahr um weitere 25 %.
Dies ist nur ein Beispiel von vielen.
Es gibt Maschinen und
Programme, die in allen möglichen Bereichen genauso gut
oder besser werden als Menschen
.
Von Apothekern bis zu Analytikern, von
Journalisten bis zu Radiologen, von
Kassierern bis zu Bankangestellten oder dem
ungelernten Arbeiter, der Burger dreht.
All diese Jobs werden nicht
über Nacht verschwinden,
aber immer weniger Menschen
werden sie ausüben.
Wir werden einige Fälle
in einem Folgevideo besprechen.
Aber auch wenn das Verschwinden von Arbeitsplätzen
schlimm ist, ist es nur die halbe Wahrheit.
Es reicht nicht,
alte Jobs durch neue zu ersetzen.
Wir müssen
ständig neue Arbeitsplätze schaffen,
weil die
Weltbevölkerung wächst.
In der Vergangenheit haben wir
dies durch Innovation gelöst.
Aber seit 1973 beginnt die Schaffung neuer
Arbeitsplätze in den USA zu schrumpfen.
Und das erste Jahrzehnt des 21.
Jahrhunderts war das erste, in dem
die Gesamtzahl der Arbeitsplätze in den USA
zum ersten Mal nicht wuchs.
In einem Land, das
monatlich bis zu 150.000 neue Jobs schaffen muss
, nur um mit dem Bevölkerungswachstum Schritt zu halten
, ist das eine schlechte Nachricht.
Dies wirkt sich auch allmählich
auf den Lebensstandard aus.
In der Vergangenheit galt es als
selbstverständlich, dass mit steigender
Produktivität mehr und bessere
Arbeitsplätze geschaffen würden.
Aber die Zahlen
sprechen eine andere Sprache.
1998 arbeiteten US-Arbeiter
insgesamt 194 Milliarden Stunden.
Im Laufe der nächsten 15 Jahre stieg
ihre Leistung um 42 Prozent.
Aber im Jahr 2013 betrug die Anzahl der
von US-Arbeitern geleisteten Arbeitsstunden immer noch 194 Milliarden Stunden.
Das bedeutet, dass es
trotz drastisch steigender Produktivität
, Tausender neuer
Geschäftseröffnungen und eines
Bevölkerungswachstums von über
40 Millionen in den USA überhaupt kein
Wachstum
der geleisteten Arbeitsstunden in 15 Jahren gab.
Gleichzeitig sind die Löhne für
neue Hochschulabsolventen
in den USA in
den letzten zehn Jahren gesunken,
während bis zu 40 Prozent der
neuen Absolventen
gezwungen sind, Jobs anzunehmen,
die keinen Abschluss erfordern.
Produktivität trennt sich
von menschlicher Arbeit.
Das Wesen der Innovation
im Informationszeitalter
unterscheidet sich von allem, was
uns bisher begegnet ist.
Dieser Prozess hat vor Jahren begonnen
und ist bereits in vollem Gange.
Auch ohne neue Disruptionen wie
selbstfahrende Autos oder Roboterbuchhalter.
Es sieht so aus, als wäre die
Automatisierung diesmal anders.
Diesmal könnten die Maschinen
wirklich unsere Jobs übernehmen.
Unsere Volkswirtschaften basieren auf
der Prämisse, dass Menschen konsumieren.
Aber wenn immer weniger Menschen menschenwürdige
Arbeit haben, wer macht dann all das Konsumieren?
Produzieren wir immer billiger,
nur um an einen Punkt zu kommen, an dem
zu wenige Menschen
all unsere Sachen und Dienstleistungen tatsächlich kaufen können?
Oder wird in Zukunft eine winzige Minderheit
der Superreichen, denen die Maschinen gehören,
den Rest von uns dominieren?
Und muss unsere Zukunft
wirklich so düster sein?
Während wir
in diesem Video ziemlich düster waren, ist es
alles andere als sicher, dass sich die
Dinge negativ entwickeln werden.
Das Informationszeitalter und die moderne
Automatisierung könnten eine große Chance sein
, die menschliche Gesellschaft zu verändern und
Armut und Ungleichheit drastisch zu verringern.
Es könnte ein wegweisender
Moment in der Geschichte der Menschheit sein.
Über dieses Potenzial
und mögliche Lösungen wie
ein universelles Grundeinkommen sprechen wir in
Teil 2 dieser Videoserie.
Wir müssen groß und schnell denken.
Denn eines ist
sicher, die Maschinen kommen nicht;
Sie sind bereits hier.
Wir haben
ungefähr 900 Stunden für die Erstellung dieses Videos gebraucht,
und wir haben
über neun Monate daran gearbeitet.
Projekte wie dieses
wären
ohne deine Unterstützung
auf patreon.com nicht möglich.
Wenn Sie uns
helfen und dafür einen persönlichen
Kurzgesagt-Vogel bekommen möchten
, wäre das sehr nützlich.
Wir haben einen Großteil dieses Videos auf
zwei sehr gute Bücher gestützt:
und
Sie können Links zu beiden in der
Videobeschreibung finden;  sehr empfehlenswert!
Außerdem haben wir ein kleines Roboterposter gemacht.
Sie können es und viele andere
Sachen in unserem DFTBA-Shop kaufen.
Dieses Video ist Teil einer größeren
Serie darüber, wie sich die
Technologie bereits verändert und das
menschliche Leben für immer verändern wird.
Wenn Sie weiterschauen möchten
, haben wir ein paar Playlists.