¿Cuánto tiempo
crees que pasará
antes de que las máquinas hagan tu
trabajo mejor que tú?
La automatización solía significar máquinas grandes y estúpidas que
hacían trabajo repetitivo en las fábricas.
Hoy pueden aterrizar aviones,
diagnosticar cáncer y negociar acciones.
Estamos entrando en una nueva era de automatización
diferente a todo lo que ha venido antes.
Según un estudio de 2013,
casi la mitad de todos los trabajos en los
EE. UU. podrían automatizarse potencialmente
en las próximas dos décadas.
Pero espera;  ¿No
ha existido la automatización durante décadas?
¿Qué es diferente esta vez?
Las cosas solían ser simples.
La innovación facilitó el trabajo humano
y aumentó la productividad.
Lo que significa que se
podría producir más personal o servicios
por hora utilizando la misma
cantidad de trabajadores humanos.
Esto eliminó muchos puestos de trabajo, pero también
creó otros puestos de trabajo que eran mejores, lo
cual era importante porque la
creciente población necesitaba trabajo.
Entonces, en pocas palabras, innovación,
mayor productividad,
menos trabajos antiguos y muchos
trabajos nuevos y, a menudo, mejores.
En general, esto funcionó bien para la mayoría
de las personas y el nivel de vida mejoró.
Hay una clara progresión en
términos de lo que los humanos hacían para
ganarse la vida.  Durante mucho tiempo,
trabajamos en la agricultura.
Con la Revolución Industrial, este
cambio a trabajos de producción y, a medida que la
automatización se generalizó, los
humanos cambiaron a trabajos de servicio.
Y luego, hace solo unos momentos en la
historia humana, sucedió la Era de la Información.
De repente, las reglas eran diferentes.
Nuestros trabajos ahora están siendo
asumidos por máquinas mucho más rápido
que en el pasado.
Eso es preocupante, por supuesto... pero la
innovación claramente nos salvará, ¿verdad?
Si bien las industrias de la nueva era de la información
están en auge
, están creando cada
vez menos nuevos puestos de trabajo.
En 1979, General Motors
empleaba a más de 800.000
trabajadores y ganaba unos
11.000 millones de dólares estadounidenses.
En 2012, Google ganó alrededor de $ 14 mil millones de dólares estadounidenses
mientras empleaba a 58,000 personas.
Puede que no le guste esta
comparación, pero Google es
un ejemplo de lo que creó
nuevos puestos de trabajo en el pasado:
nuevas industrias innovadoras.
Las viejas industrias innovadoras se están quedando
sin fuerza.  Basta con mirar los coches.
Cuando se convirtieron en algo hace 100
años, crearon grandes industrias.
Los automóviles transformaron nuestra forma de vida,
nuestra infraestructura y nuestras ciudades.
Millones de personas encontraron
trabajo directa o indirectamente.
Décadas de inversión
mantuvieron este impulso.
Hoy en día, este proceso está en gran parte completo.
La innovación en la
industria del automóvil no
crea tantos puestos de trabajo como antes.
Si bien los autos eléctricos son geniales y todo
eso, no crearán millones de nuevos empleos.
Pero espera;  ¿Qué pasa con Internet?
Algunos tecnólogos argumentan
que Internet es una
innovación a la par de la
introducción de la electricidad.
Si vamos con esta
comparación, vemos cómo nuestra
innovación moderna difiere
de la anterior.
Internet creó
nuevas industrias,
pero no están creando
suficientes puestos de trabajo para mantenerse al día
con el crecimiento de la población o para compensar
las industrias que Internet está matando.
En su apogeo en 2004,
Blockbuster tenía 84.000 empleados y
obtuvo ingresos por 6.000 millones de dólares estadounidenses.
En 2016, Netflix tenía 4.500 empleados y
obtuvo ingresos por 9.000 millones de dólares.
O tómese a nosotros, por ejemplo.
Con un equipo de tiempo completo de solo 12 personas,
Kurzgesagt llega a millones de personas.
Una estación de televisión con la misma cantidad
de espectadores necesita muchos más empleados.
La innovación en la
era de la información no equivale a
la creación de suficientes
puestos de trabajo nuevos, lo que sería
bastante malo por sí solo, pero ahora, una
nueva ola de automatización y
una nueva generación de máquinas
se están imponiendo lentamente.
Para entender esto, primero tenemos que
entendernos a nosotros mismos.
El progreso humano se basa
en la división del trabajo.
A medida que avanzamos durante miles de años,
nuestros trabajos se volvieron cada vez más especializados.
Si bien incluso nuestras máquinas más inteligentes
son malas para realizar trabajos complicados
, son extremadamente buenas para realizar tareas predecibles y estrechamente definidas.
Esto es lo que destruyó los empleos en las fábricas.
Pero mire un trabajo complejo lo
suficientemente largo y duro,
y encontrará que en
realidad son muchas tareas
predecibles y estrechamente definidas
una tras otra.
Las máquinas están a punto
de volverse tan buenas para
desglosar trabajos complejos
en muchos predecibles,
que para muchas personas no
habrá más espacio para especializarse.
Estamos al borde de ser superados.
Las máquinas digitales hacen esto a
través del aprendizaje automático,
lo que les permite adquirir
información y habilidades mediante el análisis de datos.
Esto los hace mejorar en algo a
través de las relaciones que descubren.
Las máquinas se enseñan a sí mismas.
Hacemos esto posible al
darle a una computadora una gran cantidad de
datos sobre aquello en lo que
queríamos mejorar.
Muestre a una máquina
todas las cosas que compró en línea,
y lentamente aprenderá qué
recomendarle, para que compre más cosas.
El aprendizaje automático ahora está alcanzando más
de su potencial porque en los últimos años, los
humanos han comenzado a
recopilar datos sobre todo.
Comportamiento, patrones climáticos,
registros médicos, sistemas de comunicación,
datos de viajes y, por supuesto,
datos sobre lo que hacemos en el trabajo.
Lo que hemos creado por accidente
es una enorme biblioteca que las máquinas pueden
usar para aprender cómo los humanos hacen las cosas
y aprenden a hacerlas mejor.
Estas máquinas digitales podrían
ser la mayor causa de muerte laboral de todas.
Se pueden replicar al
instante y de forma gratuita.
Cuando mejoran,
no es necesario invertir en
grandes cosas de metal;
solo puedes usar el nuevo código.
Y tienen la capacidad
de mejorar rápidamente.  ¿Qué rápido?
Si su trabajo implica un trabajo complejo en
una computadora hoy en día, es posible que se quede
sin trabajo incluso antes que las personas
que todavía tienen trabajo en las fábricas.
Hay ejemplos reales del mundo real de
cómo podría estar ocurriendo esta transición.
Una empresa de San Francisco ofrece un
software de gestión de proyectos para grandes
corporaciones, que se supone
eliminará los puestos de mando intermedio.
Cuando se contrata para un nuevo proyecto, el
software primero decide qué trabajos
se pueden automatizar y precisamente
dónde necesita humanos profesionales reales.
A continuación, ayuda a reunir un equipo de
autónomos a través de Internet.
Luego, el software distribuye tareas a
los humanos y controla la calidad
del trabajo, rastreando el
desempeño individual hasta que se completa el proyecto.
Bueno.  Esto no suena tan mal.
Si bien esta máquina está acabando con un trabajo
, crea trabajos para autónomos, ¿verdad?
Bueno, a medida que los trabajadores independientes
completan sus tareas,
los algoritmos de aprendizaje los
rastrean y recopilan datos
sobre su trabajo y en qué
tareas consiste.
Entonces, lo que realmente está sucediendo es que
los trabajadores autónomos le están enseñando a
una máquina cómo reemplazarlos.
En promedio, este software
reduce los costos en aproximadamente un 50 %
en el primer año y en
otro 25 % en el segundo año.
Este es sólo un ejemplo de muchos.
Hay máquinas y
programas que se vuelven tan buenos
o mejores que los humanos
en todo tipo de campos.
Desde farmacéuticos a analistas, de
periodistas a radiólogos, de
cajeros a cajeros de banco, o al
trabajador no calificado que voltea hamburguesas.
Todos estos trabajos no
desaparecerán de la noche a la mañana,
pero cada vez menos
humanos los realizarán.
Discutiremos algunos casos
en un video de seguimiento.
Pero si bien la desaparición de puestos de trabajo es
mala, es solo la mitad de la historia.
No basta con
sustituir los viejos trabajos por otros nuevos.
Necesitamos estar generando
nuevos puestos de trabajo constantemente
porque la
población mundial está creciendo.
En el pasado hemos resuelto
esto a través de la innovación.
Pero, desde 1973, la generación de nuevos
puestos de trabajo en EE.UU. ha comenzado a disminuir.
Y la primera década del siglo
XXI, fue la primera, donde
la cantidad total de empleos en los EE. UU.,
no creció por primera vez.
En un país que necesita crear
hasta 150.000 nuevos puestos de trabajo por
mes, solo para mantenerse al día con el
crecimiento de la población, estas son malas noticias.
Esto también está empezando a
afectar los niveles de vida.
En el pasado, se consideraba
obvio que con el aumento de la
productividad se crearían más y mejores
puestos de trabajo.
Pero los números
cuentan una historia diferente.
En 1998, los trabajadores estadounidenses trabajaron
un total de 194 mil millones de horas.
En el transcurso de los siguientes 15 años,
su producción aumentó en un 42 por ciento.
Pero en 2013, la cantidad de horas trabajadas
por los trabajadores estadounidenses seguía siendo de 194 mil millones de horas.
Lo que esto significa es que, a
pesar de que la productividad creció
drásticamente, se abrieron miles de nuevos
negocios y
la población de EE. UU. creció en más de
40 millones, no hubo
ningún crecimiento en la cantidad
de horas trabajadas en 15 años.
Al mismo tiempo, los salarios de los
nuevos graduados universitarios
en los EE. UU. han disminuido
durante la última década,
mientras que hasta el 40 por ciento de los
nuevos graduados se ven obligados
a aceptar trabajos que
no requieren un título.
La productividad se está separando
del trabajo humano.
La naturaleza de la innovación
en la Era de la Información es
diferente de todo
lo que hemos encontrado antes.
Este proceso comenzó hace años
y ya está en marcha.
Incluso sin nuevas disrupciones como
autos sin conductor o contadores robotizados.
Parece que la
automatización es diferente esta vez.
Esta vez, las máquinas
realmente podrían tomar nuestros trabajos.
Nuestras economías se basan en
la premisa de que la gente consume.
Pero si cada vez menos personas tienen un
trabajo decente, ¿quién consumirá todo el dinero?
¿Estamos produciendo cada vez más barato
solo para llegar a un punto en el que
muy pocas personas pueden comprar
todos nuestros productos y servicios?
O, ¿el futuro verá a una pequeña minoría
de súper ricos que poseen las máquinas...
dominando al resto de nosotros?
¿Y nuestro futuro
realmente tiene que ser tan sombrío?
Si bien estábamos bastante oscuros
en este video, no
es seguro que las
cosas resulten negativas.
La era de la información y la
automatización moderna podrían ser una gran oportunidad
para cambiar la sociedad humana y reducir
drásticamente la pobreza y la desigualdad.
Podría ser un
momento seminal en la historia humana.
Hablaremos sobre este potencial
y posibles soluciones, como
un ingreso básico universal, en la
parte 2 de esta serie de videos.
Tenemos que pensar en grande y rápido.
Porque una cosa es
segura, las máquinas no vendrán;
Ya están aquí.
Este video nos tomó
alrededor de 900 horas para hacer,
y hemos estado trabajando en
él durante más de nueve meses.
Proyectos como este
no serían posibles
sin tu apoyo
en patreon.com.
Si desea
ayudarnos y obtener un
pájaro Kurzgesagt personal a cambio,
eso sería realmente útil.
Gran parte de este video se basó en
dos libros muy buenos:
y
Puede encontrar enlaces a ambos en la
descripción del video;  ¡muy recomendable!
Además, hicimos un pequeño cartel de robot.
Puedes comprarlo y muchas otras
cosas en nuestra tienda DFTBA.
Este video es parte de una serie más grande
sobre cómo la tecnología
ya está cambiando y
cambiará la vida humana para siempre.
Si quieres seguir
viendo, tenemos algunas listas de reproducción.