Combien de temps
pensez-vous qu'il faudra
avant que les machines fassent
mieux votre travail que vous ?
Auparavant, l'automatisation signifiait de grosses machines stupides
effectuant un travail répétitif dans les usines.
Aujourd'hui, ils peuvent faire atterrir des avions,
diagnostiquer un cancer et négocier des actions.
Nous entrons dans une nouvelle ère d'
automatisation sans précédent.
Selon une étude de 2013,
près de la moitié de tous les emplois aux
États-Unis pourraient potentiellement être automatisés
au cours des deux prochaines décennies.
Mais attendez;  L'automatisation n'existe-t-elle pas
depuis des décennies ?
Qu'est-ce qui est différent cette fois ?
Avant, les choses étaient simples.
L'innovation a facilité le travail humain
et la productivité a augmenté.
Ce qui signifie que plus de personnel
ou de services pourraient être produits
par heure en utilisant le même
nombre de travailleurs humains.
Cela a supprimé de nombreux emplois, mais a également
créé d'autres emplois qui étaient meilleurs,
ce qui était important car la
population croissante avait besoin de travail.
Donc, en un mot, l'innovation,
une productivité plus élevée,
moins d'anciens emplois et de nombreux
emplois nouveaux et souvent meilleurs.
Dans l'ensemble, cela a bien fonctionné pour une majorité
de personnes et le niveau de vie s'est amélioré.
Il y a une nette progression en
termes de ce que les humains ont fait dans
la vie.  Pendant très longtemps,
nous avons travaillé dans l'agriculture.
Avec la révolution industrielle, cette
transition vers les emplois de production et à mesure que l'
automatisation se généralisait, les
humains se sont déplacés vers les emplois de service.
Et puis il y a quelques instants seulement dans l'
histoire de l'humanité, l'ère de l'information est arrivée.
Soudain, les règles étaient différentes.
Nos emplois sont désormais
pris en charge par des machines beaucoup plus rapidement
qu'auparavant.
C'est inquiétant bien sûr... mais l'
innovation va clairement nous sauver, non ?
Alors que les nouvelles industries de l'ère de l'information
sont en plein essor,
elles créent de moins
en moins de nouveaux emplois.
En 1979, General Motors
employait plus de 800 000
travailleurs et gagnait environ
11 milliards de dollars américains.
En 2012, Google a réalisé environ 14 milliards de
dollars américains tout en employant 58 000 personnes.
Vous n'aimez peut-être pas cette
comparaison, mais Google est
un exemple de ce qui a créé de
nouveaux emplois dans le passé : les
nouvelles industries innovantes.
Les anciennes industries innovantes
s'essoufflent.  Regardez les voitures.
Quand ils sont devenus une chose il
y a 100 ans, ils ont créé d'énormes industries.
Les voitures ont transformé notre mode de vie,
nos infrastructures et nos villes.
Des millions de personnes ont trouvé un
emploi directement ou indirectement.
Des décennies d'investissement ont
maintenu cet élan.
Aujourd'hui, ce processus est en grande partie achevé.
L'innovation dans l'
industrie automobile ne crée
plus autant d'emplois qu'auparavant.
Bien que les voitures électriques soient formidables et tout,
elles ne créeront pas des millions de nouveaux emplois.
Mais attendez;  qu'en est-il d'internet ?
Certains technologues
affirment qu'Internet est une
innovation comparable à l'
introduction de l'électricité.
Si nous allons avec cette
comparaison, nous voyons comment notre
innovation moderne diffère
de l'ancienne.
Internet a créé de
nouvelles industries,
mais elles ne créent pas
suffisamment d'emplois pour suivre la
croissance démographique ou pour compenser
les industries qu'Internet tue.
À son apogée en 2004,
Blockbuster comptait 84 000 employés et
réalisait 6 milliards de dollars de revenus.
En 2016, Netflix comptait 4 500 employés et
réalisait 9 milliards de dollars de revenus.
Ou prenez-nous, par exemple.
Avec une équipe à temps plein de seulement 12 personnes,
Kurzgesagt touche des millions de personnes.
Une chaîne de télévision avec le même nombre
de téléspectateurs a besoin de beaucoup plus d'employés.
L'innovation à l'
ère de l'information n'équivaut pas à
la création de suffisamment de nouveaux
emplois, ce qui serait assez mauvais
en soi, mais maintenant, une
nouvelle vague d'automatisation et
une nouvelle génération de
machines prennent lentement le dessus.
Pour comprendre cela, nous devons d'
abord nous comprendre.
Le progrès humain est basé
sur la division du travail.
Au fur et à mesure que nous avancions sur des milliers d'années,
nos emplois sont devenus de plus en plus spécialisés.
Alors que même nos machines les plus intelligentes
sont mauvaises pour effectuer des tâches compliquées,
elles sont extrêmement douées pour effectuer des tâches étroitement définies et prévisibles.
C'est ce qui a détruit les emplois d'usine.
Mais regardez un travail complexe
assez longtemps et dur,
et vous constaterez qu'il ne s'agit en
réalité que de nombreuses tâches étroitement
définies et prévisibles
les unes après les autres.
Les machines sont sur le point
de devenir si efficaces
pour décomposer des tâches complexes
en plusieurs tâches prévisibles,
que pour beaucoup de gens, il n'y aura
plus de place pour se spécialiser.
Nous sommes sur le point d'être dépassés.
Les machines numériques le font
via l'apprentissage automatique,
qui leur permet d'acquérir des
informations et des compétences en analysant des données.
Cela les rend meilleurs dans quelque chose
grâce aux relations qu'ils découvrent.
Les machines s'apprennent.
Nous rendons cela possible en
donnant à un ordinateur beaucoup de
données sur la chose dans laquelle nous
voulions nous améliorer.
Montrez à une machine
toutes les choses que vous avez achetées en ligne,
et elle apprendra lentement ce qu'il
faut vous recommander, afin que vous achetiez plus de choses.
L'apprentissage automatique réalise désormais plus
de son potentiel car ces dernières années, les
humains ont commencé à
collecter des données sur tout.
Comportement, conditions météorologiques,
dossiers médicaux, systèmes de communication,
données de voyage et, bien sûr,
données sur ce que nous faisons au travail.
Ce que nous avons créé par accident
est une énorme bibliothèque que les machines peuvent
utiliser pour apprendre comment les humains font les choses
et apprendre à mieux les faire.
Ces machines numériques sont peut-
être celles qui tuent le plus l'emploi.
Ils peuvent être répliqués
instantanément et gratuitement.
Quand ils s'améliorent, vous
n'avez pas besoin d'investir dans de
gros trucs en métal ;  vous pouvez
simplement utiliser le nouveau code.
Et ils ont la capacité
de s'améliorer rapidement.  À quelle vitesse?
Si votre travail implique un travail complexe sur
un ordinateur aujourd'hui, vous pourriez être
au chômage encore plus tôt que les personnes
qui ont encore des emplois dans les usines.
Il existe des exemples réels de la
façon dont cette transition pourrait se produire.
Une entreprise de San Francisco propose un
logiciel de gestion de projet pour les grandes
entreprises, qui est censé
éliminer les postes de cadres intermédiaires.
Lorsqu'il est engagé pour un nouveau projet, le
logiciel décide d'abord quelles tâches
peuvent être automatisées et précisément où
il a besoin de véritables professionnels.
Il aide ensuite à constituer une équipe de
pigistes sur Internet.
Le logiciel distribue ensuite les tâches
aux humains et contrôle la qualité
du travail, en suivant les
performances individuelles jusqu'à ce que le projet soit terminé.
D'accord.  Cela ne sonne pas trop mal.
Alors que cette machine tue un emploi,
elle crée des emplois pour les indépendants, n'est-ce pas ?
Eh bien, au fur et à mesure que les pigistes
accomplissent leurs tâches,
des algorithmes d'apprentissage les
suivent et recueillent des données
sur leur travail et sur les
tâches qui le composent.
Donc, ce qui se passe réellement, c'est que
les pigistes enseignent à
une machine comment les remplacer.
En moyenne, ce logiciel
réduit les coûts d'environ 50
% la première année et
de 25 % supplémentaires la deuxième année.
Ce n'est qu'un exemple parmi tant d'autres.
Il existe des machines et des
programmes qui deviennent aussi bons
ou meilleurs que les humains
dans toutes sortes de domaines.
Des pharmaciens aux analystes, des
journalistes aux radiologues, des
caissiers aux caissiers de banque, ou de l'
ouvrier non qualifié retournant des hamburgers.
Tous ces emplois ne disparaîtront pas du
jour au lendemain,
mais de moins en moins d'humains les
exerceront.
Nous discuterons de quelques cas
dans une vidéo de suivi.
Mais si la disparition d'emplois est
mauvaise, ce n'est que la moitié de l'histoire.
Il ne suffit pas de
remplacer les anciens emplois par de nouveaux.
Nous devons constamment créer de
nouveaux emplois
car la
population mondiale augmente.
Dans le passé, nous avons résolu
ce problème grâce à l'innovation.
Mais, depuis 1973, la création de nouveaux
emplois aux États-Unis a commencé à diminuer.
Et la première décennie du 21e
siècle a été la première où
le nombre total d'emplois aux États-Unis
n'a pas augmenté pour la première fois.
Dans un pays qui doit créer
jusqu'à 150 000 nouveaux emplois par
mois, rien que pour suivre la
croissance démographique, c'est une mauvaise nouvelle.
Cela commence également à
affecter le niveau de vie.
Dans le passé, il était considéré comme
évident qu'avec l'augmentation de la
productivité, des emplois plus nombreux et de meilleure qualité
seraient créés.
Mais les chiffres
racontent une autre histoire.
En 1998, les travailleurs américains ont travaillé
un total de 194 milliards d'heures.
Au cours des 15 années suivantes,
leur production a augmenté de 42 %.
Mais en 2013, le nombre d'heures travaillées
par les travailleurs américains était encore de 194 milliards d'heures.
Ce que cela signifie, c'est qu'en
dépit de l'augmentation
spectaculaire de la productivité, de l'ouverture de milliers de nouvelles
entreprises et de la
croissance de la population américaine de plus de
40 millions d'habitants, il n'y a eu aucune
croissance du nombre
d'heures travaillées en 15 ans.
Dans le même temps, les salaires des
nouveaux diplômés universitaires
aux États-Unis ont diminué
au cours de la dernière décennie,
tandis que jusqu'à 40 % des
nouveaux diplômés sont contraints
d'accepter des emplois qui
ne nécessitent pas de diplôme.
La productivité se sépare
du travail humain.
La nature de l'innovation
à l'ère de l'information est
différente de tout ce que
nous avons rencontré auparavant.
Ce processus a commencé il y a des années
et est déjà bien engagé.
Même sans nouvelles perturbations comme
les voitures autonomes ou les robots comptables.
Il semble que l'
automatisation soit différente cette fois.
Cette fois, les machines
pourraient vraiment prendre nos emplois.
Nos économies sont basées sur
la prémisse que les gens consomment.
Mais si de moins en moins de personnes ont un
travail décent, qui consommera tout ?
Sommes-nous en train de produire de moins en moins
cher pour arriver à un point où
trop peu de gens peuvent réellement acheter
tous nos produits et services ?
Ou est-ce que l'avenir verra une infime minorité
de super riches qui possèdent les machines...
dominer le reste d'entre nous ?
Et est-ce que notre avenir doit
vraiment être si sombre ?
Alors que nous étions assez sombres
dans cette vidéo, il est loin
d'être certain que les choses
vont tourner négativement.
L'ère de l'information et l'
automatisation moderne pourraient être une énorme opportunité
de changer la société humaine et de réduire considérablement la
pauvreté et les inégalités.
Cela pourrait être un
moment décisif dans l'histoire de l'humanité.
Nous parlerons de ce potentiel,
et des solutions possibles comme
un revenu de base universel, dans la
partie 2 de cette série de vidéos.
Nous devons voir grand et vite.
Car une chose est
sûre, les machines ne viennent pas ;
Ils sont déjà là.
Cette vidéo nous a pris
environ 900 heures à faire,
et nous y
travaillons depuis plus de neuf mois.
Des projets comme celui-ci
ne seraient pas possibles
sans votre soutien
sur patreon.com.
Si vous voulez nous aider
et obtenir un
oiseau Kurzgesagt personnel en retour,
ce serait vraiment utile.
Nous avons basé une grande partie de cette vidéo sur
deux très bons livres :
et
Vous pouvez trouver des liens vers les deux dans la
description de la vidéo ;  hautement recommandé!
Aussi, nous avons fait une petite affiche de robot.
Vous pouvez l'acheter et bien d'autres
choses dans notre boutique DFTBA.
Cette vidéo fait partie d'une série plus large
sur la façon dont la technologie
change déjà et
changera la vie humaine pour toujours.
Si vous souhaitez continuer à
regarder, nous avons quelques listes de lecture.