Quanto tempo
pensi ci vorrà
prima che le macchine svolgano il tuo
lavoro meglio di te?
L'automazione significava macchine grandi e stupide che
facevano lavori ripetitivi nelle fabbriche.
Oggi possono far atterrare aerei,
diagnosticare il cancro e scambiare azioni.
Stiamo entrando in una nuova era di automazione
diversa da qualsiasi cosa sia venuta prima.
Secondo uno studio del 2013,
quasi la metà di tutti i lavori negli Stati
Uniti potrebbe essere automatizzata
nei prossimi due decenni.
Ma aspetta;  L'automazione non
esiste da decenni?
Cosa c'è di diverso questa volta?
Le cose erano semplici.
L'innovazione ha reso il lavoro umano
più facile e la produttività è aumentata.
Ciò significa che è
possibile produrre più personale o servizi
all'ora utilizzando la stessa
quantità di lavoratori umani.
Ciò ha eliminato molti posti di lavoro, ma ha anche
creato altri posti di lavoro migliori, il
che era importante perché la
popolazione in crescita aveva bisogno di lavoro.
Quindi, in poche parole, innovazione,
maggiore produttività,
meno vecchi lavori e molti
lavori nuovi e spesso migliori.
Nel complesso, questo ha funzionato bene per la maggior parte
delle persone e il tenore di vita è migliorato.
C'è una chiara progressione in
termini di ciò che gli umani facevano
per vivere.  Per molto tempo
abbiamo lavorato in agricoltura.
Con la rivoluzione industriale, questo
passaggio ai lavori di produzione e con
la diffusione dell'automazione, gli
esseri umani sono passati ai lavori di servizio.
E poi, solo pochi istanti fa nella
storia umana, è accaduta l'era dell'informazione.
Improvvisamente, le regole erano diverse.
I nostri lavori sono ora
presi in carico da macchine molto più velocemente di
quanto non fossero in passato.
Ovviamente è preoccupante... ma l'
innovazione ci salverà chiaramente, giusto?
Mentre le nuove industrie dell'era dell'informazione
sono in piena espansione
, stanno creando
sempre meno nuovi posti di lavoro.
Nel 1979, la General Motors
impiegava più di 800.000
lavoratori e guadagnava circa
11 miliardi di dollari USA.
Nel 2012, Google ha guadagnato circa 14 miliardi di
dollari USA impiegando 58.000 persone.
Potrebbe non piacerti questo
confronto, ma Google è
un esempio di ciò che ha creato
nuovi posti di lavoro in passato:
nuovi settori innovativi.
Le vecchie industrie innovative stanno
finendo.  Basta guardare le auto.
Quando sono diventati una cosa 100 anni
fa, hanno creato enormi industrie.
Le automobili hanno trasformato il nostro modo di vivere, le
nostre infrastrutture e le nostre città.
Milioni di persone hanno trovato lavoro
, direttamente o indirettamente.
Decenni di investimenti hanno
mantenuto questo slancio.
Oggi, questo processo è in gran parte completo.
L'innovazione
nell'industria automobilistica non
crea tanti posti di lavoro come una volta.
Sebbene le auto elettriche siano fantastiche e tutto il resto,
non creeranno milioni di nuovi posti di lavoro.
Ma aspetta;  che dire di Internet?
Alcuni tecnologi sostengono
che Internet sia
un'innovazione alla pari
dell'introduzione dell'elettricità.
Se andiamo con questo
confronto, vediamo come la nostra
innovazione moderna differisce
da quella vecchia.
Internet ha creato
nuove industrie,
ma non stanno creando
abbastanza posti di lavoro per tenere il passo
con la crescita della popolazione o per compensare
le industrie che Internet sta uccidendo.
Al suo apice nel 2004,
Blockbuster aveva 84.000 dipendenti e ha
realizzato un fatturato di 6 miliardi di dollari USA.
Nel 2016, Netflix aveva 4.500 dipendenti e ha
realizzato un fatturato di 9 miliardi di dollari.
Oppure prendi noi, per esempio.
Con un team a tempo pieno di sole 12 persone,
Kurzgesagt raggiunge milioni di persone.
Una stazione TV con la stessa quantità
di spettatori ha bisogno di molti più dipendenti.
L'innovazione nell'era dell'informazione
non equivale
alla creazione di un numero sufficiente di nuovi
posti di lavoro, il che sarebbe già già abbastanza grave,
ma ora una
nuova ondata di automazione e
una nuova generazione di macchine
stanno lentamente prendendo il sopravvento.
Per capire questo, dobbiamo
prima capire noi stessi.
Il progresso umano si basa
sulla divisione del lavoro.
Con l'avanzare di migliaia di anni, i
nostri lavori sono diventati sempre più specializzati.
Sebbene anche le nostre macchine più intelligenti non
siano in grado di svolgere lavori complicati
, sono estremamente brave a svolgere compiti ben definiti e prevedibili.
Questo è ciò che ha distrutto i posti di lavoro in fabbrica.
Ma guarda un lavoro complesso
abbastanza lungo e difficile,
e scoprirai che in
realtà sono solo molti compiti strettamente
definiti e prevedibili
uno dopo l'altro.
Le macchine stanno per
diventare così brave a
scomporre i lavori complessi
in molti lavori prevedibili,
che per molte persone non ci sarà
più spazio per specializzarsi.
Siamo sul punto di essere superati.
Le macchine digitali lo fanno
tramite l'apprendimento automatico,
che consente loro di acquisire
informazioni e competenze analizzando i dati.
Questo li fa diventare migliori in qualcosa
attraverso le relazioni che scoprono.
Le macchine si auto-insegnano.
Lo rendiamo possibile
fornendo a un computer molti
dati sulla cosa in cui
volevamo diventare più bravi.
Mostra a una macchina
tutte le cose che hai acquistato online
e imparerà lentamente cosa
consigliarti, quindi acquisti più cose.
L'apprendimento automatico sta ora sfruttando maggiormente il
suo potenziale perché negli ultimi anni gli
esseri umani hanno iniziato a
raccogliere dati su tutto.
Comportamento, modelli meteorologici,
cartelle cliniche, sistemi di comunicazione,
dati di viaggio e, naturalmente,
dati su ciò che facciamo al lavoro.
Quello che abbiamo creato per caso
è un'enorme libreria che le macchine possono
usare per imparare come gli umani fanno le cose
e imparare a farle meglio.
Queste macchine digitali potrebbero
essere il più grande killer di posti di lavoro di tutti.
Possono essere replicati
istantaneamente e gratuitamente.
Quando migliorano,
non è necessario investire in
grandi cose di metallo;  puoi
semplicemente usare il nuovo codice.
E hanno la capacità
di migliorare velocemente.  Quanto velocemente?
Se oggi il tuo lavoro implica un lavoro complesso su
un computer, potresti
essere disoccupato anche prima delle persone
che hanno ancora un lavoro nelle fabbriche.
Ci sono esempi reali di
come potrebbe avvenire questa transizione.
Una società di San Francisco offre un
software di gestione dei progetti per le grandi
aziende, che dovrebbe
eliminare le posizioni dirigenziali intermedie.
Quando viene assunto per un nuovo progetto, il
software decide prima quali lavori
possono essere automatizzati e precisamente dove
ha bisogno di veri professionisti.
Aiuta quindi a assemblare un team di
liberi professionisti su Internet.
Il software distribuisce quindi i compiti
agli esseri umani e controlla la qualità
del lavoro, monitorando le
prestazioni individuali fino al completamento del progetto.
Bene.  Questo non suona male.
Mentre questa macchina sta uccidendo un lavoro
, crea posti di lavoro per i liberi professionisti, giusto?
Bene, mentre i liberi professionisti
completano i loro compiti, gli
algoritmi di apprendimento
li tracciano e raccolgono dati
sul loro lavoro e in quali
attività consiste.
Quindi quello che sta realmente accadendo è che
i freelance stanno insegnando a
una macchina come sostituirli.
In media, questo software
riduce i costi di circa il 50%
nel primo anno e di
un altro 25% nel secondo anno.
Questo è solo un esempio dei tanti.
Ci sono macchine e
programmi che stanno diventando buoni
o migliori degli umani
in tutti i tipi di campi.
Dai farmacisti agli analisti, dai
giornalisti ai radiologi, dai
cassieri ai cassieri di banca o al
lavoratore non qualificato che lancia hamburger.
Tutti questi lavori non
scompariranno dall'oggi al domani,
ma sempre meno umani
li faranno.
Discuteremo alcuni casi
in un video di follow-up.
Ma mentre la scomparsa dei posti di lavoro è
negativa, è solo metà della storia.
Non basta
sostituire i vecchi lavori con quelli nuovi.
Dobbiamo creare
costantemente nuovi posti di lavoro
perché la
popolazione mondiale è in crescita.
In passato abbiamo risolto
questo problema attraverso l'innovazione.
Ma, dal 1973, la generazione di nuovi
posti di lavoro negli Stati Uniti ha iniziato a ridursi.
E il primo decennio del 21°
secolo è stato il primo in cui
la quantità totale di posti di lavoro negli Stati Uniti
non è cresciuta per la prima volta.
In un paese che ha bisogno di creare
fino a 150.000 nuovi posti di lavoro al
mese, solo per stare al passo con la
crescita della popolazione, questa è una cattiva notizia.
Anche questo sta iniziando a
influenzare gli standard di vita.
In passato, era
ovvio che con l'aumento della
produttività si sarebbero creati nuovi e migliori
posti di lavoro.
Ma i numeri
raccontano una storia diversa.
Nel 1998, i lavoratori statunitensi hanno lavorato in
totale 194 miliardi di ore.
Nel corso dei successivi 15 anni, la
loro produzione è aumentata del 42%.
Ma nel 2013, la quantità di ore lavorate
dai lavoratori statunitensi era ancora di 194 miliardi di ore.
Ciò significa che,
nonostante la produttività sia cresciuta
drasticamente, l'apertura di migliaia di nuove
imprese e la
crescita della popolazione statunitense di oltre
40 milioni, non c'è stata alcuna
crescita nel numero
di ore lavorate in 15 anni.
Allo stesso tempo, i salari dei
neolaureati
negli Stati Uniti sono
diminuiti nell'ultimo decennio,
mentre fino al 40 per cento dei
neolaureati è costretto
ad accettare lavori che
non richiedono una laurea.
La produttività si separa
dal lavoro umano.
La natura dell'innovazione
nell'era dell'informazione è
diversa da tutto ciò
che abbiamo incontrato prima.
Questo processo è iniziato anni fa
ed è già ben avviato.
Anche senza nuove interruzioni come
auto a guida autonoma o contabili robot.
Sembra che l'
automazione sia diversa questa volta.
Questa volta, le macchine
potrebbero davvero prendere il nostro lavoro.
Le nostre economie si basano
sul presupposto che le persone consumano.
Ma se sempre meno persone hanno un
lavoro dignitoso, chi si occuperà di tutto il consumo?
Stiamo producendo sempre più a buon mercato
solo per arrivare a un punto in cui
troppo poche persone possono effettivamente acquistare
tutte le nostre cose e servizi?
Oppure, il futuro vedrà una piccola minoranza
di super ricchi che possiedono le macchine... che
domina il resto di noi?
E il nostro futuro
deve davvero essere così cupo?
Anche se eravamo piuttosto oscuri
in questo video, è
tutt'altro che certo che le cose
andranno negativamente.
L'era dell'informazione e l'
automazione moderna potrebbero essere un'enorme opportunità
per cambiare la società umana e ridurre
drasticamente la povertà e la disuguaglianza.
Potrebbe essere un
momento seminale nella storia umana.
Parleremo di questo potenziale
e di possibili soluzioni come
un reddito di base universale, nella
parte 2 di questa serie di video.
Dobbiamo pensare in grande e in fretta.
Perché una cosa è
certa, le macchine non stanno arrivando;
Sono già qui.
La realizzazione di questo video ha richiesto
circa 900 ore
e ci abbiamo
lavorato per oltre nove mesi.
Progetti come questo
non sarebbero possibili
senza il tuo supporto
su patreon.com.
Se vuoi
aiutarci e ottenere
in cambio un uccello Kurzgesagt personale
, sarebbe davvero utile.
Abbiamo basato gran parte di questo video su
due ottimi libri:
e
puoi trovare link ad entrambi nella
descrizione del video;  altamente raccomandato!
Inoltre, abbiamo realizzato un piccolo poster di robot.
Puoi acquistarlo e molte altre
cose nel nostro negozio DFTBA.
Questo video fa parte di una serie più ampia
su come la tecnologia
sta già cambiando e
cambierà per sempre la vita umana.
Se vuoi continuare a
guardare, abbiamo alcune playlist.