Quanto tempo pensate ci voglia prima che le macchine possano fare il vostro lavoro meglio di voi?
L'automazione consisteva in grosse, stupide macchine che eseguivano mansioni ripetitive nelle fabbriche
Oggi possono far atterrare aerei
diagnosticare il cancro
e commerciare in borsa.
Stiamo per entrare in una nuova era dell'automazione, diversa da tutto ciò che veniva prima.
Secondo uno studio del 2013,
circa metà dei lavori in tutti gli USA potrebbe potenzialmente essere automatizzato nelle prossime due decadi.
Aspetta!
L'automazione non esiste già da decenni?
Cos'è differente questa volta?
INNOVAZIONE NEL PASSATO
Le cose un tempo erano semplici.
L'innovazione rese il lavoro più semplice
e la produttività aumentò.
Ciò significa che più cose o servizi potevano essere prodotte in un'ora
usando lo stesso numero di lavoratori umani.
Questo eliminò molti lavori,
ma ne creò anche di migliori.
Ed era importante, perché alla crescente popolazione occorreva lavoro.
Quindi, in poche parole
Innovazione
Maggiore produttività
Meno vecchi lavori
e molti nuovi lavori offerti, spesso migliori.
Complessivamente, questo funzionò bene per la maggior parte delle persone,
e le condizioni di vita aumentarono.
C'è una chiara progressione riguardo ciò che l'uomo faceva per vivere
Per lungo tempo, abbiamo lavorato nell'agricoltura.
Con la rivoluzione industriale, ci spostammo nei lavori di produzione.
E mentre l'automazione diventava più diffusa, gli esseri umani si spostarono nei servizi.
Successivamente, solo pochi istanti fa nella storia dell'uomo
iniziò l'era dell'informazione.
Improvvisamente le regole erano differenti
I nostri lavori sono ora sostituiti da macchine molto più velocemente che nel passato
E ciò è certamente preoccupante!
Ma l'innovazione ci salverà di certo... vero?
Mentre le industrie della nuova era dell'informazione spopolano
stanno creando sempre meno posti di lavoro.
Nel 1979
General Motors impiegava più di 800.000 lavoratori
e guadagnava circa 11 miliardi di dollari statunitensi
Nel 2012
Google guadagnò circa 14 miliardi di dollari
con una forza lavoro di 58.000 dipendenti
Questo paragone potrebbe non piacervi
ma Google è un esempio di ciò che creava lavori nel passato
Industrie nuove ed innovative
Le vecchie industrie innovative stanno "finendo la benzina"
Come quella delle automobili, per esempio.
Quando si diffusero 100 anni fa
crearono industrie enormi
Le automobili cambiarono il nostro modo di vivere,
le nostre infrastrutture e le nostre città.
Milioni di persone trovarono lavoro direttamente o indirettamente.
Decadi di investimenti sostennero questo processo
Oggi questo processo è praticamente completato
L'innovazione nell'industria automobilistica non crea più lavoro come in passato
E mentre le auto elettriche sono ottime
Non hanno creato milioni di posti di lavoro
Aspetta, e riguardo ad Internet?
Alcuni tecnologi pensano che Internet
sia un innovazione paragonabile all'introduzione dell'elettricità.
Concordando con questo paragone,
vediamo come le recenti innovazioni differiscono dalle vecchie.
Internet ha creato nuove industrie
ma non ha creato sufficienti posti di lavoro per stare al passo con la crescita della popolazione
o per compensare tutte le industrie che sta rendendo obsolete.
Al suo apice nel 2004
Blockbuster aveva 84.000 dipendenti
ed un fatturato di 6 miliardi di dollari.
Nel 2016 Netflix aveva 4500 dipendenti
ed un fatturato di 9 miliardi di dollari
Oppure prendi noi per esempio.
Con un team a tempo pieno di 12 persone
Kurzgegagt raggiunge milioni di persone
Un' emittente televisiva con lo stesso numero di spettatori
necessita di molti più dipendenti.
L'innovazione nell'Era dell'informazione
non equivale alla creazione di sufficienti posti di lavoro
Che sarebbe un male di per sé,
ma ora una nuova ondata di automazione e macchine di nuova generazione
sta lentamente prendendo il sopravvento.
UN NUOVO TIPO DI MACCHINA
Per poterlo capire
dobbiamo prima capire noi stessi.
Il progresso umano è basato sulla divisione di compiti.
Mentre diventavamo più avanzati in migliaia di anni
i nostri lavori diventavano sempre più specializzati
Anche se perfino la più avanzata macchina non è brava nel compiere lavori complessi
Sono estremamente brave nel compiere azioni semplici e prevedibili
Questo è ciò che ha distrutto il lavoro nelle fabbriche.
Ma guardale alle prese di un lavoro complesso e sufficientemente lungo
e noterai che è solamente l'insieme di molti compiti semplici e prevedibili
uno dopo l'altro.
Le macchine sono sul punto di diventare così brave nello scomporre lavori complessi in molti compiti prevedibili
che secondo molte persone, non ci sarà più modo per specializzarsi.
Siamo in procinto di essere surclassati.
Le macchine digitali lo fanno grazie al Machine Learning
che gli permette di acquisire abilità e informazioni tramite l'analisi dei dati.
Questo gli permette di migliorare in qualcosa attraverso le relazioni che scoprono.
Le macchine insegnano a se stesse.
Lo abbiamo reso possibile
dando ai computer moltissimi dati
riguardo alle cose in cui vorremmo migliorare.
Mostra ad un macchina tutte le cose che hai acquistato online
e imparerà lentamente cosa consigliarti
così che tu possa comprare più cose.
Il Machine Learning sta raggiungendo il suo potenziale
perché negli ultimi anni gli esseri umani hanno raccolto dati su tutto.
Comportamento,
andamento meteorologico,
documentazione medica
sistemi di comunicazione
dati sui viaggi,
e, ovviamente, dati su cosa facciamo al lavoro.
Quello che abbiamo involontariamente creato
è un'enorme biblioteca che le macchine possono usare per imparare come gli umani fanno le cose
e imparare a farlo meglio
Queste macchine digitali possono essere i peggiori killer di posti di lavoro.
Possono essere riprodotti istantaneamente
e gratuitamente.
Quando migliorano
non devi investire in grossi oggetti metallici
puoi semplicemente usare il nuovo codice.
E hanno la capacità di migliorare velocemente.
Quanto veloce?
Se il tuo lavoro comprende mansioni complesse su un computer
potresti trovarti senza lavoro prima delle persone che lavorano ancora in fabbrica
Ci sono, in realtà, esempi reali di come questa transizione possa avvenire.
Una compagnia di San Francisco offre un software per la progettazione manageriale
indirizzato alle grandi compagnie
che dovrebbe eliminare le posizioni manageriali di media importanza.
Quando è incaricato di un nuovo progetto
il software per prima cosa decide quali lavori possono essere automatizzati
e precisamente dove occorrono effettivamente professionisti umani.
Aiuta quindi a mettere insieme una squadra di liberi professionisti tramite internet
il software distribuisce quindi compiti agli umani
e controlla la qualità del lavoro, monitorando le prestazioni individuali
fino al termine del progetto.
Ok. Non sembra così male.
Mentre questa macchina elimina un lavoro, ne crea per i liberi professionisti. Giusto?
Beh, appena i liberi professionisti completano i loro compiti
gli algoritmi di apprendimento li monitorano e raccolgono dati sul loro lavoro
e di che tipo di compiti si trattasse.
Quindi, ciò che sta realmente accadendo è che i liberi professionisti
stanno insegnando ad un macchina come sostituirli.
In media, il software riduce i costi del 50% nel primo anno,
e di un altro 25% nel secondo anno.
Questo è solo un esempio fra molti
Ci sono macchine e programmi migliori dell'uomo in ogni tipo di settore,
farmacisti, analisti, giornalisti, radiologi, cassieri, banchieri o il semplice lavoro di girare gli hamburger.
Tutti questi lavori non scompariranno in una notte
ma sempre meno esseri umani li svolgeranno.
Discuteremo un paio di casi in un video successivo
Ma se i lavori che spariscono sono un male, è solo metà della storia
PER RESISTERE DOBBIAMO MUOVERCI MOLTO VELOCEMENTE
Non è sufficiente sostituire vecchi lavori con nuovi.
Abbiamo bisogno di generare nuovi lavori costantemente
perché la popolazione mondiale sta crescendo.
Nel passato abbiamo risolto la situazione tramite l'innovazione.
Ma fin dal 1973 la nascita di nuovi posti di lavoro ha cominciato a diminuire.
E la prima decade del 21esimo secolo è stata la prima in cui il numero totale di lavori negli USA
non è cresciuto per la prima volta.
In una nazione che necessita di creare
fino a 150.000 nuovi posti di lavoro al mese
solo per compensare la crescita demografica
questa è una cattiva notizia.
Sta inoltre iniziando ad influenzare la qualità della vita.
Nel passato era visto come ovvio che con una crescente produttività
nuovi e migliori posti di lavoro sarebbero stati creati
Ma i numeri dicono altro.
Nel 1988
i lavoratori statunitensi hanno lavorato per 194 miliardi di ore.
Nel corso dei successivi 15 anni
la produzione è aumentata del 42%,
ma nel 2013, il totale di ore lavorate negli Stati Uniti
era ancora 194 miliardi di ore.
Ciò che significa è che nonostante la produttività sia cresciuta drasticamente,
migliaia di nuove imprese aperte,
e la popolazione statunitense cresciuta di oltre 40 milioni
non c'è stato nessun aumento delle ore lavorate nei 15 anni trascorsi.
Contemporaneamente,
i salari per i nuovi laureati negli USA
sono diminuiti negli scorsi 10 anni
mentre fino al 40% dei nuovi laureati sono costretti a lavori che non richiederebbero una laurea.
CONCLUSIONE
La produttività si sta separando dal lavoro umano
la tipologia di innovazioni nell'Era dell'informazione è diverso da tutto ciò che abbiamo incontrato finora
Questo processo è iniziato anni fa
ed è già ampiamente in corso
anche senza nuovi ostacoli come le automobili senza guidatore
o i contabili robot.
Sembra che la questione automazione sia diversa stavolta:
Questa volta, le macchine potrebbero davvero "rubarci" il nostro lavoro.
La nostra economia è basata sulla premessa che le persone consumino,
ma se sempre meno persone hanno lavori dignitosi
chi sarà a consumare?
Stiamo producendo sempre di più e a meno per arrivare ad un punto in cui pochissime persone
possono effettivamente comprare tutte queste cose e questi servizi?
O finiremo con il trovarci una piccola minoranza di super-ricchi che grazie al loro possesso di queste macchine dominerà tutti gli altri?
E il nostro futuro deve essere davvero così cupo?
Anche se siamo stati piuttosto pessimisti in questo video
non è certo detto che le cose si riveleranno negative.
L'Era dell'Informazione e la moderna automazione
potrebbero essere una grande opportunità per cambiare la società umana e ridurre drasticamente povertà e disuguaglianza
Potrebbe essere un momento determinante nella storia dell'umanità!
Parleremo di questa possibilità e di possibili soluzioni come un reddito universale
nella seconda parte di questa serie di video.
Dobbiamo pensare in grande, e velocemente.
Perché una cosa è sicura:
le macchine non stanno per arrivare; sono già qua!
Questo video ci ha richiesto oltre 900 ore per la sua creazione, e ci abbiamo lavorato per oltre nove mesi.
Progetti come questo non sarebbero possibili senza il vostro supporto su Patreon.com
Se vuoi aiutarci e ottenere il tuo personale uccellino di Kurzgesagt, ciò ci sarebbe davvero utile.
Abbiamo basato la maggior parte di questo video su due libri molto validi:
The Rise of the Robots e The Second Machine Age.
Potete trovare i link per entrambi nella descrizione del video; ve li consigliamo caldamente!
Abbiamo fatto anche un piccolo Robot Poster.
Puoi compralo insieme a tante altre cose nel nostro negozio di DFTBA.com
Questo video è parte di una serie riguardo come la tecnologia stia cambiando, e cambierà la vita umana per sempre.
Se vuoi continuare a guardare i nostri video, abbiamo un po' di playlists.