機械があなた
よりもあなたの仕事を上手くやるまでにどれくらい時間がかかると思いますか？
自動化とは
、工場で繰り返し作業を行う大きな愚かな機械を意味していました。
今日、彼らは航空機を着陸
させ、癌を診断し、株を取引することができます。
これまでにない自動化の新時代に突入し
ています。
2013年の調査によると
、米国のすべての仕事のほぼ半分は、今後20年間で
自動化される可能性があります
。
ちょっと待って; 自動化
は何十年も前からありませんか？
今回は何が違うの？
物事は以前は単純でした。
イノベーションにより人間の作業が
容易になり、生産性が向上しました。
これは、同じ量の人間の労働者を使用して、1時間あたりより多くのスタッフ
またはサービスを生み出すことができることを意味します
。
これは多くの仕事を排除し
まし
たが、
人口の増加が仕事を必要としていたので重要であったより良い他の仕事も生み出しました。
つまり、一言で言えば、革新、
生産性の向上、
古い仕事の減少、そして多くの
新しい、そしてしばしばより良い仕事です。
全体として、これは大多数の人々にとってうまく機能し
、生活水準が向上しました。
人間が生計を立てるためにしたことに関しては、明らかな進歩があり
ます。 長い間、
私たちは農業で働いていました。
産業革命により、この
生産の仕事へのシフトと
自動化がより普及するにつれて、
人間はサービスの仕事にシフトしました。
そして、ほんの少し前の人類の
歴史の中で、情報化時代が起こりました。
突然、ルールが異なりました。
私たちの仕事は、以前
よりもはるかに速く機械に引き継が
れています。
もちろんそれは心配です...しかし、
革新は明らかに私たちを救うでしょう？
新しい情報化時代の
産業が活況を呈している一方で、
彼らはますます
少ない新しい雇用を生み出しています。
1979年、ゼネラルモーターズ
は80万人以上の
労働者を雇用し、約
110億米ドルを稼ぎました。
2012年、Googleは
58,000人を雇用しながら、約140億米ドルを稼ぎました。
この比較は気に入らないかもしれません
が、Googleは
、過去に新しい雇用を生み出したものの例です
。革新的な新産業です。
古い革新的な産業
は勢いを失っています。 車を見てください。
彼らが100年前に物事になったとき
、彼らは巨大な産業を生み出しました。
車は私たちの生活様式
、インフラストラクチャ、そして都市を変革しました。
何百万人もの人々が
直接的または間接的に仕事を見つけました。
何十年にもわたる投資
がこの勢いを維持しました。
現在、このプロセスはほぼ完了しています。 自動車産業の
革新は、
以前ほど多くの雇用を生み出していません。
電気自動車は素晴らしいものですが、
何百万もの新しい雇用を生み出すことはありません。
ちょっと待って; インターネットはどうですか？
一部の技術者
は、インターネットは電気
の導入と同等の革新であると主張しています
。
この
比較を行うと、
現代のイノベーションが
古いものとどのように異なるかがわかります。
インターネットは
新しい産業を生み出しまし
たが
、人口増加に追いつくため
、またはインターネットが殺している産業を補うために十分な雇用を生み出していません。
2004年のピーク時には、
Blockbusterの従業員数は84,000人で
、収益は60億米ドルでした。
2016年、Netflixの従業員数は4,500人で
、収益は90億ドルでした。
または、たとえば、私たちを連れて行ってください。
わずか12人のフルタイムのチームで、
Kurzgesagtは数百万人に到達します。
同じ視聴者数のテレビ局には、
はるかに多くの従業員が必要です。
情報化時代の革新は、それ自体では十分に悪いであろう十分な新しい雇用の
創出と同じではありません
が、現在、
自動化の新しい波
と新世代の機械
がゆっくりと引き継いでいます。
これを理解するには、まず自分自身を理解する必要があり
ます。
人間の進歩は
分業に基づいています。
私たちが何千年にもわたって進歩するにつれて、
私たちの仕事はますます専門的になりました。
私たちの最も賢いマシンでさえ、
複雑な仕事を
するのは苦手ですが、狭く定義された予測可能なタスクを実行するのは非常に得意です。
これが工場の仕事を破壊したものです。
しかし、複雑な仕事を
長くて難しいものを見
てみると、それは
実際には、狭く
定義された予測可能な
タスクが次々とたくさんあることがわかります。
機械は、
複雑な仕事
を多くの予測可能な仕事に分解するのが非常に上手になる寸前であり
、多くの人々にとって、
これ以上専門化する余地はありません。
私たちは打ち負かされる寸前です。
デジタルマシンは、機械学習を介してこれを行います。これにより
、
データを分析して情報やスキルを習得できます。
これは彼らが発見した関係を通して彼らが何かでより良くなるよう
にします。
機械は自分自身を教えます。
これを可能にするのは、私たちが上手になりたいこと
に関する多くのデータをコンピューターに
提供すること
です。
オンラインで購入したものをすべて機械に見せてください。そうすれば、あなたに
何をすすめるべきかがゆっくりと学習される
ので、もっと多くのものを購入します。
近年、人間がすべてに関するデータを収集し始めたため、機械学習はその可能性をさらに
広げてい
ます。
行動、気象パターン、医療
記録、通信システム、
旅行データ、そしてもちろん、
私たちが仕事で行っていることに関するデータ。
私たちが偶然に作成したの
は、
人間が物事
を行う方法を学び、それらをより良くすることを学ぶために、巨大な図書館の機械が使用できることです。
これらのデジタルマシンは
、すべての中で最大のジョブキラーかもしれません。
それらは即座にそして無料で複製することができます
。
それらが改善
されれば、大きな金属に投資する必要はありませ
ん。
新しいコードを使用できます。
そして、彼らはより速く良くなる能力を持ってい
ます。 どのくらい速いのか？
あなたの仕事が今日のコンピューターでの複雑な仕事を伴う場合
、あなたは
まだ工場で仕事をしている人々よりも早く仕事を休むかもしれません。
この移行がどのように行われるかについては、実際の実例があります。
サンフランシスコの会社は、中間管理職を排除することになっている
大企業向けのプロジェクト管理ソフトウェアを提供しています
。
新しいプロジェクトに採用されると、
ソフトウェアは最初
に自動化できるジョブを決定し、
実際のプロの人間が必要な場所を正確に決定します。
次に
、インターネットを介してフリーランサーのチームを編成するのに役立ちます。
次に、ソフトウェアはタスク
を人間に分散し、作業の品質を制御して
、プロジェクトが完了するまで個々のパフォーマンスを追跡します。
わかった。 これはそれほど悪くはありません。
このマシンが1つのジョブを殺している間、
それはフリーランサーのためのジョブを作成しますね？
さて、フリーランサー
がタスクを完了すると、
学習アルゴリズムが
それらを追跡し、
彼らの仕事とそれがどの
タスクで構成されているかについてのデータを収集します。
つまり、実際に起こっていること
は、フリーランサーが
マシンにそれらを交換する方法を教えているということです。
このソフトウェアは、平均して、初年度に
約50％
、2年目にさらに25％コストを削減します。
これは多くの例の1つにすぎません。 あらゆる分野で
人間と同等かそれ以上の機械やプログラムが
あります。
薬剤師からアナリスト、
ジャーナリストから放射線科医、
レジ係から銀行の出納係、または
熟練していない労働者がハンバーガーを弾くまで。
これらの仕事はすべて
一夜にして消えることはありませんが、
それを行う人間はますます少なくなり
ます。
フォローアップビデオでいくつかのケースについて説明します
。
しかし、仕事が消えるのは
悪いことですが、それは話の半分にすぎません。
古い仕事を新しい仕事に置き換えるだけでは十分ではありませ
ん。 世界の人口は増加しているので、
私たちは絶えず新しい雇用を生み出す必要があります
。
これまで、私たちは
イノベーションを通じてこれを解決してきました。
しかし、1973年以降、米国での新しい
雇用の創出は縮小し始めています。
そして、21世紀の最初の10年間は
国の総雇用量が初め
て増加しなかった最初の10年間でした。 人口増加に追いつくためだけに、月に
最大15万人の新規雇用を創出する必要がある国では
、これは悪いニュースです。
これは
生活水準にも影響を及ぼし始めています。
過去には、
生産性の向上に伴い、より多くのより良い
雇用が創出されることは明らかでした。
しかし、数字
は別の話をしています。
1998年、米国の労働者は
合計1,940億時間働いた。
今後15年間で
、生産量は42％増加しました。
しかし、2013年には
、米国の労働者の労働時間は依然として1,940億時間でした。
つまり、
生産性が
大幅に向上し、何千もの新規
事業が開業し、
米国の人口が4,000万人を超えたにもかかわらず
、15年間の労働時間はまったく伸びていませんでした。
同時に、米国の
新卒者の賃金
は過去10年間低下しており、新卒者
の最大40％が学位を必要
としない仕事に就くことを余儀なくされ
ています。
生産性は
人間の労働から切り離されています。 情報化時代
のイノベーションの性質は、これまでに遭遇
したすべてのもの
とは異なります。
このプロセスは数年前に始まり
、すでに順調に進んでいます。 自動運転車やロボット会計士の
ような新たな混乱がなくても
。
今回は
自動化が違うようです。
今回は、マシン
が本当に私たちの仕事を引き受けるかもしれません。
私たちの経済は
、人々が消費するという前提に基づいています。
しかし、ディーセント・ワークを行う人がますます少なくなっているとしたら
、誰がすべての消費を行うのでしょうか。 実際にすべての商品やサービスを購入できる人が少なすぎる
という点に到達するためだけに、これまで以上に安価に生産
しているのでしょうか。
または、将来的には
、マシンを所有する超金持ちのごく少数が...
私たちの残りの部分を支配するのを見ますか？
そして、私たちの未来は
本当にその厳しいものでなければなりませんか？
このビデオではかなり暗かったのですが
、物事
がネガティブになることは確実ではありません。
情報化時代と現代の
自動化は、
人間社会を変え、
貧困と不平等を大幅に削減する大きな機会となる可能性があります。
それは
人類の歴史の中で重大な瞬間かもしれません。
このビデオシリーズのパート2では、この可能性と、ベーシックインカムの
ような可能な解決策について説明します
。
私たちは大きく、そして速く考える必要があります。 確か
なことが1つあるので
、マシンは来ていません。
彼らはすでにここにいます。
このビデオの制作には
約900時間かかり、
9か月以上にわたって取り組んできました。
このようなプロジェクトは
、patreon.comでのサポートなしでは不可能です。
あなたが私
たちを助けて、個人的な
Kurzgesagt鳥をお返しに手
に入れたいのなら、それは本当に役に立ちます。
このビデオの多くは、
2冊の非常に優れた本に基づいてい
ます。ビデオの説明に両方へのリンクがあります
。 強くお勧めします！
また、小さなロボットポスターを作りました。
あなたは私たちのDFTBAショップでそれと他の多くのものを買うことができ
ます。
このビデオは、
テクノロジー
がすでにどのように変化しており、
人間の生活を永遠に変えるかについてのより大きなシリーズの一部です。
引き続き
視聴したい場合は、プレイリストをいくつかご用意しています。