기계가 당신
보다 당신의 일을 더 잘하기까지 얼마나 걸릴 것이라고 생각합니까?
자동화
는 공장에서 반복적인 작업을 수행하는 크고 어리석은 기계를 의미했습니다.
오늘날 그들은 항공기를 착륙
시키고 암을 진단하고 주식을 거래할 수 있습니다.
우리는 이전과는 다른 자동화의 새로운 시대에
들어서고 있습니다.
2013년 연구
에 따르면 미국의 모든 직업 중 거의 절반
이 향후 20년 동안 잠재적으로 자동화될 수 있습니다.
하지만 기다려;
자동화는 수십 년 동안 존재하지 않았습니까?
이번에는 무엇이 다른가요?
일이 단순했습니다.
혁신은 인간의 작업을
더 쉽게 만들고 생산성을 높였습니다.
이는 동일한 양의 인력을 사용하여 시간당 더 많은 직원
또는 서비스를 생산할 수 있음을 의미합니다
.
이것은 많은 일자리를 제거했지만
,
증가하는 인구가 일자리를 필요로 했기 때문에 더 나은 다른 일자리도 창출했습니다.
간단히 말해서, 혁신,
더 높은 생산성,
더 적은 수의 오래된 직업, 많은
새롭고 종종 더 나은 직업입니다.
전반적으로 이것은 대다수
의 사람들에게 효과가 있었고 생활 수준이 향상되었습니다.  인간
이 생계를 위해 무엇을 했는지에 대한 분명한 진전이 있습니다
.  오랫동안
우리는 농업에서 일했습니다.
산업혁명과 함께
생산직으로의 전환과
자동화가 보편화되면서
인간은 서비스직으로 옮겨갔다.
그리고 불과 얼마 전 인류
역사에서 정보화 시대가 도래했습니다.
갑자기 룰이 달라졌다.
우리의 직업은 과거
보다 훨씬 빠르게 기계에 의해 대체되고 있습니다
.
물론 걱정스럽긴 하지만...
혁신은 분명히 우리를 구할 것입니다. 그렇죠?
새로운 정보화 시대
산업이 호황을 누리고
있지만
새로운 일자리는 점점 줄어들고 있습니다.
1979년에 General Motors
는 800,000명 이상의
직원을 고용하고 약
110억 달러를 벌었습니다.
2012년 Google은
58,000명의 직원을 고용하면서 약 140억 달러를 벌었습니다.
이 비교가 마음에 들지 않을 수도
있지만 Google은
과거에 새로운 일자리를 창출한
혁신적인 새로운 산업의 한 예입니다.
오래된 혁신 산업은 활력
이 고갈되고 있습니다.  자동차만 보세요.
100년 전 물건이 되었을 때
, 그들은 거대한 산업을 만들었습니다.
자동차는 우리의 생활 방식,
기반 시설, 도시를 변화시켰습니다.
수백만 명의 사람들이
직간접적으로 일자리를 찾았습니다.
수십 년에 걸친 투자
가 이 모멘텀을 유지했습니다.
오늘날 이 프로세스는 거의 완료되었습니다.
자동차 산업의 혁신은
예전만큼 많은 일자리를 창출하지 않습니다.
전기 자동차는 훌륭하지만
수백만 개의 새로운 일자리를 창출하지는 않습니다.
하지만 기다려;  인터넷은 어떻습니까?
일부 기술자
들은 인터넷이 전기 도입
에 버금가는 혁신이라고 주장합니다
.
이
비교를 통해 우리의
현대 혁신이 이전 혁신과 어떻게 다른지 알 수
있습니다.
인터넷은
새로운 산업을
창출했지만
인구 증가를
따라잡거나 인터넷이 죽이고 있는 산업을 보충하기에 충분한 일자리를 창출하지 못하고 있습니다.  블록버스터는
2004년 최고조에
84,000명의 직원
과 60억 달러의 매출을 올렸습니다.
2016년 Netflix는 4,500명의 직원을 두고
90억 달러의 매출을 올렸습니다.
또는 우리를 예로 들어 보겠습니다.
12명으로 구성된 풀타임 팀으로
Kurzgesagt는 수백만 명의 사람들에게 다가갑니다.
동일한 시청자 수를 가진 TV 방송국에는
훨씬 더 많은 직원이 필요합니다.
정보화 시대의 혁신은 그 자체로 충분
하지 않은
충분한 새
일자리 창출과 동일하지 않지만 이제는
자동화의 새로운 물결
과 새로운 세대의 기계
가 서서히 자리를 잡고 있습니다.
이것을 이해하려면
먼저 우리 자신을 이해해야 합니다.
인간의 진보는
분업을 기반으로 합니다.
우리가 수천 년에 걸쳐 발전함에 따라
우리의 직업은 점점 더 전문화되었습니다.
우리의 가장 똑똑한 기계
도 복잡한 작업을 수행하는 데는 서툴지만,
좁게 정의되고 예측 가능한 작업을 수행하는 데는 매우 뛰어납니다.
이것이 공장 일자리를 파괴한 것입니다.
그러나 복잡한 작업을
충분히 길고 힘들게 살펴보면
실제로는 좁게
정의되고 예측 가능한
작업이 여러 개 있다는 것을 알게 될 것입니다.
기계는
복잡한 작업
을 예측 가능한 많은 작업으로 분해하는 데 너무 능숙
해져서 많은 사람들이
더 이상 전문화할 여지가 없을 것입니다.
우리는 경쟁에서 앞서고 있습니다.
디지털 머신은
머신 러닝
을 통해 이를 수행하므로
데이터를 분석하여 정보와 기술을 습득할 수 있습니다.
이것은
그들이 발견한 관계를 통해 무언가를 더 잘하게 만듭니다.
기계는 스스로를 가르칩니다.
우리
는 컴퓨터에
가 더 잘하고 싶은 것에 대한 많은 데이터를 제공함으로써 이를 가능하게 합니다.
당신이 온라인으로 구매한 모든 것을 기계에 보여주면, 당신에게
무엇을 추천해야 하는지 천천히 학습
할 것이므로 더 많은 것을 사게 됩니다.
최근 몇 년 동안 인간이 모든 것에 대한 데이터를 수집하기 시작했기 때문에 기계 학습은 이제 더 많은 잠재력을 충족하고 있습니다
.
행동, 날씨 패턴, 의료
기록, 통신 시스템,
여행 데이터, 그리고 물론
우리가 직장에서 하는 일에 대한 데이터.
우리가 우연히 만든
것은 거대한 도서관 기계가
인간이 일을 하는 방법
을 배우고 더 잘하는 법을 배우는 데 사용할 수 있다는 것입니다.
이러한 디지털 기계
는 가장 큰 직업 킬러가 될 수 있습니다.  즉시 무료
로 복제할 수 있습니다
.
그들이 개선되면 큰 금속 물건
에 투자할 필요가 없습니다
.
새 코드를 사용할 수 있습니다.
그리고 그들은 빨리 나아지는 능력을 가지고 있습니다
.  얼마나 빨리?
오늘날 컴퓨터로 복잡한 작업을 수행하는 경우
공장에서 여전히 일을 하고 있는 사람들보다 더 빨리 실직할 수 있습니다.
이러한 전환이 어떻게 일어날 수 있는지에 대한 실제 실제 사례가 있습니다.
샌프란시스코의 한 회사는 중간 관리 직위를 제거해야 하는
대기업을 위한 프로젝트 관리 소프트웨어를 제공합니다
.
새 프로젝트에 고용되면
소프트웨어는 먼저
자동화할 수 있는 작업과
실제 전문 인력이 필요한 위치를 정확하게 결정합니다.
그런 다음 인터넷을 통해 프리랜서 팀을 구성하는 데 도움이 됩니다
.
그런 다음 소프트웨어는 작업
을 사람에게 분배하고 작업 품질을 제어
하여 프로젝트가 완료될 때까지 개별 성과를 추적합니다.
괜찮아.  이것은 너무 나쁘게 들리지 않습니다.
이 기계가 하나의 직업을 죽이는
동안 프리랜서를 위한 일자리를 창출합니다. 맞습니까?
글쎄요, 프리랜서
가 작업을 완료하면
학습 알고리즘이 작업을 추적
하고 작업에 대한 데이터와 구성 작업에 대한 데이터를 수집합니다
.
실제로 일어나고 있는
일은 프리랜서들이
기계를 교체하는 방법을 가르치는 것입니다.
평균적으로 이 소프트웨어는 첫해
에 약 50%
, 두 번째 해에
추가로 25%의 비용을 절감합니다.
이것은 많은 것 중 하나일 뿐입니다.  모든 분야에서 인간
과 동등하거나 더 나은 기계와 프로그램이
있습니다.
약사에서 분석가,
언론인에서 방사선 전문의로,
계산원에서 은행원으로, 또는
햄버거를 뒤집는 비숙련 노동자.
이 모든 직업이
하루아침에 사라지지는
않겠지만, 그
일을 하는 사람은 점점 줄어들 것입니다.  후속 동영상에서
몇 가지 사례에 대해 논의할 것
입니다.
그러나 일자리가 사라지는 것은
나쁜 일이지만 이는 절반에 불과합니다.
오래된 직업을 새로운 직업으로 대체하는 것만으로는 충분하지 않습니다.  세계 인구가 증가하고 있기 때문에
우리는
끊임없이 새로운 일자리를 창출해야 합니다
.
과거에는
혁신을 통해 이 문제를 해결했습니다.
그러나 1973
년 이후 미국에서 새로운 일자리 창출이 줄어들기 시작했습니다.
그리고 21
세기의 첫 10
년은 미국의 총 일자리
가 처음으로 증가하지 않은 첫 번째 10년이었습니다.
인구 증가
를 따라잡기 위해 한 달에 최대 150,000개의 새로운 일자리를 창출해야 하는 국가
에서 이것은 나쁜 소식입니다.
이것은 또한
생활 수준에 영향을 미치기 시작했습니다.
과거에는
생산성이 향상되면 더 많은
일자리가 창출될 것이 분명했습니다.
그러나 숫자
는 다른 이야기를 합니다.
1998년에 미국 노동자
는 총 1940억 시간을 일했습니다.
이후 15년
동안 생산량은 42% 증가했습니다.
그러나 2013
년 미국 노동자의 노동시간은 여전히 1940억 시간이었
다.  이것이 의미하는 바는
생산성이
급격히 증가하고 수천 개의 새로운
비즈니스가 시작되고
미국 인구가 4천만 명 이상 증가
했음에도 불구하고
15년 동안 일하는 시간이 전혀 증가하지 않았다는 것입니다.
동시에,
미국의 신규 대졸자의 임금
은 지난 10년 동안 하락하고 있는
반면, 신규 졸업생의 최대 40%
는 학위가 필요하지 않은 직업을 가져야만 합니다.
생산성
은 인간의 노동과 분리되어 있습니다.  정보화 시대
의 혁신의 본질은
우리가 이전에 접했던 모든 것과 다릅니다.
이 프로세스는 몇 년 전에 시작
되었으며 이미 잘 진행되고 있습니다.
자율주행차나 로봇 회계사와 같은 새로운 혼란 없이도
.
이번에는 자동화가 다른 것 같습니다.
이번에는 기계
가 우리의 일자리를 앗아갈 수도 있습니다.
우리 경제는
사람들이 소비한다는 전제를 기반으로 합니다.
그러나 점점 더 적은 수의 사람들이 양질의
일자리를 갖게 된다면 그 모든 소비를 누가 하게 될까요?
너무 적은 사람들이 실제로
우리의 모든 물건과 서비스를 구입할 수 있는 시점에 도달하기 위해 더 저렴하게 생산하고 있습니까?
아니면 미래
에는 기계를 소유한 극소수의 슈퍼 부자가...
나머지는 우리를 지배하게 될까요?
그리고 우리의 미래가
정말로 그렇게 암울해야 할까요?
이 비디오에서 우리는 상당히 어두웠지만
상황
이 부정적인 것으로 판명될지는 확실하지 않습니다.
정보화 시대와 현대
자동화는
인류 사회를 변화시키고
빈곤과 불평등을 획기적으로 줄일 수 있는 엄청난 기회가 될 수 있습니다.
인류 역사상 가장 중요한 순간이 아닐 수 없습니다
.
우리는 이 비디오 시리즈의 2부에서 이 잠재력
과
보편적 기본 소득과 같은 가능한 솔루션에 대해 이야기할 것
입니다.
우리는 크고 빠르게 생각해야 합니다.
한 가지
확실한 것은 기계가 오지 않는다는 것입니다.
그들은 이미 여기에 있습니다.
이 비디오
를 만드는 데 약 900시간이 걸렸고
9개월 이상 작업했습니다.
이와 같은 프로젝트는 patreon.com
의 지원 없이는 불가능합니다
.
우리를 돕고 그
대가로 개인 Kurzgesagt 새를 얻고 싶다면
정말 유용할 것입니다.
우리는 이 비디오의 대부분을 아주 좋은 두 권의 책에 기초했습니다. 비디오 설명에서
두 책에
대한 링크를 찾을 수 있습니다
.  추천!
또한, 우리는 작은 로봇 포스터를 만들었습니다.
DFTBA 매장에서 이 제품과 기타 다양한 제품을 구입할 수 있습니다.
이 비디오는
기술
이 이미 어떻게 변화하고 있으며
인간의 삶을 영원히 바꿀 것인지에 대한 더 큰 시리즈의 일부입니다.
계속
시청하고 싶다면 몇 가지 재생 목록이 있습니다.