Hoe lang denk
je dat het duurt
voordat machines je
werk beter doen dan jij?
Automatisering betekende vroeger grote stomme machines
die repetitief werk deden in fabrieken.
Tegenwoordig kunnen ze vliegtuigen landen,
kanker diagnosticeren en aandelen verhandelen.
We gaan een nieuw tijdperk van automatisering in, in
tegenstelling tot alles wat eerder is geweest.
Volgens een onderzoek uit 2013 zou
bijna de helft van alle banen in de
VS
in de komende twee decennia mogelijk kunnen worden geautomatiseerd.
Maar wacht;  Bestaat automatisering
niet al decennia?
Wat is er deze keer anders?
Vroeger waren dingen eenvoudig.
Innovatie maakte het mensenwerk
gemakkelijker en de productiviteit steeg.
Dat betekent dat er meer personeel
of diensten per uur kunnen worden geproduceerd
met dezelfde
hoeveelheid menselijke werknemers.
Dit elimineerde veel banen, maar
creëerde ook andere banen die beter waren,
wat belangrijk was omdat de
groeiende bevolking werk nodig had.
Kortom, innovatie,
hogere productiviteit,
minder oude banen en veel
nieuwe en vaak betere banen.
Over het algemeen werkte dit goed voor een meerderheid
van de mensen en verbeterde de levensstandaard.
Er is een duidelijke vooruitgang in
termen van wat mensen deden voor
de kost.  We werkten het langst
in de landbouw.
Met de industriële revolutie veranderde deze
verschuiving naar productiebanen en naarmate
automatisering meer wijdverspreid werd,
verschoven mensen naar dienstverlenende banen.
En toen, slechts enkele ogenblikken geleden in de
menselijke geschiedenis, vond het informatietijdperk plaats.
Opeens waren de regels anders.
Onze banen worden nu
veel sneller overgenomen door machines
dan in het verleden.
Dat is natuurlijk zorgwekkend... maar
innovatie zal ons duidelijk redden, toch?
Terwijl nieuwe
industrieën in het informatietijdperk een hoge vlucht nemen,
creëren ze
steeds minder nieuwe banen.
In 1979 had General Motors
meer dan 800.000
werknemers in dienst en verdiende het
ongeveer 11 miljard dollar.
In 2012 verdiende Google ongeveer $ 14 miljard US
dollar terwijl het 58.000 mensen in dienst had.
Misschien vind je deze vergelijking niet leuk
, maar Google is
een voorbeeld van wat
in het verleden nieuwe banen heeft gecreëerd:
innovatieve nieuwe industrieën.
Oude innovatieve industrieën
raken uitgeput.  Kijk maar naar auto's.
Toen ze 100 jaar
geleden iets werden, creëerden ze enorme industrieën.
Auto's hebben onze manier van leven,
onze infrastructuur en onze steden getransformeerd.
Miljoenen mensen
hebben direct of indirect een baan gevonden.
Tientallen jaren van investeringen
hielden dit momentum gaande.
Tegenwoordig is dit proces grotendeels voltooid.
Innovatie in de
auto-industrie zorgt niet
voor zoveel banen als vroeger.
Hoewel elektrische auto's geweldig zijn,
zullen ze geen miljoenen nieuwe banen creëren.
Maar wacht;  hoe zit het met internetten?
Sommige technologen beweren
dat internet een
innovatie is die vergelijkbaar is met de
introductie van elektriciteit.
Als we deze
vergelijking volgen, zien we hoe onze
moderne innovatie verschilt
van de oude.
Het internet heeft
nieuwe industrieën gecreëerd,
maar ze creëren niet
genoeg banen om de bevolkingsgroei bij te houden
of om de industrieën te compenseren die
het internet doodt.
Op zijn hoogtepunt in 2004 had
Blockbuster 84.000 werknemers
en verdiende het $ 6 miljard aan inkomsten.
In 2016 had Netflix 4.500 medewerkers
en verdiende het $ 9 miljard dollar aan inkomsten.
Of neem ons bijvoorbeeld.
Met een fulltime team van slechts 12 mensen
bereikt Kurzgesagt miljoenen mensen.
Een tv-station met hetzelfde
aantal kijkers heeft veel meer medewerkers nodig.
Innovatie in het informatietijdperk
staat niet gelijk aan
het creëren van voldoende nieuwe
banen, wat op zichzelf al erg
genoeg zou zijn, maar nu neemt een
nieuwe golf van automatisering en
een nieuwe generatie machines
het langzaam over.
Om dit te begrijpen, moeten
we eerst onszelf begrijpen.
Menselijke vooruitgang is gebaseerd
op de taakverdeling.
In de loop van duizenden jaren werden
onze banen steeds specialistischer.
Hoewel zelfs onze slimste
machines slecht zijn in het uitvoeren van ingewikkelde taken, zijn
ze buitengewoon goed in het uitvoeren van nauw gedefinieerde en voorspelbare taken.
Dit is wat fabrieksbanen vernietigde.
Maar als je lang en hard genoeg naar een complexe baan kijkt
, zul je zien dat het
eigenlijk gewoon heel veel nauw
gedefinieerde en voorspelbare
taken zijn, de een na de ander.
Machines staan op het punt
o goed te worden in het o
splitsen van complexe banen in ve
e voorspelbare, dat e
voor veel mensen geen
uimte meer is om zich te speci
liseren.  We staan op het punt om weggeconcurreerd te worde
.  Digitale machines doen dit
via machine learning,
waardoor ze
informatie en vaardigheden kunnen verwerven door data te analyseren.
Hierdoor worden ze ergens beter in
door de relaties die ze ontdekken.
Machines leren zichzelf.
We maken dit mogelijk
door een computer veel
data te geven over datgene waar we
beter in willen worden.
Laat een machine
alle dingen zien die je online hebt gekocht,
en hij zal langzaam leren wat hij je kan aanbevelen
, zodat je meer dingen koopt.
Machine learning maakt nu meer
van zijn potentieel waar, omdat mensen de afgelopen jaren
gegevens over alles zijn gaan verzamelen.
Gedrag, weerpatronen, medische
dossiers, communicatiesystemen,
reisgegevens en natuurlijk
gegevens over wat we op het werk doen.
Wat we per ongeluk hebben gecreëerd,
is een enorme bibliotheek die machines kunnen
gebruiken om te leren hoe mensen dingen
doen en ze beter te leren doen.
Deze digitale machines zijn
misschien wel de grootste jobkiller van allemaal.
Ze kunnen
direct en gratis worden gerepliceerd.
Als ze verbeteren, hoef
je niet te investeren in
grote metalen dingen;  je kunt
gewoon de nieuwe code gebruiken.
En ze hebben het vermogen om
snel beter te worden.  Hoe snel?
Als uw werk tegenwoordig complex werk op
een computer omvat, bent u misschien
zelfs eerder zonder werk dan de mensen
die nog steeds een baan in fabrieken hebben.
Er zijn echte praktijkvoorbeelden van
hoe deze overgang zou kunnen plaatsvinden.
Een bedrijf uit San Francisco biedt
projectbeheersoftware voor grote
bedrijven, die verondersteld
wordt middenmanagementfuncties te elimineren.
Wanneer het wordt ingehuurd voor een nieuw project,
beslist de software eerst welke taken
kunnen worden geautomatiseerd en precies waar
het echte professionele mensen nodig heeft.
Het helpt dan een team van
freelancers samen te stellen via internet.
De software verdeelt vervolgens taken over
de mensen en controleert de kwaliteit
van het werk, waarbij de individuele
prestaties worden gevolgd totdat het project is voltooid.
Oké.  Dit klinkt niet erg.
Terwijl deze machine één baan vernietigt
, creëert hij banen voor freelancers, toch?
Welnu, terwijl de
freelancers hun taken voltooien,
volgen leeralgoritmen
ze en verzamelen ze gegevens
over hun werk en uit welke
taken het bestaat.
Dus wat er feitelijk gebeurt, is dat
de freelancers
een machine leren hoe ze ze moeten vervangen.
Deze software
verlaagt de kosten gemiddeld met ongeveer 50%
in het eerste jaar en met
nog eens 25% in het tweede jaar.
Dit is slechts één voorbeeld van vele.
Er zijn machines en
programma's die op allerlei terreinen net zo goed
of beter worden dan mensen
.
Van apothekers tot analisten,
journalisten tot radiologen,
kassiers tot bankbedienden, of de
ongeschoolde arbeider die hamburgers omdraait.
Al deze banen zullen niet van de
ene op de andere dag verdwijnen,
maar steeds minder mensen
zullen ze doen.
In een vervolgvideo bespreken we enkele
cases.
Maar hoewel banen verdwijnen
slecht is, is het slechts de helft van het verhaal.
Het is niet genoeg om
oude banen te vervangen door nieuwe.
We moeten
voortdurend nieuwe banen creëren
omdat de
wereldbevolking groeit.
In het verleden hebben we dit opgelost
door middel van innovatie.
Maar sinds 1973 begint het aantal nieuwe
banen in de VS te krimpen.
En het eerste decennium van de 21e
eeuw was het eerste, waarin
het totale aantal banen in de VS
voor het eerst niet groeide.
In een land dat
tot 150.000 nieuwe banen per
maand moet creëren, alleen maar om de bevolkingsgroei bij te houden
, is dit slecht nieuws.
Dit begint ook
de levensstandaard te beïnvloeden.
In het verleden werd het als
vanzelfsprekend beschouwd dat met een stijgende
productiviteit meer en betere
banen zouden worden gecreëerd.
Maar de cijfers
vertellen een ander verhaal.
In 1998 werkten Amerikaanse arbeiders in
totaal 194 miljard uur.
In de loop van de volgende 15 jaar
steeg hun productie met 42 procent.
Maar in 2013 bedroeg het aantal gewerkte uren
door Amerikaanse arbeiders nog 194 miljard uur.
Wat dit betekent, is dat
ondanks de
drastische productiviteitsgroei, de
opening van duizenden nieuwe bedrijven en de
groei van de Amerikaanse bevolking met meer dan
40 miljoen, er in 15 jaar helemaal geen
groei was in het aantal
gewerkte uren.
Tegelijkertijd zijn de lonen voor
pas afgestudeerden
in de VS
de afgelopen tien jaar gedaald,
terwijl tot 40 procent van de
pas afgestudeerden gedwongen
wordt om banen aan te
nemen waarvoor geen diploma vereist is.
Productiviteit staat los
van menselijke arbeid.
De aard van innovatie
in het informatietijdperk is
anders dan alles wat
we eerder zijn tegengekomen.
Dit proces is jaren geleden begonnen
en is al volop aan de gang.
Ook zonder nieuwe verstoringen zoals
zelfrijdende auto's of robotaccountants.
Het lijkt erop dat
automatisering deze keer anders is.
Deze keer kunnen de
machines onze banen echt overnemen.
Onze economieën zijn gebaseerd op
het uitgangspunt dat mensen consumeren.
Maar als steeds minder mensen fatsoenlijk
werk hebben, wie gaat er dan allemaal consumeren?
Produceren we steeds
goedkoper om op een punt te komen waarop
te weinig mensen
al onze spullen en diensten daadwerkelijk kunnen kopen?
Of zal in de toekomst een kleine minderheid van
de superrijken die de machines bezitten...
de rest van ons domineren?
En moet onze toekomst
echt zo somber zijn?
Hoewel we vrij donker waren
in deze video, is het verre
van zeker dat de zaken
negatief zullen uitpakken.
Het informatietijdperk en moderne
automatisering kunnen een enorme kans zijn
om de menselijke samenleving te veranderen en
armoede en ongelijkheid drastisch te verminderen.
Het zou een baanbrekend
moment in de menselijke geschiedenis kunnen zijn.
We zullen het hebben over dit potentieel,
en mogelijke oplossingen zoals
een universeel basisinkomen, in
deel 2 van deze videoserie.
We moeten groot en snel denken.
Want één ding is
zeker, de machines komen niet;
Ze zijn er al.
Het kostte ons
ongeveer 900 uur om deze video te maken
en we hebben
er meer dan negen maanden aan gewerkt.
Projecten zoals deze
zouden niet mogelijk zijn
zonder uw steun
op patreon.com.
Als je ons wilt
helpen en
in ruil daarvoor een persoonlijke Kurzgesagt-vogel wilt krijgen,
zou dat heel nuttig zijn.
We hebben veel van deze video gebaseerd op
twee zeer goede boeken:
en
je kunt links naar beide boeken vinden in de
videobeschrijving;  sterk aanbevolen!
Ook hebben we een kleine robotposter gemaakt.
Je kunt het en nog veel meer
dingen kopen in onze DFTBA-winkel.
Deze video maakt deel uit van een grotere
serie over hoe
technologie al verandert en het
menselijk leven voor altijd zal veranderen.
Als je wilt blijven
kijken, hebben we een paar afspeellijsten.