Jak
myślisz, ile czasu zajmie,
zanim maszyny wykonają Twoją
pracę lepiej niż Ty?
Kiedyś automatyzacja oznaczała wielkie głupie maszyny
wykonujące powtarzalną pracę w fabrykach.
Dziś mogą lądować samoloty,
diagnozować raka i handlować akcjami.
Wkraczamy w nową erę automatyzacji,
niepodobną do niczego, co było wcześniej.
Według badania z 2013 r.
prawie połowa wszystkich miejsc pracy w
USA mogłaby zostać potencjalnie zautomatyzowana
w ciągu najbliższych dwóch dekad.
Ale poczekaj;  Czy automatyzacja nie
istnieje od dziesięcioleci?
Co się zmieniło tym razem?
Kiedyś sprawy były proste.
Innowacje sprawiły, że praca człowieka była
łatwiejsza, a produktywność wzrosła.
Co oznacza, że więcej pracowników lub u
ług może być wyprodukowanych na go
zinę przy tej samej liczb
e ludzkich praco
ników.  To zlikwidowało wiele miejsc pracy, ale
stworzyło też inne miejsca pracy, lepsze,
co było ważne, ponieważ
rosnąca populacja potrzebowała pracy.
Krótko mówiąc, innowacyjność,
wyższa produktywność,
mniej starych miejsc pracy i wiele
nowych, często lepszych miejsc pracy.
Ogólnie rzecz biorąc, działało to dobrze w przypadku
większości ludzi, a standard życia poprawił się.
Istnieje wyraźny postęp w
zakresie tego, jak ludzie zarabiają
na życie.  Najdłużej
pracowaliśmy w rolnictwie.
Wraz z rewolucją przemysłową to
przejście na stanowiska produkcyjne, a wraz z
upowszechnieniem się automatyzacji,
ludzie przeszli do pracy w usługach.
A potem, zaledwie kilka chwil temu w
historii ludzkości, nastała epoka informacji.
Nagle zasady się zmieniły.
Nasze zadania są teraz
przejmowane przez maszyny znacznie szybciej
niż w przeszłości.
To oczywiście niepokojące... ale
innowacja nas z pewnością uratuje, prawda?
Podczas gdy branże nowej ery informacyjnej
przeżywają rozkwit,
tworzą one
coraz mniej nowych miejsc pracy.
W 1979 roku General Motors
zatrudniał ponad 800 000
pracowników i zarobił około
11 miliardów dolarów.
W 2012 roku Google zarobił około 14 miliardów
dolarów, zatrudniając 58 000 osób.
Może ci się nie podobać to
porównanie, ale Google
jest przykładem tego, co
w przeszłości tworzyło nowe miejsca pracy:
Innowacyjne nowe branże.
Stare innowacyjne gałęzie przemysłu
wyczerpują się.  Wystarczy spojrzeć na samochody.
Kiedy stali się czymś 100 lat
temu, stworzyli ogromne gałęzie przemysłu.
Samochody zmieniły nasz styl życia,
naszą infrastrukturę i nasze miasta.
Miliony ludzi znalazły pracę
bezpośrednio lub pośrednio.
Dziesięciolecia inwestycji
utrzymały ten rozmach.
Dziś ten proces jest w dużej mierze zakończony.
Innowacje w
przemyśle samochodowym nie tworzą
tak wielu miejsc pracy jak kiedyś.
Chociaż samochody elektryczne są świetne iw ogóle,
nie stworzą milionów nowych miejsc pracy.
Ale poczekaj;  co z internetem?
Niektórzy technolodzy twierdzą,
że Internet jest
innowacją na równi z
wprowadzeniem elektryczności.
Jeśli pójdziemy z tym
porównaniem, zobaczymy, jak nasza
nowoczesna innowacja różni się
od starej.
Internet stworzył
nowe branże,
ale nie tworzą one
wystarczającej liczby miejsc pracy, aby nadążyć
za wzrostem populacji lub
zrekompensować branże zabijane przez Internet.
W szczytowym momencie w 2004 roku
Blockbuster zatrudniał 84 000 pracowników i
osiągał 6 miliardów dolarów przychodu.
W 2016 roku Netflix miał 4500 pracowników i
zarobił 9 miliardów dolarów przychodu.
Albo weź nas na przykład.
Dzięki pełnoetatowemu zespołowi składającemu się zaledwie z 12 osób
Kurzgesagt dociera do milionów ludzi.
Stacja telewizyjna z taką samą
liczbą widzów potrzebuje znacznie więcej pracowników.
Innowacje w epoce informacyjnej
nie
oznaczają tworzenia wystarczającej liczby nowych
miejsc pracy, co samo
w sobie byłoby wystarczająco złe, ale teraz powoli przejmuje
nowa fala automatyzacji
i nowa generacja maszyn
.
Aby to zrozumieć, musimy
najpierw zrozumieć siebie.
Postęp ludzkości opiera
się na podziale pracy.
Z biegiem tysięcy lat
nasza praca stawała się coraz bardziej wyspecjalizowana.
Chociaż nawet nasze najmądrzejsze maszyny
kiepsko radzą sobie z wykonywaniem skomplikowanych prac,
są niezwykle dobre w wykonywaniu wąsko zdefiniowanych i przewidywalnych zadań.
To właśnie zniszczyło miejsca pracy w fabrykach.
Ale spójrz na złożoną pracę
wystarczająco długo i ciężko,
a przekonasz się, że tak
naprawdę jest to tylko wiele wąsko
zdefiniowanych i przewidywalnych
zadań jedno po drugim.
Maszyny są na krawędzi
tego, by tak dobrze
dzielić skomplikowane zadania
na wiele przewidywalnych,
że dla wielu osób nie będzie
już miejsca na specjalizację.
Jesteśmy na skraju przewagi konkurencyjnej.
Maszyny cyfrowe robią to
poprzez uczenie maszynowe,
które umożliwia im zdobywanie
informacji i umiejętności poprzez analizę danych.
To sprawia, że stają się lepsi w czymś dzię
i odkrywanym relac
om.  Maszyny same się uczą.
Umożliwiamy to,
przekazując komputerowi dużo
danych o tym, w czym
chcieliśmy stać się lepsi.
Pokaż maszynie
wszystkie rzeczy, które kupiłeś w Internecie,
a powoli będzie się uczyła, co
Ci polecić, dzięki czemu kupujesz więcej rzeczy.
Uczenie maszynowe w coraz większym stopniu
wykorzystuje swój potencjał, ponieważ w ostatnich latach
ludzie zaczęli
gromadzić dane o wszystkim.
Zachowanie, wzorce pogodowe,
dokumentacja medyczna, systemy komunikacji
, dane dotyczące podróży i oczywiście
dane dotyczące tego, co robimy w pracy.
To, co stworzyliśmy przez przypadek,
to ogromne maszyny biblioteczne, których można
użyć do uczenia się, jak ludzie robią różne rzeczy
i uczenia się, jak robić je lepiej.
Te cyfrowe maszyny mogą
być największym zabójcą pracy ze wszystkich.
Mogą być replikowane
natychmiast i za darmo.
Kiedy się poprawią,
nie musisz inwestować w
wielkie metalowe rzeczy;  możesz
po prostu użyć nowego kodu.
I mają zdolność
szybkiego stawania się lepszymi.  Jak szybko?
Jeśli Twoja praca wiąże się dziś ze złożoną pracą
na komputerze, możesz stracić
pracę nawet wcześniej niż ludzie,
którzy nadal mają pracę w fabrykach.
Istnieją rzeczywiste przykłady tego,
jak może przebiegać ta zmiana.
Firma z San Francisco oferuje
oprogramowanie do zarządzania projektami dla dużych
korporacji, które ma
wyeliminować stanowiska średniego kierownictwa.
Kiedy zostaje zatrudniony do nowego projektu,
oprogramowanie najpierw decyduje, które zadania
można zautomatyzować i dokładnie tam
, gdzie potrzebuje rzeczywistych, profesjonalnych ludzi.
Następnie pomaga zebrać zespół
freelancerów przez Internet.
Oprogramowanie następnie rozdziela
zadania między ludzi i kontroluje
jakość pracy, śledząc indywidualne
wyniki aż do zakończenia projektu.
Dobra.  To nie brzmi tak źle.
Podczas gdy ta maszyna zabija jedną pracę,
tworzy miejsca pracy dla freelancerów, prawda?
Cóż, gdy freelancerzy
wykonują swoje zadania,
uczące się algorytmy śledzą
ich i zbierają dane
o ich pracy i
zadaniach, z których się składa.
Więc tak naprawdę
to freelancerzy
uczą maszynę, jak ich zastąpić.
Średnio to oprogramowanie
zmniejsza koszty o około 50%
w pierwszym roku io
kolejne 25% w drugim roku.
To tylko jeden z wielu przykładów.
Istnieją maszyny i
programy, które we wszystkich dziedzinach stają się równie dobre
lub lepsze niż ludzie
.
Od farmaceutów po analityków,
dziennikarzy po radiologów, od
kasjerów po kasjerów lub
niewykwalifikowanego pracownika przerzucającego hamburgery.
Wszystkie te prace nie
znikną z dnia na dzień,
ale
będzie je wykonywać coraz mniej ludzi.
W kolejnym filmie omówimy kilka przypadków
.
Ale chociaż znikanie miejsc pracy jest
złe, to tylko połowa historii.
Nie wystarczy
zastąpić stare miejsca pracy nowymi.
Musimy stale tworzyć
nowe miejsca pracy,
ponieważ populacja na świecie
rośnie.
W przeszłości rozwiązaliśmy
to poprzez innowacje.
Ale od 1973 roku liczba nowych
miejsc pracy w Stanach Zjednoczonych zaczęła się kurczyć.
A pierwsza dekada XXI
wieku była pierwszą, w
której łączna liczba miejsc pracy w USA
nie wzrosła po raz pierwszy.
W kraju, który musi
tworzyć do 150 000 nowych miejsc pracy
miesięcznie, aby nadążyć za
wzrostem populacji, to zła wiadomość.
To również zaczyna
wpływać na poziom życia.
W przeszłości uważano za
oczywiste, że wraz ze wzrostem
produktywności powstanie więcej lepszych
miejsc pracy.
Ale liczby
mówią inną historię.
W 1998 r. pracownicy amerykańscy
przepracowali łącznie 194 miliardy godzin.
W ciągu następnych 15 lat
ich produkcja wzrosła o 42 procent.
Ale w 2013 r. ilość godzin przepracowanych
przez amerykańskich pracowników nadal wynosiła 194 miliardy godzin.
Oznacza to, że
pomimo drastycznego wzrostu produktywności
, otwierania tysięcy nowych
firm i
wzrostu populacji USA o ponad
40 milionów, nie nastąpił
żaden wzrost
liczby przepracowanych godzin w ciągu 15 lat.
Jednocześnie płace dla
nowych absolwentów uniwersytetów
w USA spadają
w ciągu ostatniej dekady,
podczas gdy nawet 40 procent
nowych absolwentów jest zmuszonych
do podejmowania pracy, która
nie wymaga dyplomu.
Wydajność oddziela się
od pracy ludzkiej.
Natura innowacji
w epoce informacyjnej
różni się od wszystkiego, z
czym mieliśmy do czynienia wcześniej.
Ten proces rozpoczął się wiele lat temu
i już trwa.
Nawet bez nowych zakłóceń, takich jak
autonomiczne samochody czy roboty księgowe.
Wygląda na
to, że tym razem automatyzacja jest inna.
Tym razem maszyny
mogą naprawdę zabrać nam pracę.
Nasze gospodarki opierają się
na założeniu, że ludzie konsumują.
Ale jeśli coraz mniej ludzi ma przyzwoitą
pracę, kto zajmie się całą konsumpcją?
Czy produkujemy coraz taniej
tylko po to, by dojść do punktu, w którym
zbyt mało ludzi może faktycznie kupić
wszystkie nasze produkty i usługi?
A może w przyszłości maleńka
mniejszość superbogatych, którzy są właścicielami maszyn…
zdominuje resztę z nas?
I czy nasza przyszłość
naprawdę musi być tak ponura?
Chociaż
w tym filmie byliśmy dość mroczni, nie
ma pewności, że sprawy
potoczą się negatywnie.
Epoka informacyjna i nowoczesna
automatyzacja mogą być ogromną okazją
do zmiany ludzkiego społeczeństwa
i drastycznego zmniejszenia ubóstwa i nierówności.
To może być przełomowy
moment w historii ludzkości.
Porozmawiamy o tym potencjale
i możliwych rozwiązaniach, takich
jak uniwersalny dochód podstawowy, w
części 2 tej serii filmów.
Musimy myśleć szeroko i szybko.
Bo jedno jest
pewne, maszyny nie nadchodzą;
Oni już tu są.
Nakręcenie tego filmu zajęło nam
około 900 godzin,
a pracowaliśmy nad
nim przez ponad dziewięć miesięcy.
Projekty takie jak ten
nie byłyby możliwe
bez Twojego wsparcia
na patreon.com.
Jeśli chcesz nam
pomóc i otrzymać w zamian osobistego
ptaka Kurzgesagt
, byłoby to naprawdę przydatne.
Wiele z tego filmu oparliśmy na
dwóch bardzo dobrych książkach:
i
linki do obu z nich można znaleźć w
opisie filmu;  wysoce polecany!
Zrobiliśmy też mały plakat z robotem.
Możesz go kupić i wiele innych
rzeczy w naszym sklepie DFTBA.
Ten film jest częścią większej
serii o tym, jak
technologia już się zmienia i na
zawsze zmieni ludzkie życie.
Jeśli chcesz kontynuować
oglądanie, mamy kilka list odtwarzania.