Quanto tempo
você acha que levará
até que as máquinas façam seu
trabalho melhor do que você?
Automação costumava significar grandes máquinas estúpidas
fazendo trabalho repetitivo nas fábricas.
Hoje eles podem pousar aeronaves,
diagnosticar câncer e negociar ações.
Estamos entrando em uma nova era de automação
diferente de tudo o que aconteceu antes.
De acordo com um estudo de 2013,
quase metade de todos os empregos nos
EUA poderiam ser automatizados
nas próximas duas décadas.
Mas espere;  A automação não
existe há décadas?
O que há de diferente desta vez?
As coisas costumavam ser simples.
A inovação facilitou o trabalho humano
e a produtividade aumentou.
O que significa que mais funcionários
ou serviços podem ser produzidos
por hora usando a mesma
quantidade de trabalhadores humanos.
Isso eliminou muitos empregos, mas também
criou outros empregos melhores, o
que foi importante porque a
população crescente precisava de trabalho.
Então, em poucas palavras, inovação,
maior produtividade,
menos empregos antigos e muitos
empregos novos e muitas vezes melhores.
No geral, isso funcionou bem para a maioria
das pessoas e os padrões de vida melhoraram.
Há uma progressão clara em
termos do que os humanos faziam
para viver.  Durante muito tempo
, trabalhamos na agricultura.
Com a Revolução Industrial, essa
mudança para empregos de produção e à medida que a
automação se tornou mais difundida, os
humanos mudaram para empregos de serviços.
E então apenas alguns momentos atrás na
história humana, a Era da Informação aconteceu.
De repente, as regras eram diferentes.
Nossos empregos agora estão sendo
assumidos por máquinas muito mais rápido
do que eram no passado.
Isso é preocupante, claro... mas a
inovação claramente nos salvará, certo?
Enquanto as novas indústrias da era da informação
estão crescendo,
elas estão criando cada
vez menos novos empregos.
Em 1979, a General Motors
empregava mais de 800.000
trabalhadores e faturava cerca de
US$ 11 bilhões.
Em 2012, o Google faturou cerca de US$ 14
bilhões enquanto empregava 58.000 pessoas.
Você pode não gostar dessa
comparação, mas o Google é
um exemplo do que criou
novos empregos no passado:
novas indústrias inovadoras.
As antigas indústrias inovadoras estão
perdendo força.  Basta olhar para os carros.
Quando eles se tornaram uma coisa
há 100 anos, eles criaram grandes indústrias.
Os carros transformaram nosso modo de vida,
nossa infraestrutura e nossas cidades.
Milhões de pessoas encontraram
empregos direta ou indiretamente.
Décadas de investimento
mantiveram esse ímpeto.
Hoje, esse processo está praticamente completo.
A inovação na
indústria automobilística não cria
tantos empregos quanto costumava criar.
Embora os carros elétricos sejam ótimos e tudo mais,
eles não criarão milhões de novos empregos.
Mas espere;  cadê a internet?
Alguns tecnólogos argumentam
que a Internet é uma
inovação a par da
introdução da eletricidade.
Se fizermos essa
comparação, veremos como nossa
inovação moderna difere
da antiga.
A Internet criou
novas indústrias,
mas elas não estão criando
empregos suficientes para acompanhar
o crescimento populacional ou para compensar
as indústrias que a Internet está matando.
Em seu auge em 2004, a
Blockbuster tinha 84.000 funcionários e
faturou US$ 6 bilhões em receita.
Em 2016, a Netflix tinha 4.500 funcionários e
faturou US$ 9 bilhões em receita.
Ou tome-nos, por exemplo.
Com uma equipe em tempo integral de apenas 12 pessoas, a
Kurzgesagt alcança milhões de pessoas.
Uma emissora de TV com a mesma quantidade
de telespectadores precisa de muito mais funcionários.
A inovação na era da informação
não equivale
à criação de novos
empregos suficientes, o que seria ruim o
suficiente por si só, mas agora, uma
nova onda de automação e
uma nova geração de máquinas
estão lentamente tomando conta.
Para entender isso, primeiro precisamos
entender a nós mesmos.
O progresso humano é baseado
na divisão do trabalho.
À medida que avançamos ao longo de milhares de anos,
nossos trabalhos se tornaram cada vez mais especializados.
Embora mesmo nossas máquinas mais inteligentes
sejam ruins em fazer trabalhos complicados,
elas são extremamente boas em realizar tarefas definidas e previsíveis.
Foi isso que destruiu os empregos nas fábricas.
Mas olhe para um trabalho complexo por
muito tempo e com bastante atenção,
e você descobrirá que são
apenas muitas tarefas estreitamente
definidas e previsíveis
, uma após a outra.
As máquinas estão prestes
a se tornar tão boas em
dividir tarefas complexas
em muitas tarefas previsíveis
que, para muitas pessoas, não
haverá mais espaço para se especializar.
Estamos à beira de ser superados.
As máquinas digitais fazem isso
por meio de aprendizado de máquina, o
que lhes permite adquirir
informações e habilidades analisando dados.
Isso os torna melhores em algo
através dos relacionamentos que descobrem.
As máquinas ensinam a si mesmas.
Tornamos isso possível
fornecendo a um computador muitos
dados sobre o que
queríamos nos tornar melhores.
Mostre a uma máquina
todas as coisas que você comprou on-line
e ela aprenderá lentamente o que recomendar
a você, para que você compre mais coisas.
O aprendizado de máquina agora está atingindo mais
de seu potencial porque, nos últimos anos, os
humanos começaram a
coletar dados sobre tudo.
Comportamento, padrões climáticos,
registros médicos, sistemas de comunicação,
dados de viagens e, claro,
dados sobre o que fazemos no trabalho.
O que criamos por acidente
é uma enorme biblioteca que as máquinas podem
usar para aprender como os humanos fazem as coisas
e aprender a fazê-las melhor.
Essas máquinas digitais podem
ser as maiores destruidoras de empregos de todas.
Eles podem ser replicados
instantaneamente e gratuitamente.
Quando eles melhoram, você
não precisa investir em
grandes coisas de metal;  você pode
simplesmente usar o novo código.
E eles têm a capacidade
de melhorar rapidamente.  Quão rápido?
Se o seu trabalho envolve um trabalho complexo em
um computador hoje, você pode
ficar desempregado ainda mais cedo do que as pessoas
que ainda trabalham nas fábricas.
Existem exemplos reais do mundo real de
como essa transição pode estar acontecendo.
Uma empresa de São Francisco oferece um
software de gerenciamento de projetos para grandes
corporações, que deve
eliminar cargos de gerência intermediária.
Quando é contratado para um novo projeto, o
software primeiro decide quais tarefas
podem ser automatizadas e precisamente
onde precisa de profissionais humanos reais.
Em seguida, ajuda a montar uma equipe de
freelancers pela Internet.
O software então distribui as tarefas para
os humanos e controla a qualidade
do trabalho, rastreando o
desempenho individual até que o projeto seja concluído.
OK.  Isso não soa muito ruim.
Enquanto esta máquina está matando um emprego,
ela cria empregos para freelancers, certo?
Bem, à medida que os freelancers
completam suas tarefas,
algoritmos de aprendizado os
rastreiam e coletam dados
sobre seu trabalho e em quais
tarefas ele consiste.
Então, o que realmente está acontecendo é que
os freelancers estão ensinando
uma máquina a substituí-los.
Em média, esse software
reduz os custos em cerca de 50%
no primeiro ano e em
mais 25% no segundo ano.
Este é apenas um exemplo de muitos.
Existem máquinas e
programas ficando tão bons
ou melhores que os humanos
em todos os tipos de campos.
De farmacêuticos a analistas, de
jornalistas a radiologistas, de
caixas a caixas de banco ou o
trabalhador não qualificado fritando hambúrgueres.
Todos esses trabalhos não
desaparecerão da noite para o dia,
mas cada vez menos humanos os
farão.
Discutiremos alguns casos
em um vídeo de acompanhamento.
Mas embora o desaparecimento de empregos seja
ruim, é apenas metade da história.
Não basta
substituir empregos antigos por novos.
Precisamos estar gerando
novos empregos constantemente
porque a
população mundial está crescendo.
No passado, resolvemos
isso por meio da inovação.
Mas, desde 1973, a geração de novos
empregos nos EUA começou a diminuir.
E a primeira década do século 21
, foi a primeira, onde
a quantidade total de empregos nos EUA
não cresceu pela primeira vez.
Em um país que precisa criar
até 150.000 novos empregos por
mês, apenas para acompanhar o
crescimento populacional, isso é uma má notícia.
Isso também está começando a
afetar os padrões de vida.
No passado, era
óbvio que, com o aumento da
produtividade, mais e melhores
empregos seriam criados.
Mas os números
contam uma história diferente.
Em 1998, os trabalhadores americanos trabalharam
um total de 194 bilhões de horas.
Ao longo dos próximos 15 anos,
sua produção aumentou 42%.
Mas em 2013, a quantidade de horas trabalhadas
pelos trabalhadores dos EUA ainda era de 194 bilhões de horas.
O que isso significa é que,
apesar da produtividade crescendo
drasticamente, milhares de novos
negócios sendo abertos e a
população dos EUA crescendo em mais de
40 milhões, não houve
crescimento no número
de horas trabalhadas em 15 anos.
Ao mesmo tempo, os salários dos
recém-formados
nos EUA vêm caindo
na última década,
enquanto até 40% dos
recém-formados são forçados
a aceitar empregos que
não exigem diploma.
A produtividade está se separando
do trabalho humano.
A natureza da inovação
na Era da Informação é
diferente de tudo
que encontramos antes.
Esse processo começou anos atrás
e já está em andamento.
Mesmo sem novas interrupções, como
carros autônomos ou contadores de robôs.
Parece que a
automação é diferente desta vez.
Desta vez, as máquinas
podem realmente tirar nossos empregos.
Nossas economias são baseadas
na premissa de que as pessoas consomem.
Mas se cada vez menos pessoas tiverem
trabalho decente, quem estará consumindo tudo?
Estamos produzindo cada vez mais barato
apenas para chegar a um ponto em
que poucas pessoas podem realmente comprar
todas as nossas coisas e serviços?
Ou, o futuro verá uma pequena minoria
de super-ricos que possuem as máquinas...
dominando o resto de nós?
E nosso futuro
realmente tem que ser tão sombrio?
Embora tenhamos sido bastante sombrios
neste vídeo, está longe
de ser certo que as coisas
acabarão negativamente.
A Era da Informação e a
automação moderna podem ser uma grande oportunidade
para mudar a sociedade humana e reduzir
drasticamente a pobreza e a desigualdade.
Poderia ser um
momento seminal na história humana.
Falaremos sobre esse potencial
e possíveis soluções, como
uma renda básica universal, na
parte 2 desta série de vídeos.
Precisamos pensar grande e rápido.
Porque uma coisa é
certa, as máquinas não estão vindo;
Eles já estão aqui.
Este vídeo levou
cerca de 900 horas para ser feito
e estamos trabalhando
nele há mais de nove meses.
Projetos como este
não seriam possíveis
sem o seu apoio
no patreon.com.
Se você quiser nos ajudar
e obter um
pássaro Kurzgesagt pessoal em troca,
isso seria muito útil.
Baseamos grande parte deste vídeo em
dois livros muito bons:
e
você pode encontrar links para ambos na
descrição do vídeo;  altamente recomendado!
Além disso, fizemos um pequeno pôster de robô.
Você pode comprá-lo e muitas outras
coisas em nossa loja DFTBA.
Este vídeo faz parte de uma
série maior sobre como a tecnologia
já está mudando e
mudará a vida humana para sempre.
Se você quiser continuar
assistindo, temos algumas playlists.