Как
вы думаете, сколько времени пройдет,
прежде чем машины сделают вашу
работу лучше, чем вы?
Раньше под автоматизацией подразумевали большие глупые машины,
выполняющие повторяющуюся работу на фабриках.
Сегодня они могут садить самолеты,
диагностировать рак и торговать акциями.
Мы вступаем в новую эру автоматизации, в
отличие от всего, что было раньше.
Согласно исследованию 2013 года,
почти половина всех рабочих мест в
США потенциально может быть автоматизирована
в ближайшие два десятилетия.
Но ждать;  Разве автоматизация
не существует уже несколько десятилетий?
Что изменилось на этот раз?
Раньше все было просто.
Инновации облегчили человеческий труд,
а производительность повысилась.
Это означает, что в час
можно производить больше персонала или услуг,
используя то же
количество людей.
Это устранило многие рабочие места, но также
создало другие рабочие места, которые были лучше,
что было важно, потому что
растущее население нуждалось в работе.
Итак, вкратце, инновации,
более высокая производительность,
меньше старых рабочих мест и много
новых и часто более качественных рабочих мест.
В целом, это сработало хорошо для
большинства людей, и уровень жизни улучшился.
Существует четкая прогрессия с
точки зрения того, чем люди
зарабатывали на жизнь.  Долгое время
мы работали в сельском хозяйстве.
С промышленной революцией этот
переход к производственной работе и по мере того, как
автоматизация стала более распространенной,
люди перешли на работу в сфере услуг.
А затем, всего несколько мгновений назад, в
истории человечества наступил информационный век.
Внезапно правила изменились.
Наши рабочие места теперь
заменяются машинами гораздо быстрее,
чем в прошлом.
Это, конечно, настораживает... но
инновации явно спасут нас, верно?
В то время как отрасли новой информационной эры
переживают бум,
они создают все меньше
и меньше новых рабочих мест.
В 1979 году General Motors
наняла более 800 000
рабочих и заработала около
11 миллиардов долларов США.
В 2012 году Google заработала около 14 миллиардов долларов
США при штате сотрудников 58 000 человек.
Вам может не понравиться это
сравнение, но Google является
примером того, что создавало
новые рабочие места в прошлом:
новые инновационные отрасли.
Старые инновационные отрасли
выдыхаются.  Просто посмотрите на машины.
Когда они появились 100 лет
назад, они создали огромную промышленность.
Автомобили изменили наш образ жизни,
нашу инфраструктуру и наши города.
Миллионы людей нашли работу
прямо или косвенно.
Десятилетия инвестиций
поддерживали этот импульс.
Сегодня этот процесс в основном завершен.
Инновации в
автомобильной промышленности уже не создают
столько рабочих мест, как раньше.
Хотя электромобили — это здорово,
они не создадут миллионы новых рабочих мест.
Но ждать;  что с интернетом?
Некоторые технологи утверждают,
что Интернет — это
инновация наравне с
появлением электричества.
Если мы пойдем с этим
сравнением, мы увидим, как наша
современная инновация отличается
от старой.
Интернет создал
новые отрасли,
но они не создают
достаточно рабочих мест, чтобы поспевать
за ростом населения или
компенсировать отрасли, которые Интернет убивает.
На пике своего развития в 2004 году в
Blockbuster работало 84 000 человек, а
выручка составила 6 миллиардов долларов США.
В 2016 году у Netflix было 4500 сотрудников, а
выручка составила 9 миллиардов долларов.
Или возьмем, к примеру, нас.
В Kurzgesagt работает команда всего из 12 человек, которая работает на
полную ставку и охватывает миллионы людей.
Телеканалу с таким же
количеством зрителей нужно гораздо больше сотрудников.
Инновации в
век информации не приравниваются
к созданию достаточного количества новых
рабочих мест, что само по себе было бы достаточно плохо
, но сейчас
новая волна автоматизации
и новое поколение
машин медленно берут верх.
Чтобы понять это, нам нужно
сначала понять самих себя.
Человеческий прогресс основан
на разделении труда.
По мере того, как мы продвигались вперед на протяжении тысячелетий,
наша работа становилась все более и более специализированной.
Хотя даже наши
самые умные машины плохо справляются со сложной работой,
они очень хорошо справляются с узко определенными и предсказуемыми задачами.
Это то, что уничтожило заводские рабочие места.
Но посмотрите на сложную работу
достаточно долго и усердно,
и вы обнаружите, что на
самом деле это просто множество узко
определенных и предсказуемых
задач, одна за другой.
Машины вот-
вот станут настолько хороши в
разбиении сложной работы
на множество предсказуемых,
что у многих людей не останется
места для дальнейшей специализации.
Мы на грани того, чтобы быть вне конкуренции.
Цифровые машины делают это с
помощью машинного обучения,
которое позволяет им приобретать
информацию и навыки путем анализа данных.
Это заставляет их становиться лучше в чем-то
благодаря отношениям, которые они обнаруживают.
Машины учатся сами.
Мы делаем это возможным,
предоставляя компьютеру много
данных о том, в чем мы
хотели стать лучше.
Покажите машине
все, что вы купили в Интернете,
и она постепенно поймет, что вам порекомендовать
, чтобы вы купили больше вещей.
Машинное обучение в настоящее время раскрывает
свой потенциал, потому что в последние годы
люди начали
собирать данные обо всем.
Поведение, погодные условия, медицинские
записи, системы связи,
данные о поездках и, конечно же,
данные о том, чем мы занимаемся на работе.
То, что мы создали случайно,
— это огромная библиотека, которую машины могут
использовать, чтобы узнать, как люди делают что-то,
и научиться делать это лучше.
Эти цифровые машины могут
быть самым большим убийцей рабочих мест.
Их можно воспроизвести
мгновенно и бесплатно.
Когда они улучшатся, вам
не нужно вкладывать средства в
большие металлические вещи;  вы можете
просто использовать новый код.
И у них есть возможность
быстро поправиться.  Как быстро?
Если сегодня ваша работа связана со сложной работой
на компьютере, вы можете оказаться
без работы даже раньше, чем люди,
которые все еще работают на фабриках.
Существуют реальные примеры того,
как может происходить этот переход.
Компания из Сан-Франциско предлагает
программное обеспечение для управления проектами для крупных
корпораций, которое должно
сократить должности менеджеров среднего звена.
Когда его нанимают для нового проекта,
программное обеспечение сначала решает, какие работы
можно автоматизировать и где
именно ему нужны настоящие профессиональные люди.
Затем он помогает собрать команду
фрилансеров через Интернет.
Затем программное обеспечение распределяет
задачи между людьми и контролирует
качество работы, отслеживая индивидуальную
производительность, пока проект не будет завершен.
Хорошо.  Это звучит не так уж плохо.
Пока эта машина убивает одну работу,
она создает рабочие места для фрилансеров, верно?
Что ж, по мере того, как фрилансеры
выполняют свои задачи,
алгоритмы обучения отслеживают
их и собирают данные
об их работе и о том, из каких
задач она состоит.
Так что на самом деле происходит то,
что фрилансеры
учат машину, как их заменить.
В среднем это программное обеспечение
снижает затраты примерно на 50%
в первый год и
еще на 25% во второй год.
Это только один пример из многих.
Существуют машины и
программы, работающие так же хорошо
или даже лучше, чем люди,
во всех областях.
От фармацевтов до аналитиков, от
журналистов до рентгенологов, от
кассиров до банковских служащих или
неквалифицированных рабочих, переворачивающих гамбургеры.
Все эти рабочие места не
исчезнут в одночасье,
но их
будет выполнять все меньше и меньше людей.
Мы обсудим несколько случаев
в последующем видео.
Но хотя исчезновение рабочих мест — это
плохо, это только половина дела.
Недостаточно
заменить старые рабочие места новыми.
Нам необходимо постоянно создавать
новые рабочие места,
потому что население мира
растет.
В прошлом мы решали эту проблему с
помощью инноваций.
Но с 1973 года количество новых
рабочих мест в США начало сокращаться.
И первое десятилетие 21
века было первым,
когда общее количество рабочих мест в США
впервые не росло.
Для страны, которой необходимо создавать
до 150 000 новых рабочих мест в
месяц, просто чтобы не отставать от
роста населения, это плохие новости.
Это также начинает
сказываться на уровне жизни.
В прошлом считалось
очевидным, что с ростом
производительности
будет создано больше рабочих мест лучшего качества.
Но цифры
говорят о другом.
В 1998 году рабочие США отработали
в общей сложности 194 миллиарда часов.
В течение следующих 15 лет
их выпуск увеличился на 42 процента.
Но в 2013 году количество часов,
отработанных американскими рабочими, по-прежнему составляло 194 миллиарда часов.
Это означает, что,
несмотря на резкий рост
производительности,
открытие тысяч новых предприятий и
рост населения США более чем на
40 миллионов человек,
количество
отработанных часов не увеличилось за 15 лет.
В то же время заработная плата
новых выпускников университетов
в США за последнее десятилетие снижалась
,
а до 40 процентов
новых выпускников
вынуждены браться за работу,
не требующую диплома.
Производительность отделяется
от человеческого труда.
Природа инноваций
в век информации
отличается от всего, с чем
мы сталкивались раньше.
Этот процесс начался много лет назад
и уже идет полным ходом.
Даже без новых прорывов вроде
беспилотных автомобилей или роботов-бухгалтеров.
Похоже, на
этот раз автоматизация отличается.
На этот раз машины
действительно могут отнять у нас работу.
Наша экономика основана
на предпосылке, что люди потребляют.
Но если все меньше и меньше людей будут иметь достойную
работу, кто будет все потреблять?
Не удешевляем ли мы производство
только для того, чтобы прийти к моменту, когда
слишком мало людей смогут купить
все наши товары и услуги?
Или в будущем крошечное
меньшинство сверхбогатых, владеющих машинами... будет
доминировать над остальными?
И действительно ли наше будущее
должно быть таким мрачным?
Хотя в этом видео мы были довольно мрачными
, далеко
не факт, что все
обернется плохо.
Информационная эпоха и современная
автоматизация могут стать огромной возможностью
изменить человеческое общество
и резко сократить бедность и неравенство.
Это может стать поворотным
моментом в истории человечества.
Мы поговорим об этом потенциале
и возможных решениях, таких
как универсальный базовый доход, во
второй части этой серии видеороликов.
Нам нужно мыслить масштабно и быстро.
Потому что одно можно сказать
наверняка: машины не придут;
Они уже здесь.
На создание этого видео у нас ушло
около 900 часов,
и мы работали над
ним более девяти месяцев.  Подобные
проекты
были бы невозможны
без вашей поддержки
на patreon.com.
Если вы хотите помочь
нам и получить взамен личную
птицу Kurzgesagt,
это было бы очень полезно.
Большая часть этого видео основана на
двух очень хороших книгах:
и
Вы можете найти ссылки на обе из них в
описании видео;  настоятельно рекомендуется!
Также мы сделали небольшой постер с роботами.
Вы можете купить его и многое другое
в нашем магазине DFTBA.
Это видео является частью большой
серии о том, как
технологии уже меняются и
навсегда изменят человеческую жизнь.
Если вы хотите продолжить
просмотр, у нас есть несколько плейлистов.