คุณคิดว่าจะใช้เวลานานแค่ไหน
ก่อนที่เครื่องจักรจะ
ทำงานได้ดีกว่าที่คุณทำ?
ระบบอัตโนมัติเคยหมายถึงเครื่องจักรโง่ขนาดใหญ่ที่
ทำงานซ้ำซากในโรงงาน
วันนี้พวกเขาสามารถลงจอดเครื่องบิน
วินิจฉัยโรคมะเร็ง และซื้อขายหุ้น
เรากำลังเข้าสู่ยุคใหม่ของระบบอัตโนมัติที่
ไม่เหมือนที่เคยมีมาก่อน
จากการศึกษาในปี 2556
เกือบครึ่งหนึ่งของงานทั้งหมดใน
สหรัฐฯ อาจเป็นระบบอัตโนมัติ
ในอีกสองทศวรรษข้างหน้า
แต่เดี๋ยวก่อน;  ระบบอัตโนมัติไม่ได้มี
มานานหลายทศวรรษแล้วหรือ
ครั้งนี้มีอะไรแตกต่างไปจากเดิมบ้าง?
สิ่งที่เคยเป็นเรื่องง่าย
นวัตกรรมทำให้งานของมนุษย์
ง่ายขึ้นและผลผลิตเพิ่มขึ้น
ซึ่งหมายความว่า
สามารถผลิตพนักงานหรือบริการได้มากขึ้น
ต่อชั่วโมงโดยใช้
จำนวนพนักงานที่เท่าเดิม
สิ่งนี้กำจัดงานจำนวนมาก แต่ยัง
สร้างงานอื่นที่ดีกว่า
ซึ่งมีความสำคัญเนื่องจาก
จำนวนประชากรที่เพิ่มขึ้นจำเป็นต้องทำงาน
สรุปคือ นวัตกรรม
ผลผลิตที่สูงขึ้น
งานเก่าน้อยลง และ
งานใหม่และมักจะดีกว่าอีกมากมาย
โดยรวมแล้ววิธีนี้ใช้ได้ผลดีสำหรับคน
ส่วนใหญ่และมาตรฐานการครองชีพก็ดีขึ้น
มีความก้าวหน้าอย่างชัดเจนใน
แง่ของสิ่งที่มนุษย์ทำเพื่อ
หาเลี้ยงชีพ  เป็นเวลานานที่สุดที่
เราทำงานในการเกษตร
ด้วยการปฏิวัติอุตสาหกรรม การ
เปลี่ยนแปลงนี้เป็นงานด้านการผลิต และเมื่อ
ระบบอัตโนมัติแพร่หลายมากขึ้น
มนุษย์ก็เปลี่ยนไปเป็นงานบริการ
และเมื่อสักครู่ที่ผ่านมาในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
ยุคข้อมูลข่าวสารก็เกิดขึ้น
ทันใดนั้นกฎก็แตกต่างออกไป
งานของเรากำลังถูก
ยึดครองโดยเครื่องจักรเร็ว
กว่าที่เคยเป็นมา
แน่นอนว่าน่าเป็นห่วง...แต่
นวัตกรรมจะช่วยเราได้ชัดเจนใช่ไหม?
ในขณะที่อุตสาหกรรมยุคข้อมูลใหม่
กำลังเฟื่องฟู
พวกเขากำลังสร้าง
งานใหม่น้อยลงเรื่อยๆ
ในปี 1979 เจเนอรัล มอเตอร์ส มี
พนักงานมากกว่า 800,000
คน และทำเงินได้ประมาณ
11 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ
ในปี 2555 Google ทำเงินได้ประมาณ 14 พันล้าน
ดอลลาร์สหรัฐ ในขณะที่จ้างงาน 58,000 คน
คุณอาจไม่ชอบ
การเปรียบเทียบนี้ แต่ Google
เป็นตัวอย่างของสิ่งที่สร้าง
งานใหม่ในอดีต:
อุตสาหกรรมใหม่ที่เป็นนวัตกรรม
อุตสาหกรรมนวัตกรรมเก่ากำลังจะ
หมดลง  แค่ดูรถ.
เมื่อพวกเขากลายเป็นสิ่งเมื่อ 100 ปี
ที่แล้ว พวกเขาสร้างอุตสาหกรรมขนาดใหญ่
รถยนต์เปลี่ยนวิถีชีวิต
โครงสร้างพื้นฐาน และเมืองของเรา
ผู้คนนับล้านหางานทำ
ทั้งทางตรงและทางอ้อม
ทศวรรษของการลงทุน
ทำให้โมเมนตัมนี้ดำเนินต่อไป
วันนี้ กระบวนการนี้เสร็จสมบูรณ์เป็นส่วนใหญ่
นวัตกรรมใน
อุตสาหกรรมรถยนต์ไม่ได้สร้าง
งานมากมายเหมือนแต่ก่อน
แม้ว่ารถยนต์ไฟฟ้าจะเป็นสิ่งที่ยอดเยี่ยม
แต่ก็ไม่สามารถสร้างงานใหม่ได้นับล้าน
แต่เดี๋ยวก่อน;  แล้วอินเทอร์เน็ตล่ะ?
นักเทคโนโลยีบางคนโต้แย้ง
ว่าอินเทอร์เน็ตเป็น
นวัตกรรมที่เทียบเท่ากับ
การนำไฟฟ้ามาใช้
ถ้าเรา
เปรียบเทียบกัน เราจะเห็นว่า
นวัตกรรมสมัยใหม่ของเราแตกต่าง
จากของเก่าอย่างไร
อินเทอร์เน็ตได้สร้าง
อุตสาหกรรมใหม่ ๆ
แต่พวกเขาไม่ได้สร้าง
งานมากพอที่จะ
ตามการเติบโตของประชากรหรือเพื่อชดเชย
อุตสาหกรรมที่อินเทอร์เน็ตกำลังฆ่า
ที่จุดสูงสุดในปี 2547
บล็อกบัสเตอร์มีพนักงาน 84,000 คนและ
สร้างรายได้ 6 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ
ในปี 2559 Netflix มีพนักงาน 4,500 คนและ
สร้างรายได้ 9 พันล้านดอลลาร์
หรือพาพวกเราไปเป็นตัวอย่าง
ด้วยทีมงานเต็มเวลาเพียง 12 คน
Kurzgesagt เข้าถึงผู้คนนับล้าน
สถานีโทรทัศน์ที่มี
ผู้ชมเท่ากันต้องการพนักงานเพิ่มขึ้น
นวัตกรรมในยุคข้อมูลข่าวสาร
ไม่ได้เท่ากับ
การสร้างงานใหม่ๆ ที่เพียงพอ
ซึ่งอาจไม่ดี
พอในตัวเอง แต่ตอนนี้
คลื่นลูกใหม่ของระบบอัตโนมัติและ
เครื่องจักรรุ่นใหม่
กำลังเข้าครอบงำอย่างช้าๆ
การจะเข้าใจสิ่งนี้ เราต้อง
เข้าใจตัวเองก่อน
ความก้าวหน้าของมนุษย์ขึ้น
อยู่กับการแบ่งงาน
ขณะที่เราก้าวหน้ากว่าพันปี
งานของเราก็มีความเชี่ยวชาญมากขึ้นเรื่อยๆ
แม้ว่าเครื่องจักรที่ฉลาดที่สุดของเรา
จะทำงานที่ซับซ้อนได้ไม่
ดี แต่ก็สามารถทำงานที่กำหนดไว้อย่างแคบและคาดการณ์ได้ดีมาก
นี่คือสิ่งที่ทำลายงานโรงงาน
แต่จงมองงานที่ซับซ้อนให้
นานและหนักแน่นเพียงพอ
แล้วคุณจะพบว่ามัน
เป็นเพียงงานที่
กำหนดไว้อย่างแคบและคาดการณ์
ได้ทีละงานเท่านั้น
เครื่องจักรใกล้จะ
ดีมากแล้วในการ
แบ่งงานที่ซับซ้อน
ออกเป็นงานที่คาดเดาได้
ซึ่งสำหรับคนจำนวนมากจะ
ไม่มีที่ว่างให้เชี่ยวชาญอีกต่อไป
เรากำลังใกล้จะเอาชนะ
เครื่องดิจิทัลทำสิ่งนี้
ผ่านการเรียนรู้ของเครื่อง
ซึ่งช่วยให้พวกเขาได้รับ
ข้อมูลและทักษะโดยการวิเคราะห์ข้อมูล
สิ่งนี้ทำให้พวกเขาดีขึ้นในบางสิ่ง
ผ่านความสัมพันธ์ที่พวกเขาค้นพบ
เครื่องจักรสอนตัวเอง
เราทำให้สิ่งนี้เป็นไปได้ด้วยการ
ให้ข้อมูลมากมายแก่คอมพิวเตอร์
เกี่ยวกับสิ่งที่เรา
ต้องการทำให้ดีขึ้น
แสดง
สิ่งที่คุณซื้อทางออนไลน์ให้เครื่องจักรดู
แล้วเครื่องจะเรียนรู้สิ่งที่จะ
แนะนำคุณอย่างช้าๆ เพื่อให้คุณซื้อของได้มากขึ้น
แมชชีนเลิร์นนิง
มีศักยภาพมากขึ้น เนื่องจากในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
มนุษย์เริ่ม
รวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับทุกสิ่ง
พฤติกรรม รูปแบบสภาพอากาศ เวช
ระเบียน ระบบสื่อสาร
ข้อมูลการเดินทาง และแน่นอน
ข้อมูลเกี่ยวกับสิ่งที่เราทำในที่ทำงาน
สิ่งที่เราสร้างขึ้นโดยบังเอิญ
คือเครื่องห้องสมุดขนาดใหญ่สามารถ
ใช้เรียนรู้วิธีที่มนุษย์ทำสิ่งต่างๆ
และเรียนรู้ที่จะทำสิ่งต่างๆ ให้ดีขึ้น
เครื่องดิจิทัลเหล่านี้อาจ
เป็นนักฆ่างานที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
สามารถทำซ้ำ
ได้ทันทีและฟรี
เมื่อมันดีขึ้น คุณ
ไม่จำเป็นต้องลงทุนใน
สิ่งโลหะขนาดใหญ่  คุณ
สามารถใช้รหัสใหม่ได้
และมีความสามารถที่
จะดีขึ้นอย่างรวดเร็ว  เร็วแค่ไหน?
หากงานของคุณเกี่ยวข้องกับงานที่ซับซ้อน
บนคอมพิวเตอร์ในปัจจุบัน คุณอาจ
ไม่มีงานทำเร็วกว่าคน
ที่ยังมีงานทำในโรงงาน
มีตัวอย่างที่เกิดขึ้นจริงในโลกแห่งความเป็นจริง
ว่าการเปลี่ยนแปลงนี้อาจเกิดขึ้นได้อย่างไร
บริษัทในซานฟรานซิสโกเสนอ
ซอฟต์แวร์การจัดการโครงการสำหรับ
องค์กรขนาดใหญ่ ซึ่งควรจะ
กำจัดตำแหน่งผู้บริหารระดับกลาง
เมื่อได้รับการว่าจ้างสำหรับโครงการใหม่
ซอฟต์แวร์จะตัดสินใจก่อนว่างานใดที่
สามารถทำงานได้โดยอัตโนมัติและแม่นยำในตำแหน่ง
ที่ต้องการบุคลากรมืออาชีพ
จากนั้นจะช่วยรวบรวมทีม
นักแปลอิสระทางอินเทอร์เน็ต
จากนั้นซอฟต์แวร์จะแจกจ่ายงานให้
กับมนุษย์ และควบคุมคุณภาพ
ของงาน ติดตาม
ผลงานของแต่ละบุคคลจนกว่าโครงการจะเสร็จสิ้น
ตกลง.  นี้ไม่ได้เสียงเลวร้ายเกินไป
ในขณะที่เครื่องนี้กำลังฆ่างานหนึ่งงาน
มันสร้างงานให้กับ freelancer ใช่ไหม?
ในขณะที่ฟรีแลนซ์ทำงานให้
เสร็จลุล่วง
การเรียนรู้อัลกอริธึมจะติดตาม
พวกเขา และรวบรวมข้อมูล
เกี่ยวกับงานของพวกเขา และ
งานที่ทำ
สิ่งที่เกิดขึ้นจริง
คือ ฟรีแลนซ์กำลัง
สอนเครื่องจักรถึงวิธีการเปลี่ยน
โดยเฉลี่ย ซอฟต์แวร์นี้
ลดต้นทุนได้ประมาณ 50%
ในปีแรก และ
อีก 25% ในปีที่สอง
นี่เป็นเพียงตัวอย่างหนึ่งของหลายๆ
มีเครื่องจักรและ
โปรแกรมที่ดีเท่า
หรือดีกว่ามนุษย์
ในทุกสาขา
ตั้งแต่เภสัชกรไปจนถึงนักวิเคราะห์
นักข่าว ไปจนถึงนักรังสีวิทยา
แคชเชียร์ไปจนถึงพนักงานธนาคาร หรือ
คนงานไร้ฝีมือพลิกเบอร์เกอร์
งานทั้งหมดเหล่านี้จะไม่
หายไปในชั่วข้ามคืน
แต่มีมนุษย์น้อย
ลงเรื่อยๆ ที่ทำงานเหล่านี้
เราจะพูดถึงบางกรณี
ในวิดีโอติดตามผล
แต่ถึงแม้งานจะหายไปอย่าง
เลวร้าย แต่ก็เป็นเพียงครึ่งเดียวเท่านั้น
ไม่เพียงพอที่จะ
แทนที่งานเก่าด้วยงานใหม่
เราจำเป็นต้องสร้าง
งานใหม่อย่างต่อเนื่อง
เพราะประชากรโลก
เติบโตขึ้น
ที่ผ่านมาเราได้แก้ปัญหา
นี้ด้วยนวัตกรรม
แต่ตั้งแต่ปี 1973 การ
จ้างงานใหม่ในสหรัฐอเมริกาเริ่มลดลง
และทศวรรษแรกของศตวรรษที่ 21
เป็นทศวรรษแรก
ที่จำนวนงานทั้งหมดในสหรัฐอเมริกา
ไม่เติบโตเป็นครั้งแรก
ในประเทศที่ต้องการสร้าง
งานใหม่มากถึง 150,000 ตำแหน่งต่อ
เดือน เพียงเพื่อให้ทันกับ
การเติบโตของประชากร นี่เป็นข่าวร้าย
ซึ่งเริ่ม
ส่งผลกระทบต่อมาตรฐานการครองชีพด้วย
ในอดีต จะเห็น
ได้ชัดเจนว่าด้วยความสามารถใน
การผลิตที่เพิ่มขึ้น
งานจะถูกสร้างขึ้นมากขึ้นเรื่อยๆ
แต่ตัวเลข
บอกเล่าเรื่องราวที่แตกต่างกัน
ในปี 1998 คนงานสหรัฐ
ทำงานรวม 194 พันล้านชั่วโมง
ในช่วง 15 ปีข้าง
หน้า ผลผลิตเพิ่มขึ้น 42 เปอร์เซ็นต์
แต่ในปี 2013 จำนวนชั่วโมงทำงาน
ของคนงานในสหรัฐฯ ยังคงเป็น 194 พันล้านชั่วโมง
สิ่งนี้หมายความว่า
แม้ว่าผลผลิตจะเพิ่มขึ้น
อย่างมาก ธุรกิจใหม่นับพัน
เปิดขึ้น และ
ประชากรสหรัฐเพิ่มขึ้นกว่า
40 ล้านคน ไม่มี
การเติบโตเลยใน
จำนวนชั่วโมงที่ทำงานใน 15 ปี
ในเวลาเดียวกัน ค่าจ้างสำหรับ
ผู้สำเร็จการศึกษามหาวิทยาลัยใหม่
ในสหรัฐอเมริกา ลดลง
ในช่วงทศวรรษที่ผ่านมา
ในขณะที่มากถึง 40 เปอร์เซ็นต์ของ
ผู้สำเร็จการศึกษาใหม่ ถูกบังคับ
ให้ทำงานที่
ไม่จำเป็นต้องมีปริญญา
ผลผลิตแยกออก
จากแรงงานมนุษย์
ธรรมชาติของนวัตกรรม
ในยุคข้อมูลข่าวสารนั้น
แตกต่างจากทุกสิ่งที่
เราเคยพบมาก่อน
กระบวนการนี้เริ่มต้นเมื่อหลายปีก่อน
และกำลังดำเนินการอย่างดี
แม้จะไม่มีการหยุดชะงักใหม่ เช่น
รถยนต์ที่ขับด้วยตนเอง หรือหุ่นยนต์บัญชี
ดูเหมือนว่าการ
ทำงานอัตโนมัติครั้งนี้จะแตกต่างออกไป
คราวนี้ เครื่องจักร
อาจแย่งงานของเราไปจริงๆ
เศรษฐกิจของเราตั้งอยู่
บนสมมติฐานที่ว่าผู้คนบริโภค
แต่ถ้ามีคนทำงานดีๆ น้อยลงเรื่อย
ๆ ใครล่ะที่จะทุ่มสุดตัว?
เราผลิตในราคาถูกกว่าเดิม
เพียงเพื่อไปถึงจุดที่
มีคนน้อยเกินไปที่สามารถซื้อ
สิ่งของและบริการทั้งหมดของเราได้หรือไม่?
หรืออนาคตจะเห็นคนกลุ่มน้อย
ที่ร่ำรวยมหาศาลที่เป็นเจ้าของเครื่องจักร…
ครอบครองพวกเราที่เหลือ?
และอนาคตของ
เราต้องน่ากลัวขนาดนั้นจริงหรือ?
แม้ว่า
วิดีโอนี้จะค่อนข้างมืดมน แต่ก็ยังห่างไกล
จากความแน่นอนว่าสิ่งต่างๆ
จะกลายเป็นด้านลบ
ยุคข้อมูลข่าวสารและ
ระบบอัตโนมัติที่ทันสมัย อาจเป็นโอกาสอันยิ่งใหญ่ในกา
รเปลี่ยนแปลงสังคมมนุษย์ ลดคว
ามยากจนและความไม่เท่าเทียมกันอย่างมา
ก  อาจเป็น
ช่วงเวลาสำคัญในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
เราจะพูดถึงศักยภาพนี้
และวิธีแก้ปัญหาที่เป็นไปได้ เช่น
รายได้พื้นฐานสากล ใน
ส่วนที่ 2 ของซีรีส์วิดีโอนี้
เราต้องคิดให้ใหญ่และรวดเร็ว
เพราะสิ่งหนึ่งที่
แน่นอนคือ เครื่องจักรจะไม่มา
พวกเขาอยู่ที่นี่แล้ว
วิดีโอนี้ใช้เวลาสร้าง
ประมาณ 900 ชั่วโมง
และเราดำเนินการมา
เป็นเวลากว่าเก้าเดือนแล้ว
โครงการเช่นนี้
จะเกิดขึ้นไม่ได้หากไม่ได้
รับการสนับสนุนจากคุณ
บน patreon.com
หากคุณต้องการช่วย
เราและรับ
นก Kurzgesagt เป็นการตอบแทน
นั่นคงจะเป็นประโยชน์จริงๆ
เราอ้างอิงวิดีโอนี้ส่วนใหญ่จาก
หนังสือดีๆ สองเล่ม
และ
คุณสามารถหาลิงก์ไปยังหนังสือทั้งสองเล่มได้ใน
คำอธิบายวิดีโอ  ขอแนะนำอย่างมาก!
นอกจากนี้เรายังทำโปสเตอร์หุ่นยนต์ตัวน้อย
คุณสามารถซื้อได้และสินค้าอื่น
ๆ มากมายในร้าน DFTBA ของเรา
วิดีโอนี้เป็นส่วนหนึ่งของชุดใหญ่
เกี่ยวกับเทคโนโลยี
ที่เปลี่ยนแปลงไปแล้วและจะ
เปลี่ยนชีวิตมนุษย์ไปตลอดกาล
หากคุณต้องการ
ดูต่อ เรามีเพลย์ลิสต์สองสามรายการ