Makinelerin
işinizi sizden daha iyi yapmasının ne kadar süreceğini düşünüyorsunuz?
Otomasyon
, fabrikalarda tekrarlayan işler yapan büyük aptal makineler anlamına gelirdi.
Bugün uçak indirebilir,
kanser teşhisi koyabilir ve hisse senedi ticareti yapabilirler.
Daha
önce gelen hiçbir şeye benzemeyen yeni bir otomasyon çağına giriyoruz.
2013 yılında yapılan bir araştırmaya göre
, ABD'deki tüm işlerin neredeyse yarısı
önümüzdeki yirmi yıl içinde potansiyel olarak otomatikleştirilebilir.
Fakat bekle;  Otomasyon
onlarca yıldır var olmadı mı?
Bu sefer farklı olan ne?
Eskiden işler basitti.
İnovasyon, insan işini
kolaylaştırdı ve üretkenlik arttı.
Bu, aynı miktarda insan işçi kullanılarak saatte daha fazla personel
veya hizmet üretilebileceği anlamına gelir
.
Bu, birçok işi ortadan kaldırdı, ancak aynı zamanda
daha iyi olan başka işler de yarattı;
bu,
artan nüfusun işe ihtiyacı olduğu için önemliydi.
Özetle, inovasyon,
daha yüksek üretkenlik,
daha az eski iş ve birçok
yeni ve genellikle daha iyi iş.
Genel olarak, bu, insanların çoğunluğu için iyi çalıştı
ve yaşam standartları iyileşti.
İnsanların yaşamak için yaptıkları konusunda açık bir ilerleme var
.  En uzun
süre tarımda çalıştık.
Sanayi Devrimi ile
üretim işlerine bu geçiş ve
otomasyon yaygınlaştıkça
insanlar hizmet işlerine yöneldi.
Ve sonra insanlık tarihinde sadece birkaç dakika
önce Bilgi Çağı gerçekleşti.
Aniden, kurallar farklıydı.
İşlerimiz artık
makineler tarafından geçmişte olduğundan çok daha hızlı bir şekilde ele geçiriliyor
.
Bu elbette endişe verici... ama
inovasyon bizi kesinlikle kurtaracak, değil mi?
Yeni bilgi çağı
endüstrileri patlama yaşarken,
giderek
daha az yeni iş yaratıyor.
1979'da General Motors
800.000'den fazla
işçi çalıştırdı ve yaklaşık
11 milyar ABD doları kazandı.
2012'de Google,
58.000 kişiyi istihdam ederken yaklaşık 14 milyar ABD doları kazandı.
Bu
karşılaştırmayı beğenmeyebilirsiniz, ancak Google, geçmişte yeni işler
yaratan şeylere bir örnektir
:
Yenilikçi yeni endüstriler.
Eski yenilikçi endüstrilerin gücü
tükeniyor.  Sadece arabalara bak.
100 yıl önce bir şey
olduklarında devasa endüstriler yarattılar.
Arabalar yaşam
tarzımızı, altyapımızı ve şehirlerimizi değiştirdi.
Milyonlarca insan
doğrudan veya dolaylı olarak iş buldu.
Onlarca yıllık yatırım
bu ivmeyi devam ettirdi.
Bugün bu süreç büyük ölçüde tamamlandı.
Otomobil endüstrisindeki inovasyon, eskisi
kadar çok istihdam yaratmıyor.
Elektrikli arabalar harika ve hepsi olsa
da, milyonlarca yeni iş yaratmazlar.
Fakat bekle;  peki internet?
Bazı teknoloji uzmanları
, İnternet'in elektriğin getirilmesiyle
aynı düzeyde bir yenilik olduğunu savunuyorlar
.
Bu
karşılaştırmaya gidersek,
modern inovasyonumuzun
eskisinden ne kadar farklı olduğunu görürüz.
İnternet
yeni endüstriler
yarattı, ancak
nüfus artışına ayak uyduracak veya
İnternet'in öldürdüğü endüstrileri telafi edecek kadar iş yaratmıyorlar.
2004'teki zirvesinde,
Blockbuster'ın 84.000 çalışanı vardı
ve 6 milyar ABD doları gelir elde etti.
2016 yılında Netflix'in 4.500 çalışanı vardı
ve 9 milyar dolar gelir elde etti.
Ya da örneğin bizi alın.
Kurzgesagt, sadece 12 kişilik tam zamanlı bir ekiple
milyonlarca kişiye ulaşıyor.
Aynı sayıda izleyiciye sahip bir TV istasyonunun
çok daha fazla çalışana ihtiyacı vardır.
Bilgi Çağında yenilik, kendi başına yeterince
kötü olacak, yeterince yeni iş yaratılmasına eşit değildir,
ancak şimdi,
yeni bir otomasyon dalgası
ve yeni nesil
makineler yavaş yavaş devralıyor.
Bunu anlamak için
önce kendimizi anlamamız gerekiyor.
İnsanlığın ilerlemesi
işbölümüne dayanır.
Binlerce yıl ilerledikçe,
işlerimiz giderek daha fazla uzmanlaştı.
En akıllı makinelerimiz bile
karmaşık işleri yapmakta kötü olsa
da, dar tanımlanmış ve öngörülebilir görevleri yapmakta son derece iyidirler.
Fabrika işlerini yok eden şey budur.
Ancak karmaşık bir işe
uzun ve yeterince zor bakın
ve bunun
gerçekten de birbiri ardına çok sayıda dar
tanımlanmış ve öngörülebilir
görev olduğunu göreceksiniz.
Makineler, karmaşık işleri çok sayıda öngörülebilir işlere
ayırmada o kadar iyi hale gelmenin eşiğindeler
ki, birçok insan için
daha fazla uzmanlaşmaya yer kalmayacak.
Rekabetin eşiğindeyiz.
Dijital makineler bunu
,
verileri analiz ederek bilgi ve beceriler edinmelerini sağlayan makine öğrenimi yoluyla yapar.
Bu,
keşfettikleri ilişkiler yoluyla bir şeyde daha iyi olmalarını sağlar.
Makineler kendi kendilerine öğretirler.
Bir bilgisayara daha iyi olmak istediğimiz şey hakkında çok fazla veri vererek bunu mümkün kılıyoruz
.
Bir makineye
çevrimiçi satın aldığınız her şeyi gösterin ve size
ne önereceğini yavaş
yavaş öğrenecek, böylece daha fazla şey satın alacaksınız.
Makine öğrenimi artık potansiyelinin daha
fazlasını karşılıyor çünkü son yıllarda
insanlar
her şey hakkında veri toplamaya başladı.
Davranış, hava durumu, tıbbi
kayıtlar, iletişim sistemleri,
seyahat verileri ve tabii ki
işte ne yaptığımızla ilgili veriler.
Kazara yarattığımız şey
, makinelerin
insanların bir şeyleri nasıl yaptığını
öğrenmek ve daha iyi yapmayı öğrenmek için kullanabileceği devasa bir kitaplık.
Bu dijital makineler
, en büyük iş katili olabilir.
Anında ve ücretsiz olarak çoğaltılabilirler
.
İyileştiklerinde,
büyük metal şeylere yatırım yapmanız gerekmez;
sadece yeni kodu kullanabilirsiniz.
Ve
hızlı bir şekilde iyileşme yeteneğine sahipler.  Ne kadar hızlı?
İşiniz
bugün bir bilgisayarda
karmaşık çalışmayı içeriyorsa
, fabrikalarda hala işi olan insanlardan daha erken işsiz kalabilirsiniz.
Bu geçişin nasıl olabileceğine dair gerçek hayattan örnekler var
.
Bir San Francisco şirketi,
büyük
şirketler için
orta düzey yönetim pozisyonlarını ortadan kaldırması beklenen bir proje yönetimi yazılımı sunuyor.
Yeni bir proje için işe alındığında,
yazılım öncelikle hangi işlerin
otomatikleştirilebileceğine ve tam olarak nerede
gerçek profesyonel insanlara ihtiyaç duyduğuna karar verir.
Daha sonra İnternet üzerinden bir serbest çalışan ekibinin oluşturulmasına yardımcı olur
.
Yazılım daha sonra görevleri insanlara dağıtır
ve proje tamamlanana kadar bireysel performansı izleyerek işin kalitesini kontrol eder.
Peki.  Bu kulağa çok kötü gelmiyor.
Bu makine bir işi öldürürken,
serbest çalışanlar için iş yaratıyor, değil mi?
Pekala, serbest
çalışanlar görevlerini tamamladıkça,
öğrenme algoritmaları
onları takip eder ve
çalışmaları ve hangi
görevlerden oluştuğu hakkında veri [ __ ].
Gerçekte olan şu ki
, serbest çalışanlar
bir makineye onları nasıl değiştireceklerini öğretiyorlar.
Ortalama olarak, bu yazılım
maliyetleri ilk yılda yaklaşık %50
, ikinci yılda ise %25 daha azaltır.
Bu pek çok örnekten yalnızca biri.
Her türlü alanda
insanlar kadar iyi
veya onlardan daha iyi olan makineler ve programlar var
.
Eczacılardan analistlere,
gazetecilerden radyologlara,
kasiyerlerden banka veznedarlarına veya
vasıfsız işçilerden hamburgerciye.
Tüm bu işler bir
gecede ortadan kalkmayacak,
ancak giderek daha az insan
bunları yapacak.
Bir takip videosunda birkaç vakayı tartışacağız.
Ancak işlerin ortadan kalkması
kötü olsa da, hikayenin sadece yarısı.
Eski işleri yenileriyle değiştirmek yeterli değildir.
Dünya nüfusu arttığı için
sürekli yeni işler üretmemiz gerekiyor
.
Geçmişte
bunu inovasyon yoluyla çözdük.
Ancak 1973'ten beri
ABD'de yeni işlerin nesli azalmaya başladı.
Ve 21. yüzyılın ilk on
yılı, ABD'deki toplam iş miktarının
ilk kez artmadığı ilk on yıldı.
Nüfus artışına ayak
uydurabilmek için ayda 150.000'e kadar yeni iş yaratması gereken bir ülkede
bu kötü bir haber.
Bu da
yaşam standartlarını etkilemeye başlıyor.
Geçmişte
, artan
verimlilikle daha fazla ve daha iyi
iş yaratılacağı aşikar görülüyordu.
Ancak rakamlar
farklı bir hikaye anlatıyor.
1998'de ABD'li işçiler
toplam 194 milyar saat çalıştı.
Sonraki 15 yıl boyunca
üretimleri yüzde 42 arttı.
Ancak 2013'te
ABD'li işçilerin çalıştığı saat miktarı hala 194 milyar saatti.
Bunun anlamı,
üretkenliğin
büyük ölçüde artmasına, binlerce yeni
işletmenin açılmasına ve 40
milyonun üzerinde büyüyen ABD nüfusuna
rağmen,
15 yılda çalışılan saat sayısında hiçbir artış olmamasıdır.
Aynı zamanda, ABD'de
yeni üniversite mezunlarının
ücretleri son on yılda
düşerken, yeni mezunların yüzde 40'a varan bir
kısmı diploma
gerektirmeyen işlerde çalışmak
zorunda kalıyor.
Verimlilik
insan emeğinden ayrılıyor.
Bilgi Çağında inovasyonun doğası,
daha önce karşılaştığımız her şeyden farklıdır.
Bu süreç yıllar önce başladı
ve halihazırda devam ediyor.
Kendi kendini süren arabalar veya robot muhasebeciler gibi yeni aksaklıklar olmasa bile.
Bu sefer otomasyon farklı görünüyor.
Bu sefer
makineler gerçekten işimizi elimizden alabilir.
Ekonomilerimiz,
insanların tükettiği önermeye dayanmaktadır.
Ama gitgide daha az insan insana yakışır
işe sahipse, tüm tüketimi kim yapacak?
Her zamankinden daha mı ucuza üretiyoruz ki,
sadece çok az insanın
tüm malzeme ve hizmetlerimizi satın alabileceği bir noktaya mı geliyoruz?
Yoksa gelecek
, makinelere sahip olan süper zenginlerin küçük bir azınlığının...
geri kalanımıza hükmettiğini mi görecek?
Ve geleceğimiz
gerçekten bu kadar acımasız olmak zorunda mı?
Bu videoda oldukça karanlık olsak da
, işlerin olumsuz sonuçlanacağı kesin olmaktan uzak
.
Bilgi Çağı ve modern
otomasyon,
insan toplumunu değiştirmek ve
yoksulluğu ve eşitsizliği büyük ölçüde azaltmak için büyük bir fırsat olabilir.  İnsanlık
tarihinde çığır açan bir
an olabilir.
Bu video serisinin 2. bölümünde bu potansiyelden
ve
evrensel temel gelir gibi olası çözümlerden bahsedeceğiz
.
Büyük ve hızlı düşünmeliyiz.
Kesin olan bir şey var
ki, makineler gelmiyor;
Onlar zaten buradalar.
Bu
videoyu yapmak yaklaşık 900 saatimizi aldı
ve
dokuz ayı aşkın süredir üzerinde çalışıyoruz.
Bunun gibi projeler
patreon.com'daki desteğiniz olmadan mümkün olmazdı.
Bize yardım
etmek ve karşılığında kişisel bir
Kurzgesagt kuşu almak
istiyorsanız, bu gerçekten yararlı olacaktır.
Bu videonun çoğunu
iki çok iyi kitaba dayandırdık:
ve video açıklamasında
her ikisine de bağlantılar bulabilirsiniz
;  şiddetle tavsiye edilir!
Ayrıca küçük bir robot posteri yaptık.  DFTBA mağazamızdan
onu ve daha birçok şeyi satın alabilirsiniz
.
Bu video,
teknolojinin halihazırda nasıl değiştiği ve
insan yaşamını sonsuza kadar değiştireceği hakkında daha geniş bir dizinin parçası.
İzlemeye devam etmek istiyorsanız
, birkaç oynatma listemiz var.