Hey, Vsauce Michael hier, und vor ein paar Wochen hat
Vices neuer Kanal Noisey mich,
die Gregory Brothers und ungefähr 200 andere Leute
blind verbunden und uns dann mit dem Bus zu einer versteckten Skrillex-Show gebracht.
Es war cool, aber was ist cool?
Ich meine, was bedeutet es, cool zu sein?
Cool ist Geschmackssache.
Leute, die cool sind, sind dabei.
Sie zeigen einen Stil, dem die Leute nacheifern wollen,
sie sind modisch.
Aber cool zu sein bedeutet nicht nur, selbstbewusst zu sein oder über der Situation zu stehen.
Tatsächlich ändert sich ständig, was als cool gilt
.
Hier ist eine fantastische Illustration, die
nach Zeit und Ort darstellt, was allgemein als cool galt.
Um wirklich den Ursprung dessen zu verstehen, was wir heute unter cool verstehen,
müssen wir zurück ins
Westafrika des 15. Jahrhunderts gehen.
Die Yoruba-Sprache hat ein großartiges Wort, itutu.
Es bedeutet körperliche Schönheit, aber auch Ruhe
und Losgelöstheit von den Umständen,
fast unnatürlich
auf übermenschliche Weise.
Und ein ähnlicher, spezifischerer Begriff stammt aus dem italienischen Konzept der Sprezzatura.
Dies war eine Verhaltensweise, die von der wohlhabenden Oberschicht im Italien des 15. Jahrhunderts bevorzugt wurde.
Und um dieses Verhalten
an den Tag zu legen, wollte man nonchalant wirken, auch
wenn es viel Arbeit kosten würde.
Sie würden Ihre Wünsche und Gefühle
hinter ironischer Distanz verbergen.
Aber wo kann man Sprezzatura sehen?
Nun, wie wäre es hier – die Mona Lisa.
Sie lacht nicht.
Sie übt Zurückhaltung.
Es fühlt sich fast so an, als würde sie selbstgefällig auf dich herabsehen.
Um dies deutlicher zu machen, werfen wir einen Blick auf eine kürzlich entdeckte Entdeckung, ein Gemälde,
das früher als Kopie der Mona Lisa angesehen wurde, die Jahre und Jahre später angefertigt wurde.
Abgesehen davon, dass die jüngste Restaurierung gezeigt hat, dass die gleichen Fehler und Korrekturen
, die DaVinci am Original vorgenommen hat
, auch an diesem Gemälde vorgenommen wurden,
was die Restauratoren zu der Annahme veranlasste, dass dieses
Gemälde Seite an Seite mit der tatsächlichen Mona Lisa gemalt wurde.
Schau dir ihren Ausdruck an.
Es ist sogar noch deutlicher, dass sie dich ansieht wie
„Huh, wirklich?“
„Du denkst, du bist cool.
Verwandt ist das italienische Konzept der Omerta.
So bewahren Sie einen kühlen Kopf und
sagen den Behörden nichts über irgendjemanden.
Es ist die Art von Einstellung, die man in Filmen wie
Goodfellas oder The Godfather sieht.
Aber unsere moderne Definition von Coolness kommt
vielleicht am direktesten von Sklaven
und Gefangenen.
Menschen in diesen Positionen sind Autoritäten auf sehr direkte Weise unterworfen,
und jede Art von Rebellion gegen Autoritäten oder der Kampf gegen
sie wird höchstwahrscheinlich mit nichts als Bestrafung und sehr geringen Erfolgsaussichten beantwortet.
Und so wird stattdessen eine Haltung
ironischer Distanziertheit eingenommen,
die es erlaubt, sich von dieser Autorität zu distanzieren, sich ihr zu widersetzen,
ohne sie aktiv zu konfrontieren und in Schwierigkeiten zu geraten.
Jetzt, später in den 1940er Jahren, begann
das eigentliche Wort cool an dieser Haltung festzuhalten.
es kam aus den verrauchten Nachtclubs, in
denen Jazz, Beatnik und Bohème-Kultur blühten.
Die einzige Möglichkeit, diese verrauchte Luft aufzufrischen,
bestand darin, die Fenster zu öffnen und die kühle Nachtluft hereinzulassen. Dem
Saxophonisten Lester Young wird zugeschrieben, diese Verbindung hergestellt
und die Verwendung des Wortes cool,
sogar noch cooler, populär gemacht zu haben  Verwendung des Wortes Brot
im Sinne von Geld.  Nun, sieh dir das an, die Sonne ist herausgekommen.
Das ist cool.  Es bedeutet auch, dass es eine
gute Zeit ist, über das Gehirn zu sprechen.
Laurence Steinberg weist darauf hin, dass es Systeme im Gehirn gibt, die mit zunehmendem Alter reifen.
Das erste ist das sozio-emotionale Netzwerk,
und hier geht es um soziale und emotionale Inputs.
Zweitens ist das kognitive Kontrollnetzwerk.
Hier geht es darum, Verhalten zu regulieren
und endgültige Entscheidungen zu treffen.
Aber diese beiden Netzwerke reifen nicht im gleichen Tempo.
Tatsächlich gibt es
in der Pubertät und Adoleszenz eine unangenehme Zeit, in
der das soziale emotionale Netzwerk in unserem
Gehirn aktiver ist, und daher ist es für Sie wichtiger als vernünftig, ob die Leute
Sie für cool halten oder nicht
.
In gewisser Weise könnte man also sagen, dass Ihr Gehirn umso besser entwickelt ist, je weniger Sie sich Sorgen darüber machen
, cool zu sein.
Konzentrieren Sie sich stattdessen auf den Wortschatz.
Das einzige, was sich nicht ändert, die einzige
Coolness, die nicht verblasst,
ist cool – das Wort.
Im Laufe der Jahre haben wir alle
möglichen anderen Wörter verwendet
, um cool zu bedeuten, aber das, das sich nie geändert hat,
das, das immer cool war,
ist cool.
Und das ist cool.  Schauen Sie sich das Skrillex-Konzertmaterial an.
Noisey ist der Kanal, der dieses neue MIA-Video
sowie MIAs Antworten auf YouTube-Kommentare hochgeladen hat.
Und laut diesem Typen sollten fette
Leute keine Musik machen.
Alles, was ich weiß, ist, wie immer, danke fürs Zuschauen.