Hola, Vsauce Michael aquí, y hace un par de semanas,
el nuevo canal de Vice, Noisey, me vendó los ojos, a
los hermanos Gregory, a unas 200 personas más,
y luego nos llevó en autobús a un espectáculo oculto de Skrillex.
Fue genial, pero ¿qué es genial?
Quiero decir, ¿qué significa ser genial?
Cool es un juicio de gusto.
Las personas que son geniales están con eso.
Exhiben un estilo que la gente quiere emular
, están de moda.
Pero ser cool no se trata solo de confianza o de estar por encima de la situación.
De hecho, lo que se considera genial cambia
todo el tiempo.
Aquí hay una ilustración fantástica que muestra
por hora y ubicación lo que generalmente se consideraba genial.
Para entender verdaderamente el origen de lo que hoy entendemos por genial,
vamos a tener que volver a África occidental
en el siglo XV.
El idioma yoruba tiene una gran palabra, itutu.
Significa belleza física, pero también estar tranquilo
y desapegado de tus circunstancias,
casi de manera poco natural,
de una manera sobrehumana.
Y un término similar y más específico proviene del concepto italiano de sprezzatura.
Esta era una forma de comportarse favorecida por la clase alta adinerada en la Italia del siglo XV.
Y para exhibir este comportamiento,
querías actuar con indiferencia, incluso
si hacerlo requería mucho trabajo.
Ocultarías tus deseos y emociones
detrás de un desapego irónico.
Pero, ¿dónde puedes ver sprezzatura?
Bueno, ¿qué tal aquí? La Mona Lisa.
Ella no se ríe.
Ella está ejerciendo moderación.
Casi se siente como si estuviera mirándote desde arriba, con aire de suficiencia.
Ahora, para aclarar esto, echemos un vistazo a un descubrimiento reciente, una pintura,
que solía considerarse como una copia de la Mona Lisa hecha años y años después.
Excepto que una restauración reciente ha demostrado que los mismos errores y correcciones
que DaVinci hizo en el
original también se hicieron en esta pintura, lo que
llevó a los restauradores a creer que esta pintura
se hizo junto con la Mona Lisa real.
Mira su expresión.
Es aún más claro que ella te está mirando como
"¿Eh, en serio?"
"Crees que eres genial. Está bien".
Relacionado está el concepto italiano de omerta.
Esto es mantener la calma y no
decirle nada a las autoridades sobre nadie.
Es el tipo de actitud que ves en películas como
Goodfellas o El Padrino.
Pero nuestra definición moderna de genial
puede provenir más directamente de esclavos
y prisioneros.
Las personas en esos puestos están sujetas a la autoridad de una manera muy directa,
y cualquier tipo de rebelión contra la autoridad o lucha contra
ella seguramente será respondida con nada más que castigo y muy pocas posibilidades de éxito.
Y así, en cambio, se asume una actitud de
desapego irónico,
que te permite distanciarte de esa autoridad
para estar lejos de ella, contra ella sin confrontarla activamente y meterte en problemas.
Ahora, más tarde en la década de 1940,
la palabra cool comenzó a apegarse a esta actitud.
salió de los clubes nocturnos llenos de humo
donde prosperaba el jazz, el beatnik y la cultura bohemia.
La única forma de refrescar ese aire lleno de humo
era abrir las ventanas y dejar que entrara el aire fresco de la
noche. Al
saxofonista Lester Young se le atribuye haber hecho esta conexión
y popularizado el uso de la palabra genial,
aún más genial es el hecho de que Lester también popularizó el  uso de la palabra pan
para significar dinero.  Pues mira eso, ha salido el sol.
Eso es genial.  También significa que es un
buen momento para hablar del cerebro.
Laurence Steinberg señala que hay sistemas en el cerebro que maduran a medida que envejecemos.
La primera es la red socioemocional,
y esta trata de insumos sociales y emocionales.
En segundo lugar está la red de control cognitivo.
Se trata de regular el comportamiento
y tomar decisiones finales.
Pero estas dos redes no maduran al mismo ritmo.
De hecho, hay un período incómodo
en la pubertad y la adolescencia
en el que la red emocional social en nuestro cerebro
está más activa, por lo que si las personas
piensan que eres genial o no, te importa más
de lo razonable.
Entonces, en cierto modo, podrías decir que cuanto menos te preocupes por
ser genial, más desarrollado está tu cerebro.
En cambio, enfócate en el vocabulario.
Lo único que no cambia, la única
frialdad que no se desvanece
es la genialidad: la palabra.
A lo largo de los años, hemos usado todo
tipo de otras palabras
para significar genial, pero la que nunca ha cambiado,
la que siempre ha sido genial de usar,
es genial.
Y eso es genial.  Ve a ver las imágenes del concierto de Skrillex.
Noisey es el canal que subió ese nuevo video de MIA
, así como las respuestas de MIA a los comentarios de YouTube.
Y según este tipo, los gordos
no deberían estar haciendo música.
Todo lo que sé es, como siempre, gracias por mirar.