Hola, Vsauce. Soy Michael
y hace algunas semanas,
el nuevo canal de Vice, Noisey, me vendó los ojos
y, junto a Gregory Brothers y 200 otras personas,
nos llevaron en un autobús
a un espectáculo oculto de skrillex.
Fue genial, ¿pero qué significa eso?
Es decir, ¿qué significa ser genial?
"Genial" es un criterio de gustos.
Los que son geniales lo saben.
Tienen un estilo que los demás
quieren copiar, están a la moda.
Pero ser genial no pasa solo por tener confianza
o estar más allá de las situaciones.
De hecho, lo que se considera genial
cambia todo el tiempo.
Aquí hay un cuadro ilustrativo fabuloso
que muestra qué se consideraba genial
de acuerdo al tiempo y el lugar.
Para encontrar el origen
de lo que hoy conocemos como genial,
debemos retroceder a África Occidental
en el siglo XV.
El idioma yoruba tiene una gran palabra: itutu.
Significa belleza física, pero también estar tranquilo
y abstraído de las circunstancias,
casi de manera artificial,
sobrehumana.
Y un término similar, más específico,
viene del concepto italiano de sprezzatura.
Se refería a un modo de comportamiento favorito
de la clase alta más rica del siglo XV en Italia.
Y para exhibir este comportamiento,
era necesario actuar indiferente,
incluso si lograrlo te tomara mucho esfuerzo.
Los deseos y las emociones se ocultaban
detrás del desinterés irónico.
Pero, ¿dónde se ve sprezzatura?
Bueno, por ejemplo, aquí: la Mona Lisa.
No se ríe.
Esta ejerciendo la compostura.
Parece casi como si te estuviera
desvalorizando, con petulancia.
Para que esto sea más claro, veamos
un descubrimiento reciente, una pintura
que solía considerarse una copia
de la Mona Lisa, hecha muchos años despues.
Excepto que las restauraciones recientes
demostraron que tenía los mismos errores y correcciones
que DaVinci había hecho en el original.
Esto condujo a los restauradores
a creer que la pintura
se hizo al mismo tiempo
que la Mona Lisa real.
Miren la expresión.
Está incluso más claro que te está mirando
como diciendo: "¿De veras?
¿Tú crees que eres genial? Claro..."
El concepto italiano de omerta
también está relacionado.
Significa quedarte tranquilo
y no decirle a las autoridades nada sobre nadie.
Es el tipo de actitud que ves en películas
como Goodfellas o El Padrino.
Pero nuestra definición moderna de "genial"
puede venir más directamente
de esclavos y prisioneros.
Las personas en esa posición están
sujetos a la autoridad de un modo muy directo
y cualquier tipo de rebelión o lucha en contra
será respondida con castigos
y muy pocas chances de éxito.
Entonces, se asume
una actitud de desapego irónico,
que permite distanciarse de la autoridad
para mantenerse alejado, en contra
sin una confrontación activa que genere problemas.
Más tarde, durante la década del 40,
la palabra en sí, "genial", comenzó a tomar valor.
Salió de las discotecas norteamericanas
que rebalsaban en humo,
donde el jazz, el beatnik
y la cultura bohemia prevalecían.
La única manera de alivianar
ese aire cargado de humo
era abrir las ventanas y dejar que la genial
brisa fresca nocturna ingrese.
El saxofonista Lester Young realizó esta conexión
y popularizó el uso de la palabra "cool".
Pero incluso más genial es el hecho de que
Lester popularizó el uso de la palabra "bread"
para hablar del dinero, en vez de pan, que es
lo que en realidad significa. Miren, salió el sol.
Qué genial. Eso también significa
que llegó la hora de hablar del cerebro.
Laurence Steinberg señala que existen sistemas
cerebrales que maduran a medida que crecemos.
El primero es la red socioemocional,
que trata estímulos sociales y emocionales.
Después esta la red del control cognitivo,
que trata la regulación del comportamiento
y la toma de decisiones finales.
Pero estas dos redes
no maduran al mismo ritmo.
De hecho, existe un período
extraño durante la pubertad y la adolescencia,
durante el cual la red
socioemocional del cerebro
está más activa, por lo tanto,
que la gente piense o no
que eres genial te importa más
de lo razonable.
De algún modo, se podría decir
que cuanto menos te preocupe
ser genial, más desarrollado está tu cerebro.
Pero, enfoquémonos en el vocabulario.
Lo único que no cambia,
la única genialidad que no pasa de moda
es la palabra, "cool", "genial".
A lo largo de los años,
hemos usado otros vocablos
para referirnos al mismo concepto, pero
el que nunca cambio, el que siempre estuvo de moda
usar, es "genial".
Y eso es genial.
Vayan a mirar el video del concierto de skrillex.
Noisey es el canal que subió
el video nuevo de MIA
y las respuestas de MIA
a los comentarios de YouTube.
De acuerdo a este hombre, las personas
gordas no deberían hacer música.
Todo lo que sé es que,
como siempre, gracias por mirar.