Hé, Vsauce Michael ici, et il y a quelques semaines,
la nouvelle chaîne de Vice, Noisey, m'a bandé les yeux,
les Gregory Brothers, environ 200 autres personnes,
puis nous a emmenés en bus à une émission cachée de skrillex.
C'était cool, mais qu'est-ce qui est cool ?
Je veux dire, qu'est-ce que ça veut dire être cool ?
Cool est un jugement de goût.
Les gens cool sont avec.
Ils affichent un style que les gens veulent imiter,
ils sont à la mode.
Mais être cool n'est pas seulement une question de confiance ou d'être au-dessus de la situation.
En fait, ce qui est considéré comme cool change
tout le temps.
Voici une illustration fantastique représentant
par heure et par lieu ce qui était généralement considéré comme cool.
Pour vraiment comprendre l'origine de ce que nous entendons aujourd'hui par cool,
il va falloir remonter à l'Afrique de l'Ouest
au 15ème siècle.
La langue yoruba a un grand mot, itutu.
Cela signifie la beauté physique, mais aussi être calme
et détaché de votre situation,
presque contre nature,
d'une manière surhumaine.
Et un terme similaire, plus spécifique, vient du concept italien de sprezzatura.
C'était une façon de se comporter favorisée par la classe supérieure aisée de l'Italie du XVe siècle.
Et pour afficher ce comportement,
vous vouliez agir de manière nonchalante, même
si cela vous demanderait beaucoup de travail.
Vous cacheriez vos désirs et vos émotions
derrière un détachement ironique.
Mais où pouvez-vous voir sprezzatura?
Eh bien, que diriez-vous d'ici, la Joconde.
Elle ne rit pas.
Elle fait preuve de retenue.
On a presque l'impression qu'elle te regarde de haut, avec suffisance.
Maintenant, pour rendre cela plus clair, jetons un coup d'œil à une découverte récente, une peinture,
qui était considérée comme une copie de la Joconde réalisée des années et des années plus tard.
Sauf qu'une restauration récente a montré que les mêmes erreurs et corrections
que DaVinci a faites sur l'original
ont également été faites sur cette peinture, ce qui a
amené les restaurateurs à croire que cette peinture a
été réalisée côte à côte avec la Joconde réelle.
Regardez son expression.
C'est encore plus clair qu'elle vous regarde comme
"Hein, vraiment?"
"Tu penses que tu es cool. D'accord."
Lié est le concept italien d'omerta.
C'est garder votre sang-froid et ne
rien dire aux autorités sur qui que ce soit.
C'est le type d'attitude que vous voyez dans des films comme Les
Affranchis ou Le Parrain.
Mais notre définition moderne du cool vient
peut-être plus directement des esclaves
et des prisonniers.
Les personnes occupant ces postes sont soumises à l'autorité de manière très directe,
et toute forme de rébellion contre l'autorité ou de lutte contre elle
ne sera certainement répondue que par une punition et très peu de chances de succès.
Et donc à la place, on adopte une attitude de
détachement ironique,
qui permet de s'éloigner de cette autorité
pour être loin d'elle, contre elle sans l'affronter activement et s'attirer des ennuis.
Maintenant, plus tard dans les années 1940,
le mot cool a commencé à coller à cette attitude.
il est sorti des boîtes de nuit enfumées
où le jazz, le beatnik et la culture bohème ont prospéré.
La seule façon de rafraîchir cet air rempli de fumée
était d'ouvrir les fenêtres et de laisser entrer l'air frais de la
nuit.
l'utilisation du mot pain
pour désigner l'argent.  Eh bien regardez ça, le soleil est sorti.
C'est super.  Cela signifie aussi que c'est le
bon moment pour parler du cerveau.
Laurence Steinberg souligne qu'il existe des systèmes dans le cerveau qui mûrissent à mesure que nous vieillissons.
Le premier est le réseau
socio-émotionnel, et cet accord concerne les apports sociaux et émotionnels.
Deuxièmement, le réseau de contrôle cognitif.
Cela traite de la régulation du comportement
et de la prise de décisions ultimes.
Mais ces deux réseaux ne mûrissent pas au même rythme.
En fait, il y a une période délicate
de la puberté et de l'adolescence
où le réseau socio-émotionnel de notre cerveau
est plus actif, et donc, que les gens pensent ou non
que vous êtes cool compte plus pour vous
que ce qui est raisonnable.
Donc, d'une certaine manière, on pourrait dire que moins vous vous souciez d'
être cool, plus votre cerveau est développé.
Au lieu de cela, concentrez-vous sur le vocabulaire.
La seule chose qui ne change pas, la seule
fraîcheur qui ne s'estompe pas,
c'est la fraîcheur : le mot.
Au fil des ans, nous avons utilisé toutes
sortes d'autres mots
pour signifier cool, mais celui qui n'a jamais changé
, celui qui a toujours été cool à utiliser
est cool.
Et c'est cool.  Allez voir les images du concert de Skrillex.
Noisey est la chaîne qui a mis en ligne cette nouvelle vidéo MIA
ainsi que les réponses des MIA aux commentaires YouTube.
Et selon ce type, les gros ne
devraient pas faire de la musique.
Tout ce que je sais, c'est, comme toujours, merci d'avoir regardé.