Ehi, Vsauce Michael qui, e un paio di settimane fa,
il nuovo canale di Vice, Noisey Blind, ha piegato me,
i Gregory Brothers, circa altre 200 persone,
e poi ci ha portato in autobus a uno spettacolo nascosto di skrillex.
Era bello, ma cos'è bello?
Voglio dire, cosa significa essere cool?
Cool è un giudizio di gusto.
Le persone che sono cool sono con esso.
Esibiscono uno stile che la gente vuole emulare
, sono alla moda.
Ma essere cool non significa solo avere fiducia o essere al di sopra della situazione.
In effetti, ciò che è considerato cool cambia
continuamente.
Ecco una fantastica illustrazione che traccia in
base al tempo e al luogo ciò che generalmente era considerato interessante.
Per ottenere veramente l'origine di ciò che oggi intendiamo per cool,
dovremo tornare nell'Africa occidentale
nel XV secolo.
La lingua Yoruba ha una grande parola, itutu.
Significa bellezza fisica, ma anche essere calmi
e distaccati dalle circostanze, in modo
quasi innaturale
in un modo sovrumano.
E un termine simile, più specifico, deriva dal concetto italiano di sprezzatura.
Questo era un modo di comportarsi favorito dall'alta borghesia ricca nell'Italia del XV secolo.
E per mostrare questo comportamento,
volevi comportarti con disinvoltura, anche
se ciò richiederebbe molto lavoro.
Nasconderesti i tuoi desideri e le tue emozioni
dietro un ironico distacco.
Ma dove si può vedere la sprezzatura?
Bene, che ne dici di qui: la Gioconda.
Lei non ride.
Sta esercitando la moderazione.
Sembra quasi che ti stia guardando dall'alto in basso, compiaciuta.
Ora, per renderlo più chiaro, diamo un'occhiata a una recente scoperta, un dipinto,
che era pensato come una copia della Gioconda realizzata anni e anni dopo.
Tranne che un recente restauro ha dimostrato che gli stessi errori e correzioni
che DaVinci ha fatto sull'originale
sono stati fatti anche su questo dipinto,
portando i restauratori a credere che questo dipinto sia
stato realizzato fianco a fianco con l'attuale Gioconda.
Guarda la sua espressione.
È ancora più chiaro che ti sta guardando come
"Eh, davvero?"
"Pensi di essere cool. Okay."
Correlato è il concetto italiano di omerta.
Questo è mantenere la calma e non
dire nulla alle autorità di nessuno.
È il tipo di atteggiamento che vedi in film come
Quei bravi ragazzi o Il padrino.
Ma la nostra moderna definizione di cool
potrebbe venire direttamente da schiavi
e prigionieri.
Le persone in quelle posizioni sono soggette all'autorità in un modo molto diretto,
e qualsiasi tipo di ribellione contro l'autorità o lotta contro di essa
sarà sicuramente risolta con nient'altro che punizioni e pochissime possibilità di successo.
E così, invece, si assume un atteggiamento di
ironico distacco,
che permette di prendere le distanze da quell'autorità
per starne lontano, contro di essa senza affrontarla attivamente e mettersi nei guai.
Ora, più tardi negli anni '40,
la parola cool iniziò a rimanere fedele a questo atteggiamento.
è uscito dai locali notturni pieni di fumo
dove prosperavano jazz, beatnik e cultura bohémien.
L'unico modo per rinfrescare quell'aria piena di fumo
era aprire le finestre e far entrare l'
aria fresca della notte. Il
sassofonista Lester Young è accreditato di aver creato questa connessione
e di aver reso popolare l'uso della parola cool,
ancora più cool è il fatto che Lester ha anche reso popolare il  uso della parola pane
per indicare denaro.  Bene, guarda che è uscito il sole.
Questo è figo.  Significa anche che è un
buon momento per parlare del cervello.
Laurence Steinberg sottolinea che ci sono sistemi nel cervello che maturano con l'avanzare dell'età.
Il primo è la rete
socio-emotiva, e questo accordo riguarda gli input sociali ed emotivi.
Il secondo è la rete di controllo cognitivo.
Si tratta di regolare il comportamento
e prendere le decisioni finali.
Ma queste due reti non maturano allo stesso ritmo.
In effetti, c'è un periodo imbarazzante
nella pubertà e nell'adolescenza in
cui la rete emotiva sociale nel nostro cervello
è più attiva, e quindi, se le persone
pensano che tu sia figo o meno conta per te più di
quanto sia ragionevole.
Quindi, in un certo senso, potresti dire che meno sei preoccupato di
essere cool, più sviluppato è il tuo cervello.
Invece, concentrati sul vocabolario.
L'unica cosa che non cambia, l'unica
freddezza che non svanisce
è cool: la parola.
Nel corso degli anni, abbiamo usato tutti i
tipi di altre parole
per indicare cool, ma quella che non è mai cambiata
, quella che è sempre stata cool da usare
è cool.
E questo è fantastico.  Vai a dare un'occhiata al filmato del concerto di Skrillex.
Noisey è il canale che ha caricato quel nuovo
video MIA e le risposte MIA ai commenti su YouTube.
E secondo questo ragazzo, le persone grasse
non dovrebbero fare musica.
Tutto quello che so è, come sempre, grazie per la visione.