ねえ、ここのVsauce Michael、そして数週間前、
Viceの新しいチャンネルNoiseyブラインドは私
、Gregory Brothers、他の約200人を折り畳み
、それから私たちを隠されたスクリレックスショーに連れて行ってくれました。
かっこよかったけど、何がかっこいい？
つまり、クールとはどういう意味ですか？
クールは味の判断です。
かっこいい人は一緒です。
彼らは人々がエミュレートしたいスタイルを示し、
彼らはファッショナブルです。
しかし、クールであることは、自信や状況を超えていることだけではありません。
実際、クールと見なされるものは
常に変化します。
これは、一般的にクールと見なされていたものを時間と場所でグラフ化した素晴らしいイラストです。
今日のクールな意味の原点を真に理解するには、15世紀
に西アフリカに戻らなければなりません
。
ヨルバ語には素晴らしい言葉、itutuがあります。
それは肉体的な美しさを意味しますが、穏やか
であなたの状況から切り離されていることも意味します。
ほとんど不自然にそう
です。
同様の、より具体的な用語は、イタリアのスプレッツァトゥーラの概念に由来します。
これは、15世紀のイタリアの裕福な上流階級に好まれた行動の仕方でした。
そして、この振る舞いを示すために
、たとえそうすることは多くの仕事を必要とするとしても、あなたはさりげなく行動したかったの
です。
あなたは皮肉な分離の背後にあなたの欲望と感情を隠すでしょう
。
しかし、どこでスプレッツァトゥーラを見ることができますか？
さて、ここはどうですか？モナリザ。
彼女は笑わない。
彼女は抑制を行使している。
彼女があなたを見下ろしているような気がします。
さて、これをより明確にするために
、何年も後に作られたモナリサのコピーとして考えられていた最近の発見、絵画を見てみましょう。
例外として、最近の修復では
、DaVinciがオリジナルに対して行ったのとまったく同じ間違いと修正が
この絵にも行われたことが示され、
修復者はこの絵
が実際のモナリザと並んで作られたと信じるようになりました。
彼女の表情を見てください。
彼女があなたを「えっ、本当に？」のように見ているのはさらにはっきりしています
。
「あなたはあなたがかっこいいと思います。わかりました。」
関連するのは、イタリアの血の掟の概念です。
これはあなたの冷静さを保ち
、当局に誰についても何も言わないことです。
それは、グッドフェローズやゴッドファーザーのような映画で見られるタイプの態度です
。
しかし、私たちの現代のクールの定義は
、奴隷と囚人から直接来るかもしれません
。
それらの立場にある人々は非常に直接的な方法で権威に服し、
権威に対するあらゆる種類の反逆またはそれとの戦い
は、罰と成功の可能性がほとんどない状態で答えられることは間違いありません。
そしてその代わりに、
皮肉な分離の態度がとられ、
それはあなたが
積極的にそれに立ち向かい、トラブルに巻き込まれることなく、それに対してあなた自身をその権威から遠ざけることを可能にします。
さて、1940年代の後半に
、実際のクールという言葉はこの態度に固執し始めました。
それは、ジャズ、ビートニク、ボヘミアン文化が栄えた煙に満ちたナイトクラブから生まれました
。
その煙で満たされた空気をリフレッシュする唯一の方法
は、窓を開けて涼しい夜の空気を入れることでした。
サクソフォニストのレスター・ヤングは、このつながりを作り
、クールという言葉の使用
を普及させたと信じられています。 お金を意味するパンという言葉の使用
。 よく見てください、太陽が出てきました。
カッコいい。 それはまた
、脳について話す良い時期であることを意味します。
ローレンス・スタインバーグは、私たちが年をとるにつれて成熟する脳のシステムがあると指摘しています。
1つ目は
社会感情的なネットワークであり、この取引は社会的および感情的なインプットです。
2番目は認知制御ネットワークです。
これは、行動の規制
と最終的な決定を行うことを扱います。
しかし、これら2つのネットワークは同じ速度で成熟するわけではありません。
実際、
思春期と青年期
には、脳内の社会的感情的ネットワーク
がより活発になる厄介な時期があります。したがって、人々
があなたがクールだと思うかどうか
は、合理的よりも重要です。
つまり、ある意味で、
クールであることへの心配が少ないほど、脳は発達していると言えます。
代わりに、語彙に焦点を当てます。
変わらないのは、色褪せない唯一のクールさ、つまり
言葉です。
何年にもわたって、私たちはクールを意味するため
に他のあらゆる種類の言葉
を使用してきましたが、変わらない
もの、常に使用するのがクールなもの
はクールです。
そして、それはクールです。 そのスクリレックスコンサートの映像をチェックしてください。
Noiseyは、その新しいMIA
ビデオとYouTubeコメントへのMIAレスポンスをアップロードしたチャンネルです。
そしてこの男によると、太った人
は音楽を作るべきではありません。
私が知っているのは、いつものように、見てくれてありがとう。