여기 Vsauce Michael이 있고 몇 주 전에
Vice의 새 채널 Noisey 블라인드가 저
와 Gregory Brothers, 약 200명의 다른 사람들
을 접대하고 숨겨진 skrillex 쇼로 우리를 데려갔습니다.
멋있긴 한데 뭐가 멋있어?
쿨하다은 무슨 뜻인가요?
쿨은 취향의 판단입니다.
멋진 사람들이 함께합니다.
그들은 사람들이 닮고 싶어하는 스타일을 보여주며
패셔너블합니다.
그러나 냉정하다는 것은 단지 자신감이나 상황을 초월하는 것에 관한 것이 아닙니다.
사실 멋진 것으로 여겨지는 것은
항상 변합니다.
다음
은 일반적으로 멋지다고 여겨졌던 것을 시간과 위치별로 도표화한 환상적인 그림입니다.
오늘날 우리가 의미하는 쿨함의 기원을 진정으로 이해하려면 15세기의
서아프리카로 돌아가야
합니다.
요루바어에는 itutu라는 훌륭한 단어가 있습니다.
그것은 육체적인 아름다움을 의미하지만, 또한 초인간적인 방식으로 거의 부자연스러울 정도로 침착
하고 자신의 상황에서 분리된 상태를 의미합니다
.
그리고 유사하고 더 구체적인 용어는 이탈리아의 sprezzatura 개념에서 비롯됩니다.
이것은 15세기 이탈리아의 부유한 상류층이 선호하는 행동 방식이었습니다.
그리고 이러한 행동을 나타내기
위해 많은 작업이 필요하더라도 아무렇지 않게 행동하고 싶었습니다.
당신은 아이러니한 분리 뒤에 당신의 욕망과 감정을 숨길 것
입니다.
근데 스프레짜츄라는 어디서 보나요?
자, 여기 모나리자는 어때요?
그녀는 웃지 않는다.
그녀는 자제력을 발휘하고 있습니다.
마치 그녀가 당신을 얕잡아보고 있는 것처럼 느껴집니다.
이제 이것을 보다 명확하게 하기 위해 몇
년 후 만들어진 모나리자의 사본으로 생각되었던 최근의 발견, 즉 그림을 살펴보겠습니다.
다만, 최근 복원을
통해 DaVinci가 원본에 대해 한 것과 똑같은 실수와 수정
이 이 그림에도 수행된
것으로 나타나 복원가들은 이 그림
이 실제 모나리자와 나란히 만들어졌다고 믿게 되었습니다.
그녀의 표정을 보세요.
그녀가 당신을
"어, 정말?"
"당신은 당신이 멋지다고 생각합니다. 알았어."
관련된 것은 omerta의 이탈리아 개념입니다.
이것은 침착함을 유지
하고 당국에 아무에게도 말하지 않는 것입니다.
Goodfellas나 The Godfather와 같은 영화에서 볼 수 있는 태도 유형입니다
.
그러나 쿨함에 대한 우리의 현대적 정의는
노예와 죄수에게서 가장 직접적으로 나온 것일 수 있습니다
.
그 위치에 있는 사람들은 매우 직접적인 방식으로 권위에 종속되며, 권위에 대한
모든 반항이나 투쟁
은 가장 확실하게 처벌과 성공 가능성이 거의 없이 응답될 것입니다.
그래서 오히려
아이러니한 초심의 태도를 취
하는데, 그 권위
에 대해 적극적으로 맞서거나 곤경에 빠지지 않고 권위로부터 멀어지기 위해 거리를 두는 것입니다.
이제 1940년대 후반
에 실제 쿨이라는 단어가 이러한 태도를 고수하기 시작했습니다.
재즈, 비트닉, 보헤미안 문화가 번성했던 연기가 가득한 나이트클럽에서 나왔습니다.
연기로 가득 찬 공기를 상쾌하게 하는 유일한 방법
은 창문을 열고 시원한
밤 공기를 들여놓는 것이었습니다.
색소폰 연주자 Lester Young은 이러한 연결을 만들고
Cool, 심지어 Cool이라는 단어의 사용을 대중화한 것으로 알려져 있습니다.
Lester도 대중화했다는 사실입니다.  돈을 의미하는 빵이라는 단어의 사용
.  잘 봐, 해가 떴다.
멋지네요.  그것은 또한
두뇌에 대해 이야기하기 좋은 시간이라는 것을 의미합니다.
Laurence Steinberg는 우리가 나이가 들면서 성숙해지는 뇌의 시스템이 있다고 지적합니다.
첫 번째는
사회정서적 네트워크이며 이 거래는 사회적, 감정적 입력입니다.
두 번째는 인지 제어 네트워크입니다.
이것은 행동을 규제
하고 궁극적인 결정을 내리는 것을 다룹니다.
그러나 이 두 네트워크는 같은 속도로 성숙하지 않습니다.
사실,
우리 뇌의 사회적 감정 네트워크
가 더 활성화되는 사춘기와 청소년기에 어색한 기간이 있습니다. 따라서 사람들
이 당신을 멋지다고 생각하는지 아닌지가 합리적인 것보다 당신에게 더 중요
합니다.
그래서 어떤 면에서는 쿨한 사람이 되는 것에 대해 덜 걱정
할수록 두뇌가 더 발달했다고 말할 수 있습니다.
대신 어휘에 집중하세요.
변하지 않는 유일한 것,
시들지 않는 유일한 쿨함
은 쿨, 그 단어.
수년 동안 우리는 멋지다를 의미하는 모든
종류의 다른 단어
를 사용했지만 한 번도 변하지 않은
, 항상 사용하기
위해 멋진 단어입니다.
멋지네요.  skrillex 콘서트 영상을 확인하십시오.
Noisey는 새로운 MIA 비디오
와 YouTube 댓글에 대한 MIA 응답을 업로드한 채널입니다.
그리고 이 사람에 따르면, 뚱뚱한 사람들
은 음악을 해서는 안 됩니다.
항상 그렇듯이 시청해주셔서 감사합니다.