Hé, Vsauce Michael hier, en een paar weken geleden heeft
Vice's nieuwe kanaal Noisey mij blind gemaakt,
de Gregory Brothers, ongeveer 200 andere mensen,
en heeft ons toen naar een verborgen skrillex-show gebracht.
Het was cool, maar wat is cool?
Ik bedoel, wat betekent het om cool te zijn?
Koel is een smaakoordeel.
Mensen die cool zijn, zijn erbij.
Ze vertonen een stijl die mensen willen navolgen,
ze zijn modieus.
Maar cool zijn gaat niet alleen over vertrouwen of boven de situatie staan.
In feite verandert wat als cool wordt beschouwd
voortdurend.
Hier is een fantastische illustratie die
op tijd en locatie in kaart brengt wat over het algemeen als cool werd beschouwd.
Om echt de oorsprong te begrijpen van wat we vandaag bedoelen met cool,
zullen we terug moeten naar West-Afrika
in de 15e eeuw.
De Yoruba-taal heeft een geweldig woord, itutu.
Het betekent fysieke schoonheid, maar ook kalm
en los van je omstandigheden zijn,
bijna onnatuurlijk
op een bovenmenselijke manier.
En een vergelijkbare, meer specifieke term komt van het Italiaanse concept van sprezzatura.
Dit was een manier van gedrag waar de rijke bovenlaag in het 15e-eeuwse Italië de voorkeur aan gaf.
En om dit gedrag te vertonen
, wilde je nonchalant handelen, ook
al zou dat veel werk kosten.
Je zou je verlangens en emoties verbergen
achter ironische afstandelijkheid.
Maar waar kun je sprezzatura zien?
Nou, wat dacht je van hier - de Mona Lisa.
Ze lacht niet.
Ze oefent terughoudendheid uit.
Het voelt bijna alsof ze zelfvoldaan op je neerkijkt.
Laten we, om dit duidelijker te maken, eens kijken naar een recente ontdekking, een schilderij,
waarvan men dacht dat het een kopie was van de Mona Lisa die jaren en jaren later werd gemaakt.
Behalve dat recente restauraties hebben aangetoond dat dezelfde fouten en correcties
die DaVinci op het origineel heeft
gemaakt ook op dit schilderij zijn aangebracht,
waardoor restauratoren dachten dat dit
schilderij zij aan zij met de werkelijke Mona Lisa is gemaakt.
Kijk naar haar uitdrukking.
Het is nog duidelijker dat ze naar je kijkt van
"Huh, echt?"
'Je denkt dat je cool bent. Oké.'
Verwant is het Italiaanse concept van omerta.
Dit is om je hoofd koel te houden en
de autoriteiten niets over iemand te vertellen.
Het is het soort houding dat je ziet in films als
Goodfellas of The Godfather.
Maar onze moderne definitie van cool komt
misschien het meest rechtstreeks van slaven
en gevangenen.
Mensen in die posities worden op een zeer directe manier onderworpen aan autoriteit,
en elke vorm van rebellie tegen autoriteit of ertegen vechten
zal zeker worden beantwoord met niets anders dan straf en heel weinig kans op succes.
En dus wordt in plaats daarvan een houding van
ironische afstandelijkheid aangenomen,
waardoor je afstand kunt nemen van die autoriteit
om er vanaf te zijn, ertegen, zonder er actief de confrontatie mee aan te gaan en in de problemen te komen.
Nu, later in de jaren veertig,
begon het eigenlijke woord cool aan deze houding vast te houden.
het kwam uit de met rook gevulde nachtclubs
waar jazz, beatnik en de bohemiencultuur floreerden.
De enige manier om die met rook gevulde lucht op te frissen,
was door ramen te openen en de koele
nachtlucht binnen te laten.
Saxofonist Lester Young wordt gecrediteerd voor het maken van deze verbinding
en het populariseren van het gebruik van het woord cool,
nog cooler is het feit dat Lester ook de  gebruik van het woord brood
om geld te betekenen.  Kijk, de zon is doorgekomen.
Dat is cool.  Het betekent ook dat het een
goed moment is om over de hersenen te praten.
Laurence Steinberg wijst erop dat er systemen in de hersenen zijn die volwassener worden naarmate we ouder worden.
De eerste is het
sociaal-emotionele netwerk, en deze deal is sociale en emotionele input.
Ten tweede is er het cognitieve controlenetwerk.
Dit gaat over het reguleren van gedrag
en het nemen van uiteindelijke beslissingen.
Maar deze twee netwerken rijpen niet in hetzelfde tempo.
In feite is er een ongemakkelijke periode
in de puberteit en adolescentie
waarin het sociaal-emotionele netwerk in onze
hersenen actiever is, en dus, of mensen
denken dat je cool bent, is belangrijker voor je
dan redelijk is.
Dus in zekere zin zou je kunnen zeggen dat hoe minder je je zorgen maakt
over cool zijn, hoe beter je brein is ontwikkeld.
Richt je in plaats daarvan op de woordenschat.
Het enige dat niet verandert, de enige
koelte die niet vervaagt,
is koel - het woord.
In de loop der jaren hebben we
allerlei andere woorden gebruikt
om cool te betekenen, maar degene die nooit is veranderd,
degene die altijd cool is geweest om te gebruiken,
is cool.
En dat is gaaf.  Kijk die skrillex concertbeelden maar eens.
Noisey is het kanaal dat die nieuwe MIA-video heeft geüpload
, evenals de reacties van MIA op YouTube-opmerkingen.
En volgens deze man zouden dikke
mensen geen muziek moeten maken.
Ik weet alleen, zoals altijd, bedankt voor het kijken.