Ei, Vsauce Michael aqui, e algumas semanas atrás,
o novo canal da Vice, Noisey, fechou as cegas comigo,
os Gregory Brothers, cerca de 200 outras pessoas,
e depois nos levou para um show de skrillex escondido.
Foi legal, mas o que é legal?
Quero dizer, o que significa ser legal?
Cool é um julgamento de gosto.
As pessoas que são legais estão com ele.
Eles exibem um estilo que as pessoas querem imitar,
eles estão na moda.
Mas ser legal não é apenas ter confiança ou estar acima da situação.
Na verdade, o que é considerado legal muda
o tempo todo.
Aqui está uma ilustração fantástica mapeando
por hora e local o que geralmente era considerado legal.
Para realmente entender a origem do que hoje entendemos por cool,
vamos ter que voltar para a África Ocidental
no século 15.
A língua iorubá tem uma grande palavra, itutu.
Significa beleza física, mas também estar calmo
e desapegado de suas circunstâncias,
quase de forma não natural,
de uma maneira sobre-humana.
E um termo semelhante, mais específico, vem do conceito italiano de sprezzatura.
Esta era uma maneira de se comportar favorecida pela classe alta rica na Itália do século XV.
E para exibir esse comportamento,
você queria agir com indiferença, mesmo
que isso exigisse muito trabalho.
Você esconderia seus desejos e emoções
por trás de um desapego irônico.
Mas onde você pode ver sprezzatura?
Bem, que tal aqui – a Mona Lisa.
Ela não ri.
Ela está exercendo contenção.
Quase parece que ela está olhando para você, presunçosamente.
Agora, para deixar isso mais claro, vamos dar uma olhada em uma descoberta recente, uma pintura,
que costumava ser pensada como uma cópia da Mona Lisa feita anos e anos depois.
Exceto, a restauração recente mostrou que os mesmos erros e correções
que DaVinci fez no original
também foram feitos nesta pintura,
levando os restauradores a acreditar que esta pintura
foi feita lado a lado com a Mona Lisa real.
Olhe para a expressão dela.
É ainda mais claro que ela está olhando para você como
"Huh, realmente?"
"Você acha que é legal. Ok."
Relacionado é o conceito italiano de omerta.
Isso é manter a calma e não
contar nada às autoridades sobre ninguém.
É o tipo de atitude que você vê em filmes como Os
Bons Companheiros ou O Poderoso Chefão.
Mas nossa definição moderna de legal
pode vir mais diretamente de escravos
e prisioneiros.
As pessoas nessas posições estão sujeitas à autoridade de maneira muito direta,
e qualquer tipo de rebelião contra a autoridade ou luta contra
ela certamente será respondida com nada além de punição e muito poucas chances de sucesso.
E assim, em vez disso,
assume-se uma atitude de distanciamento irônico,
que permite que você se distancie dessa autoridade
para estar longe dela, contra ela, sem enfrentá-la ativamente e se meter em encrencas.
Agora, mais tarde, na década de 1940,
a palavra cool começou a aderir a essa atitude.
saiu das boates cheias de fumaça
onde o jazz, o beatnik e a cultura boêmia prosperavam.
A única maneira de refrescar aquele ar cheio de fumaça
era abrir as janelas e deixar o
ar
fresco da noite entrar.  uso da palavra pão
para significar dinheiro.  Bem, olhe para isso, o sol saiu.
Que legal.  Isso também significa que é um
bom momento para falar sobre o cérebro.
Laurence Steinberg aponta que existem sistemas no cérebro que amadurecem à medida que envelhecemos.
A primeira é a rede socioemocional,
e esse negócio é de insumos sociais e emocionais.
A segunda é a rede de controle cognitivo.
Isso lida com a regulação do comportamento
e a tomada de decisões finais.
Mas essas duas redes não amadurecem na mesma proporção.
Na verdade, há um período estranho
na puberdade e adolescência em
que a rede socioemocional em nosso cérebro
é mais ativa e, portanto, se as pessoas pensam ou não
que você é legal, importa mais para você do
que é razoável.
Então, de certa forma, você poderia dizer que quanto menos preocupado você está em
ser legal, mais desenvolvido é o seu cérebro.
Em vez disso, concentre-se no vocabulário.
A única coisa que não muda, a única
frieza que não desaparece
é cool – a palavra.
Ao longo dos anos, usamos todos os
tipos de outras palavras
para significar legal, mas aquela que nunca mudou
, aquela que sempre foi legal de usar
é legal.
E isso é legal.  Vá conferir as filmagens do show do skrillex.
Noisey é o canal que carregou esse novo vídeo MIA
, bem como as respostas dos MIAs aos comentários do YouTube.
E de acordo com esse cara, pessoas gordas
não deveriam fazer música.
Tudo o que sei é, como sempre, obrigado por assistir.