Эй, Vsauce, Майкл, и пару недель назад
новый канал Vice Noisey завязал мне глаза,
братьям Грегори и примерно 200 другим людям,
а затем отвез нас на скрытое шоу skrillex.
Это было круто, но что круто?
Я имею в виду, что значит быть крутым?
Круто - это вкусовщина.
Люди, которые круты, с этим.
Они демонстрируют стиль, которому люди хотят подражать,
они модные.
Но быть крутым — это не только уверенность или способность быть выше ситуации.
На самом деле то, что считается крутым, постоянно
меняется.
Вот фантастическая иллюстрация, на которой
показано время и место, которые обычно считались крутыми.
Чтобы по-настоящему понять происхождение того, что мы сегодня называем крутым,
нам придется вернуться в Западную
Африку 15 века.
В языке йоруба есть прекрасное слово itutu.
Это означает физическую красоту, но также спокойствие
и отстраненность от ваших обстоятельств,
почти
неестественно сверхчеловеческим образом.
И аналогичный, более конкретный термин происходит от итальянского понятия sprezzatura.
Это был способ поведения, предпочитаемый богатым высшим классом Италии 15-го века.
И чтобы продемонстрировать такое поведение,
вы хотели вести себя небрежно, даже
если для этого потребовалось бы много работы.
Вы бы скрывали свои желания и эмоции
за ироничной отстраненностью.
Но где можно увидеть спреццатуру?
Ну, а здесь — Мона Лиза.
Она не смеется.
Она проявляет сдержанность.
Такое ощущение, что она смотрит на тебя свысока, самодовольно.
Теперь, чтобы сделать это более ясным, давайте взглянем на недавнее открытие, картину,
которую раньше считали копией Моны Лизы, сделанной много лет спустя.
За исключением того, что недавняя реставрация показала, что те же самые ошибки и исправления,
которые да Винчи сделал в оригинале,
были сделаны и на этой картине, что
привело реставраторов к мысли, что эта картина
была сделана рядом с настоящей Моной Лизой.
Посмотрите на ее выражение.
Еще более очевидно, что она смотрит на тебя, как
"А, правда?"
«Ты думаешь, что ты крут. Хорошо».
С этим связана итальянская концепция омерты.
Это значит сохранять хладнокровие и
ничего ни о ком не рассказывать властям.
Такое отношение можно увидеть в таких фильмах, как «
Славные парни» или «Крестный отец».
Но наше современное определение крутости
может напрямую исходить от рабов
и заключенных.
Люди, занимающие такие должности, подчиняются власти самым непосредственным образом,
и любой вид бунта против власти или борьбы с ней
, безусловно, будет отвечать только наказанием и очень небольшими шансами на успех.
И поэтому вместо этого принимается установка
иронической отстраненности,
которая позволяет вам дистанцироваться от этого авторитета,
чтобы быть в стороне от него, против него, без активного противостояния ему и попадания в неприятности.
Теперь, позже, в 1940-х годах
, к такому отношению стало прилипать настоящее слово «крутой».
он появился из дымных ночных клубов,
где процветали джаз, битник и богемная культура.
Единственный способ освежить этот наполненный дымом воздух
состоял в том, чтобы открыть окна и впустить прохладный
ночной воздух.
Саксофонисту Лестеру Янгу приписывают установление этой связи
и популяризацию использования слова «крутой»,
еще круче тот факт, что Лестер также популяризировал  использование слова хлеб
для обозначения денег.  Ну посмотри на это, солнце вышло.
Это классно.  Это также означает, что
самое время поговорить о мозге.
Лоуренс Стейнберг отмечает, что в мозге есть системы, которые созревают по мере того, как мы становимся старше.
Во-первых, это социально-эмоциональная сеть,
и здесь речь идет о социальных и эмоциональных входах.
Во-вторых, это сеть когнитивного контроля.
Это касается регулирования поведения
и принятия окончательных решений.
Но эти две сети развиваются с разной скоростью.
На самом деле, в период полового созревания и юности есть неловкий период,
когда социальная эмоциональная сеть в нашем
мозгу более активна, и поэтому то, думают ли люди,
что вы круты, имеет для вас большее значение,
чем это разумно.
Таким образом, можно сказать, что чем меньше вы беспокоитесь о том, чтобы
быть крутым, тем более развит ваш мозг.
Вместо этого сосредоточьтесь на словарном запасе.
Единственное, что не меняется, единственная
крутизна, которая не увядает,
— это крутизна — слово.
На протяжении многих лет мы использовали
множество других слов
для обозначения «круто», но то, что никогда не менялось
, то, которое всегда было круто в использовании,
— «круто».
И это круто.  Иди посмотри запись концерта Skrillex.
Noisey — это канал, который загрузил это новое видео MIA,
а также ответы MIA на комментарии YouTube.
И, по мнению этого парня, толстые люди
не должны заниматься музыкой.
Все, что я знаю, это, как всегда, спасибо за просмотр.