Hey, Vsauce Michael burada ve birkaç hafta önce
Vice'ın yeni kanalı Noisey beni
, Gregory Brothers'ı ve diğer 200 kişiyi kör etti
ve sonra bizi gizli bir skrillex gösterisine otobüsle gönderdi.
Güzeldi ama güzel olan ne?
Yani, havalı olmak ne anlama geliyor?
Cool bir zevk yargısıdır.
Soğukkanlı insanlar onunla birliktedir.
İnsanların taklit etmek istediği bir tarz sergilerler
, modadırlar.
Ancak havalı olmak sadece kendine güvenmekle veya durumun üstünde olmakla ilgili değildir.
Aslında, havalı olarak kabul edilen şey
her zaman değişir.
İşte
genellikle harika olarak kabul edilen zamana ve yere göre harika bir örnek.
Bugün havalı ile kastettiğimiz şeyin kökenini gerçekten elde etmek için 15. Yüzyılda
Batı Afrika'ya geri dönmemiz gerekecek
.
Yoruba dilinin harika bir sözü vardır, itutu.
Fiziksel güzellik anlamına gelir, aynı zamanda sakin
ve içinde bulunduğunuz koşullardan bağımsız,
neredeyse doğal olmayan
bir şekilde insanüstü bir şekilde.
Ve benzer, daha spesifik bir terim, İtalyan sprezzatura kavramından gelir.
Bu, 15. Yüzyıl İtalya'sındaki zengin üst sınıf tarafından tercih edilen bir davranış biçimiydi.
Ve bu davranışı sergilemek
için, çok çalışma gerektirse bile, kayıtsız davranmak istediniz.
Arzularınızı ve duygularınızı
ironik tarafsızlığın arkasına saklarsınız.
Ama sprezzatura'yı nerede görebilirsin?
Peki, buraya ne dersin - Mona Lisa.
Gülmüyor.
Kısıtlama uyguluyor.
Neredeyse kendini beğenmiş bir şekilde sana yukarıdan bakıyormuş gibi geliyor.
Şimdi, bunu daha açık hale getirmek için, yakın zamanda yapılan bir keşfe
, yıllar sonra Mona Lisa'nın bir kopyası olduğu düşünülen bir tabloya bakalım.
Ancak son restorasyon, DaVinci'nin orijinalinde yaptığı hataların ve düzeltmelerin aynısının
bu resim üzerinde de yapıldığını göstermiş ve
restoratörlerin bu resmin
Mona Lisa ile yan yana yapıldığına inanmasına neden olmuştur.
İfadesine bak.
Sana
"Ha, gerçekten mi?" der gibi baktığı daha da açık.
"İyi olduğunu düşünüyorsun. Tamam."
İlgili İtalyan omerta kavramıdır.
Bu soğukkanlılığınızı korumak ve
yetkililere kimse hakkında hiçbir şey söylememek.
Goodfellas veya The Godfather gibi filmlerde gördüğünüz türden bir tavır
.
Ancak modern havalı tanımımız
en doğrudan kölelerden
ve mahkumlardan gelebilir.
Bu konumlardaki insanlar çok doğrudan bir şekilde otoriteye tabidir
ve otoriteye karşı herhangi bir isyan veya ona karşı mücadele
, kesinlikle cezadan başka bir şeyle ve çok az başarı şansıyla cevaplanacaktır.
Ve bunun yerine,
ironik bir tarafsızlık tavrı takınılır
; bu, aktif olarak yüzleşmeden ve başını belaya sokmadan, o otoriteden uzaklaşmak için kendinizi o otoriteden uzaklaştırmanıza izin verir.
Şimdi, daha sonra 1940'larda
, asıl kelime havalı bu tutuma bağlı kalmaya başladı.
caz, beatnik ve bohem kültürünün geliştiği dumanlı gece kulüplerinden çıktı.
Bu duman dolu havayı tazelemenin tek yolu
pencereleri açıp serin gece havasının içeri girmesine izin vermekti
.
Saksofoncu Lester Young, bu bağlantıyı kurması
ve cool, hatta cool kelimesinin kullanımını yaygınlaştırması ile
tanınır.  ekmek kelimesinin
para anlamında kullanılması.  Şuna bak, güneş çıktı.
Çok havalı.  Aynı
zamanda beyin hakkında konuşmak için iyi bir zaman olduğu anlamına gelir.
Laurence Steinberg, beyinde yaşlandıkça olgunlaşan sistemler olduğuna dikkat çekiyor.
Birincisi
sosyo-duygusal ağdır ve bu anlaşma sosyal ve duygusal girdilerdir.
İkincisi bilişsel kontrol ağıdır.
Bu, davranışı düzenlemek
ve nihai kararlar almakla ilgilenir.
Ancak bu iki ağ aynı oranda olgunlaşmaz.
Aslında,
ergenlik ve
ergenlikte beynimizdeki sosyal duygusal ağın
daha aktif olduğu garip bir dönem vardır ve bu nedenle, insanların
sizin havalı olduğunuzu düşünüp düşünmedikleri sizin için
makul olandan daha önemlidir.
Yani bir bakıma, havalı olmaktan ne kadar az endişe duyarsanız
, beyninizin o kadar gelişmiş olduğunu söyleyebilirsiniz.
Bunun yerine, kelime dağarcığına odaklanın.
Değişmeyen tek şey, solmayan
tek serinlik, havalı - kelime.
Yıllar boyunca cool anlamında her
türlü başka kelimeyi
kullandık ama hiç değişmeyen
, kullanımı her zaman cool olan
, cool.
Ve bu harika.  Git şu skrillex konser görüntülerine bir bak.
Noisey, bu yeni MIA
videosunu ve MIA'ların YouTube yorumlarına verdiği yanıtları yükleyen kanaldır.
Ve bu adama göre şişman insanlar
müzik yapmamalı.
Tek bildiğim, her zamanki gibi izlediğiniz için teşekkürler.