السماء في المساء تبدوا هادئة ومنظمة
لكن في الواقع النجوم
تتحرك عبر المجرة بسرعات
تصل إلى مئات آلاف الكيلومترات
في الساعة
غير مقيدة بمواقع ثابتة
وتغير مواقعها بإستمرار
لحسن الحظ الفضاء كبير و لذلك
نجوم مجرة درب التبانة
من غير المرجح ان تصطدم بنا
لكن لسوء الحظ
لا يجب عليها ان تصطدم
بأي شيء
لتجعلنا نحظى بوقت سيء على الأرض
وهناك نجوم بدأت بالفعل
في الإقتراب جداً
و لفهم مستوى خطورة النجوم علينا
نحن بحاجة للحديث عن الجاذبية
الجاذبية تجذب كل
جزيء من المادة
لكل جزيء آخر من المادة في الفضاء
فأنت يتم جذبك بذرة تبعد ملايين
السنوات الضوئية و العكس صحيح
لحسن الحظ, هذه القوة
تصبح أكثر ضعفاً
مع بعد المسافة و أيضا تعمد على
ضخامة الشئ الذي تصدر عنه الجاذبية
لذلك. الأشياء القريبة
والضخمة تجذب بقوة أكبر
وتفوز بلعبة شد الحبل الفضائية
وبهذه الطريقة الاشياء
الضخمة تفسر حركة
الاشياء الاصغر حجماً حولها
الشمس تشكل 99.75 بالمئة
من إجمالي كتلة
النظام الشمسي ولذلك
هي تحدد شكل, حركة
ومدارات كل شيء آخر
داخل هذا النظام
قبل ميارات السنوات
و بعد ولادة الشمس
كان النظام الشمسي
مكاناً فوضوياً و خطيراً
فبينما تشكلت الكواكب
من عدد لا يحصى من الجزئيات
الصغيرة التي تتصادم
بشكل مستمر
لكن خلال الدهور حل
الاستقرار و الإتزان
اليوم معظم الكواكب و الأجرام
استقرت في مدارات آمنة و متوقعة
لدينا الكواكب الداخلية والخارجية
الأجرام و حزام كايبر
و على الحافة سحابة أورت ضخمة
مكونة من مذنبات
تدور ببطئ في منطقة مجمدة
بصراحة لا نريد من هذا الاتزان
أن يختل
و إذا اقترب نجم آخر جداً منا
ستسحب جاذبيته كل شيء في
في النظام الشمسي كطفل مدلل
يفسد النظام الجميل
للكواكب, الكويكبات و المذنبات
وهذا ليس مجرد خطر
من نسج الخيال
قبل 70 الف عام
نجمين قزمين احمر و بني
في نظام ثنائي
عبروا من خلال سحابة أورت
و افسدوا الامر
لمستوى ارسالهم وابل مدمر
قاتل من الكويكبات بإتجاهنا
لكن قد يستغرق الامر مليوني عام
حتى يصل الزوار من سحابة أورت
إلى داخل النظام الشمسي
لكن في الأفق تواجهنا مشكلة
اكبر حجماً
جليس 710
قزم بني بكتلة تعادل نصف الشمس
يتجه حالياً بإتجاه
النظام الشمسي
في خلال مليون سنة سيعبر النجم
خلال سحابة أورت
ويكون النجم الاكثر سطوعاً
في السماء ليلاً
عبور قريب بهذا الشكل قد يحدث
خلال مئات آلاف السنين
يشوش مدارات ملايين من الاجسام
بشكل كبير في سحابة أورت
إذا كنا غير محظوظين سوف يبدأ النجم
فترة قصف كوكبي
مشابه لما حدث في بداية النظام الشمسي
السماء ليلاً ستمتلىء بالمذنبات
وستمطر الكويكبات على
قلب النظام الشمسي
حيث الضخم منها قد يؤدي إلى انقراض
مشابه لإنقراض الدايناصورات
و ذلك سيكون حدث سيء لأسواق الأسهم
لكن قد يزداد الأمر سوءاً
المجرة مكان مكتض و النجوم تقترب
من بعضها البعض
بشكل منتظم
و لذلك من الممكن ان نجم ما
قد يأتي
يمر قريباً جداً و لا يمر بجوارنا
بل يمر مباشرة من خلال
قلب النظام الشمسي
وهذا سيكون في غاية السوء
بأشد وصف ممكن
فرصة اصطدام نجم آخر
بالشمس غير مرجح جداً
لكن هذا ليس ما يثير قلقنا
إذا مر نجم آخر بجوارنا
بمسافة تعادل بعد الأرض عن الشمس
سيتمكن النجم من طرد الأرض
إلى خارج
النظام الشمسي
نسبة حصول هذا الحدث تقدر
بواحد من مئة ألف
في الخمسة مليارات سنة القادمة
ضئيلة لكن ليست تافهة
ولذلك كما ناقشنا في
فيديو آخر
يتوقع وجود مليارات الكواكب الضالة
يقضون أوقاتهم بمفردهم
في المجرة
وهذه إحدى طرق صناعتهم
من خلال وقوع هذه الاحداث عبر
قزم أحمر
ماذا سيحدث على الأرض؟
ركل الأرض خارج النظام الشمسي
مع دخول النجم
إلى داخل النظام الشمسي
نقطة شبه برتقالية تظهر في السماء
ثم تكبر و تكبر عبر الشهور
حتى تكون ظاهرة للعيان في وضح النهار
و تستمر في زيادة حجمها
و يزداد سطوعها
ليكون أكثر من سطوع القمر
بل حتى أكثر سطوعا من القمر
ساطعة بشكل يصعب النظر إليها مباشرة
و السماء ليلاً ستمتلئ
بتوهج أحمر
وبعد عدة أشهر ستبدأ في الإنكماش
مرة أخرى
لكن أيضاً الشمس
وخلال عدة سنوات
ستستمر الشمس في
الانكماش في السماء
و سيتناقص ضوئها و دفئها
و يبدؤون في التبدد
في جميع انحاء العالم
و مع تحول النهار إلى ظلام
آخر شتاء للبشرية سيبدأ
الغطاء القطبي الجليدي سيبدأ
في التوسع
و الإنتشار بينما النباتات
تذبل وتموت وتتجمد الغابات
تموت الحيوانات بأعداد ضخمة
مع تجاوز الأرض مدار المريخ
متوسط درجة حرارة السطح
هبطت إلى ما يقارب 50 درجة
مئوية تحت الصفر
من الفضاء الأرض تبدأ
في الظهور كقمر مجمد
المسطحات الخضراء و الزرقاء
تصبح باهتة
بلون الموت الابيض الفضي
ومع تفكك البنية التحتية العالمية
يتجمع الناس سوية داخل المنازل
يحرقون ما يمكن إحراقه للحصول
على الدفئ
بسبب استمرار انخفاض درجة الحرارة
وتمضي الأيام حتى ينتهي الطعام
الذي توقف عن النمو
جميع من يعيش على السطح
يعيشون في الوقت الضائع
مع مرور الوقت
تصل الأرض إلى مدار المشتري
حيث تنخفض حرارتها
إلى 150 درجة تحت الصفر
اقل من ادنى درجة حرارة
مسجلة في تاريخ القطب الجنوبي
دون الحاجة لذكر ذلك
فبحلول ذلك الوقت
مات الجميع تقريباً
من دون الطاقة من ضوء الشمس
السحب المصنوعة من بخار الماء
لم تعد تتشكل
و دورة المياة توقفت
ولامس الغطاء القطبي الدائرة الإستوائية
المحيطات اصبحت مغطاة
بطبقة سميكة من الثلج
ومع تسرب المزيد من حرارة الأرض للخارج
المزيد من المياه تتتجمد إلى اسفل
طبقة الجليد
ويزداد تركيز الاملاح في اعماق المحيطات
و التي تسمم الحيوانات الباقية
التي نجت هنا
رغماً عن ذلك.
فحول الثقوب الحرارية
جماعات من كائنات الاكستريموفايل
قد تتأقلم
حتى مع هذه الظروف
بعيداً عن السطح
بعض البكتيريا قد لا تلاحظة أياً
مما قد حدث لأنها بقيت دافئة
عبر التحلل الاشعاعي للعناصر
في نواة الأرض
مع وصول الأرض إلى مدار بلوتو
وحزام كايبر
ما تزال الشمس اكثر النجوم
سطوعاً في السماء
لكنها نجم ضمن مجموعة
يمكن مشاهدتها كلها في وضح النهار
درجة الحرارة الان بالكاد
تصل إلى 40 درجة
مئوية فوق الصفر المطلق
اقل من درجة التجمد
لغازات الغلاف الجوي
منظر عجيب غريب لا يستمتع به احد
للأسف
يظهر مع تحول الغلاف الجوي
إلى نيتروجين ولاحقاً إلى
أوكسجين يهبط على السطح خلال عدة سنوات
ويتجمع على شكل طبقة ثلجية
سمكها 10 امتار تغطي سطح الكوكب
مع كمية ضئيلة جداً
من الغاز المتبقي
الجثث المجمدة لفلورا و فاونا
مدفونة تحتها
و مع مغادرة الأرض للمجموعة الشمسية
تصبح كوكب ضال
يسافر وحيداً عبر الظلام
ميت
و في سكينة.
لكن من الغرابة بمكان
هناك أمل أن البشرية لن تكون متفاجئة
بهذا الإنقراض المحتمل
فهذا الحدث
سنلاحظ حدوثة قبل آلاف السنين
ليس هناك الكثير لنفعله لنوقف نجم
لكن بإمكاننا الاستعداد
الاغلبية منا سيلقون حتفهم
لكن الملايين قد ينجون في مجمعات
صناعية ضخمة
تعمل بالطاقة الجيوحرارية و النووية
بل حتى الاندماجية إذا كان بإمكاننا تعلم
استخدام الثلج من حولنا لتوليد الطاقة
هنا ستنجوا البشرية لمئات
آلاف السنين
و في مرحلة ما سنتأقلم مع
الظروف الحالية
و ستشاهد الأجيال الجديدة
الأفلام الوثائقية باستغراب
عن الوقت الذي كان لدينا فيه نجمنا الخاص
وكان بإمكاننا المشي على سطح الأرض
و في مرحلة ما قد نقرر أن نبحث
عن موطن آخر
اذا صدف مرور الأرض بالقرب
من نجم آخر لديهم كوكب قابل للسكنى
قد نحاول بناء بداية جديدة
من العجيب أن رحلات الفضاء ستكون
سهلة جداً مع غياب الغلاف
الجوي من ناحية
لذلك فمن غير المستحيل أن آخر الناجين
سيغادرون الأرض
ويحاولون مرة آخرى في كوكب جديد بالقرب
من نجم جديد
وربما يوماً ما بعد آلاف السنين لاحقاً
سيخبر أحفاد البشرية
أساطير عن تاريخ الأرض القديم
قصص عن موطننا المفقود الذي هو كوكب
مجمد يسبح فارغ و وحيد
عبر ظلام الفضاء
وعلى ذلك فمفتاح النجاة للبشرية
يكمن في تعلم ما الذي سوف
نتعامل معه
لذلك يجدر بنا البدء فوراً
اصدقائنا في بريليانت هم المعلمون
المثاليون على الطريق لنكون
اكثر تعلقاً بالعلوم.
بريليانت هو موقع إلكتروني
وتطبيق لحل المشكلات
يسهل الوصول للعلوم بطريقة عملية
اكثر من 60 كورس تفاعلية تعطيك
الأدوات اللازمة لحل المشاكل في الرياضيات
المنطق والهندسة بنفسك
بدلاً من المحاضرات الكلاسيكية
بريليانت  يوظف رواية القصص
والتجربة العملية لحل المشكلات
ليبقيك مستمتع و متعلق بالموضوع
وبذلك تحدي يومي صغير قد يكبر
ليكون فهماً مطولاً
للعلوم و لتحقيق اهدافك
ببساطة بريليانت سوف ينال إعجابك
و سيبقيك متحمساً
بينما يزودك دماغك بالمعلومات
من دون أن تلاحظ
لتحصل على نظرة حديثة للعلوم اذهب إلى
brilliant.org/nutshell و قم بالتسجيل
مجاناً
وهناك مميزات إضافية لمشاهدي القناة
اول 200 شخص يستخدمون الرابط سيحصلون
20 بالمئة
تخفيض للإشتراك السنوي
يمكنك من استعراض جميع المشاكل اليومية
أرشفة و فتح جميع الكورسات
بريليانت يساعدة في اتمام يومك
اكثر ذكاءاً
و أكثر استعداداً للمستقبل المنظور