Der Nachthimmel wirkt friedlich und geordnet.  Aber in
Wirklichkeit rasen Sterne mit
Geschwindigkeiten von Hunderttausenden von Kilometern
pro Stunde durch die Galaxie.  Nicht an statische Formationen gebunden, sondern
wechselnde Nachbarschaften ständig.  Glücklicherweise ist der
Weltraum groß, und daher ist
es sehr unwahrscheinlich, dass uns die Sterne der Milchstraße treffen.  Leider  müssen
sie nichts treffen, damit
wir   eine wirklich schlechte Zeit auf Erden haben.  Und es
gibt bereits Sterne, die sich langsam nähern.
Um zu verstehen, wie gefährlich Sterne
für uns sind, müssen wir über die Schwerkraft sprechen.
Die Schwerkraft zieht jedes Stück Materie zu
jedem anderen Stück Materie im Universum.
Sie werden von einem Atom angezogen, das eine Million
Lichtjahre entfernt ist, und umgekehrt.
Glücklicherweise wird diese Kraft mit zunehmender Entfernung schwächer
und hängt auch davon ab, wie massiv etwas ist.
Dinge, die nah und sehr
massiv sind, sind attraktiver und gewinnen
das kosmische Tauziehen.  Auf diese Weise bestimmen massive Dinge
, wie sich kleinere Dinge um sie herum verhalten.
Die Sonne macht 99,75 % der gesamten Masse im
Sonnensystem aus und prägt daher das Verhalten und die
Umlaufbahnen von allem anderen darin.  Vor Milliarden von
Jahren, nachdem die Sonne geboren wurde, war das
Sonnensystem ein chaotischer und gefährlicher Ort,
da die Planeten aus unzähligen
kleinen Stücken entstanden, die ständig zusammenstießen.  Aber im
Laufe der Äonen entstand ein stabiles Gleichgewicht.
Heute haben sich die meisten Planeten und Asteroiden
in sichere und vorhersehbare Umlaufbahnen eingeschwungen.
Wir haben die inneren und äußeren Planeten,
den Asteroiden und den Kuipergürtel.
Und am Rand die Oortsche Wolke, eine riesige
Kometenkugel, die langsam in einem Kühlhaus umkreist.
Wir wollen wirklich nicht, dass dieses Gleichgewicht gestört wird.
Wenn uns ein anderer Stern zu nahe kommt, würde seine Schwerkraft wie ein verwöhntes Kleinkind
an allem im Sonnensystem ziehen
und die angenehme
Ordnung der Planeten, Asteroiden und Kometen durcheinander bringen.
Das ist keine imaginäre
Gefahr.  Vor etwa 70.000 Jahren durchquerte
ein Binärsystem aus Roten Zwergen und Braunen Zwergen
die Oortsche Wolke und brachte alles durcheinander.
Es könnte sogar einen tödlichen Ansturm
von Asteroiden in unsere Richtung geschickt haben.  Aber es könnte zwei
Millionen Jahre dauern, bis diese Besucher aus der
Oortschen Wolke im inneren Sonnensystem ankommen.
Aber am Horizont zeichnet sich ein viel größeres Problem ab
: Gliese 710, ein Roter Zwerg mit etwa der
Hälfte der Sonnenmasse, steuert derzeit
auf das Sonnensystem zu.  In etwa einer Million
Jahren wird er die Oortsche Wolke passieren und
zum hellsten Stern am Nachthimmel werden.
Ein solcher enger Vorbeiflug würde sich
über Hunderttausende von Jahren erstrecken und
die Umlaufbahnen von Millionen von Objekten in
der Oortschen Wolke erheblich stören.  Wenn wir Pech haben,
wird es eine neue Periode des planetaren
Bombardements auslösen, ähnlich wie im frühen Sonnensystem.
Der Nachthimmel könnte voller Kometen und
Asteroiden sein, die auf das innere Sonnensystem herabregnen.
Die größeren könnten ein Massensterben auf Dinosaurierniveau
verursachen und wären schlecht für den Aktienmarkt.
Aber es könnte noch viel schlimmer kommen.  Die Galaxie ist
ein intensiver Ort und Sterne kommen
sich regelmäßig nahe.  Es ist also möglich, dass ein
Stern viel näher kommt und uns nicht nur
passiert, sondern direkt durch das innere Sonnensystem fliegt
.  Das wäre im Extremfall sehr schlimm.
Die Wahrscheinlichkeit, dass ein weiterer Stern
mit der Sonne kollidiert, ist astronomisch unwahrscheinlich,
aber darüber machen wir uns keine Sorgen.
Wenn ein anderer Stern etwa so
nah an der Sonne vorbeiziehen würde, wie die Erde von der Sonne entfernt ist, könnte er
die Erde leicht aus dem Sonnensystem herausschleudern.
Die Wahrscheinlichkeit eines solchen Ereignisses wird
in den nächsten fünf Milliarden Jahren auf etwa 1/100.000 geschätzt.  Klein, aber nicht
so absurd.  Wie wir in einem anderen Video besprochen haben
, scheint es Milliarden von Schurkenplaneten zu geben, die
ihr eigenes Ding in der Galaxie machen, und dies ist eine Möglichkeit
, sie zu erschaffen.  Wenn dies also bei einem
durchschnittlichen Roten Zwerg passieren würde, was würde dann auf der Erde passieren?
Die Erde aus dem Sonnensystem werfen
Wenn der Stern in das Sonnensystem eintritt, erscheint ein kleiner
orangefarbener Punkt am Himmel, der monatelang größer
und heller wird und schließlich
tagsüber sichtbar wird.  Er würde größer und
viel heller werden als der Mond.  Zu hell, um
es direkt anzusehen.  Der Nachthimmel würde von
einem unheimlichen roten Leuchten erfüllt sein.  Nach ein paar Monaten
fing es wieder an zu schrumpfen.  Aber die Sonne auch.
Im Laufe einiger Jahre wird die Sonne
am Himmel langsam kleiner und damit beginnen sich Wärme und Licht zu
zerstreuen.  Auf der ganzen Welt
würde der letzte Winter der Menschheit beginnen, wenn die Tage dunkel werden.
Die polaren Eiskappen beginnen zu wachsen und sich auszubreiten,
während Pflanzen schrumpfen und absterben.  Wälder frieren und
Tiere sterben in Scharen.  Während die Erde die
Umlaufbahn des Mars passiert, ist die durchschnittliche
Oberflächentemperatur auf fast -50 °C abgesunken. Aus dem Weltraum
sieht die Erde allmählich wie ein eisiger Mond aus,
die blaugrüne Oberfläche wird
zum fahlen Grauweiß des Todes.
Während die globale Infrastruktur zusammenbricht, drängen sich die Menschen in
Innenräumen zusammen, verbrennen, was sie
können, um sich zu erwärmen, während die Temperatur weiter
sinkt, und zählen die Tage, bis sie
keine Nahrung mehr haben, die nicht mehr wächst.  Jeder, der
an der Oberfläche lebt, lebt von geliehener Zeit.
Bis die Erde Jupiters Umlaufbahn erreicht
, sinken die Oberflächentemperaturen auf -150 °C und liegen damit unter den
kältesten jemals gemessenen Temperaturen in der Antarktis.
Unnötig zu erwähnen, dass inzwischen fast alle tot sind.
Ohne die Energie des Sonnenlichts zum Verdunsten von
Wasser bilden sich keine Wolken und der Wasserkreislauf
stoppt.  Die polaren Eiskappen berühren sich schließlich am
Äquator und die Ozeane werden mit einer dicken
Eisschicht bedeckt.  Da immer mehr Wärme entweicht
, gefriert immer mehr Wasser am Boden der
Eisdecke;  Die Salzkonzentration in der Tiefsee nimmt zu
und vergiftet die meisten Tiere, die hier überlebt haben.
Obwohl sich Gemeinschaften von Extremophilen um hydrothermale Quellen
selbst an diese Umstände anpassen könnten
.  Tief unter der Oberfläche würden einige
Bakterien davon nichts mitbekommen,
da sie immer noch durch den radioaktiven
Zerfall von Elementen im Erdkern warm gehalten werden.
Wenn die Erde die Umlaufbahn von Pluto
und den Kuipergürtel erreicht, ist die Sonne immer noch der
hellste Stern am Himmel, aber sie ist einer unter
vielen, mit Sternen, die jetzt tagsüber sichtbar sind.
Die Temperatur liegt jetzt knapp
40 °C über dem absoluten Nullpunkt,
unter der
Gefriertemperatur der Gase in der Atmosphäre.
Ein seltsames Schauspiel, das leider niemand genießen kann
, entfaltet sich, wenn sich die Atmosphäre
in Stickstoff und dann in Sauerstoffschnee verwandelt.  Über
ein paar Jahre wird es in einer eisigen, 10 Meter
dicken Schicht auf der gesamten Oberfläche des Planeten abgelagert,
wobei nur ein dünnes Flüstern von Gas übrig bleibt.  Darunter sind
die gefrorenen Leichen von Flora und
Fauna begraben.
Wenn die Erde das Sonnensystem verlässt, wird
sie zu einem Schurkenplaneten.
Alleine durch die
Dunkelheit reisen.  Leblos und einsam.
Aber komischerweise gibt es Hoffnung.
Die Menschheit wäre von diesem
potenziellen Aussterbeereignis nicht überrascht.  Wir würden es
Tausende von Jahren im Voraus bemerken.  Es gibt nicht viel, was
wir tun könnten, um einen Star aufzuhalten.  Aber wir könnten uns vorbereiten.
Die meisten von uns würden zugrunde gehen.  Aber ein paar Millionen
könnten in riesigen künstlichen Komplexen überleben,
angetrieben durch geothermische und nukleare Energie,
möglicherweise sogar durch Fusion, wenn wir lernen könnten,
das Eis um uns herum für Energie zu nutzen.  Hier
könnte die Menschheit Hunderttausende von Jahren überleben.
Irgendwann würden wir uns an unsere
Umstände gewöhnen und neue Generationen würden
sich ungläubig Dokumentarfilme über die Zeit ansehen, als wir
unseren eigenen Stern hatten und auf der Erdoberfläche wandeln konnten.
Und irgendwann entscheiden wir uns vielleicht, uns ein
anderes Zuhause zu suchen.  Wenn die Erde das Glück hätte,
einen anderen Stern mit einem bewohnbaren Planeten zu passieren,
könnten wir einen Neuanfang versuchen.  Die Raumfahrt
würde merkwürdigerweise sehr einfach werden, ohne dass die
Atmosphäre im Weg wäre.  Es ist also nicht undenkbar,
dass die letzten Überlebenden die Erde hinter sich lassen
und es auf einem neuen Planeten um einen neuen Stern erneut versuchen.
Vielleicht werden die Nachkommen der Menschheit eines Tages, Tausende von Jahren später,
Legenden
über die uralte Vergangenheit der Erde erzählen.  Geschichten
von unserer verlorenen Heimat.  Von einem mysteriösen
Eisplaneten, der allein und
leer durch die Dunkelheit des Weltraums schwebt.