El cielo nocturno parece pacífico y ordenado.  Pero en
realidad, las estrellas se mueven a toda velocidad por la galaxia a
velocidades de cientos de miles de kilómetros
por hora.  No está limitado por formaciones estáticas sino que
cambia de vecindario constantemente.  Afortunadamente, el
espacio es grande, por lo que es muy poco probable que las estrellas de la Vía Láctea
nos golpeen.  Desafortunadamente,
no tienen que golpear nada para
hacernos pasar un mal momento en la tierra.  Y
ya hay estrellas que empiezan a acercarse mucho.
Para comprender cuán peligrosas son las estrellas
para nosotros, debemos hablar sobre la gravedad.
La gravedad atrae cada pieza de materia a
cualquier otra pieza de materia en el universo.
Te atrae un átomo a un millón de
años luz de distancia y viceversa.
Afortunadamente, esta fuerza se debilita con la distancia
y también depende de cuán masivo sea algo.
Entonces, las cosas que están cerca y son muy
masivas son más atractivas y ganan
el tira y afloja cósmico.  De esta manera, las cosas masivas
definen cómo se comportan las cosas más pequeñas a su alrededor.
El sol constituye el 99,75 % de toda la masa del
sistema solar y, por lo tanto, da forma al comportamiento y las
órbitas de todo lo demás en él.  Hace miles de millones de
años, después de que naciera el sol, el
sistema solar era un lugar caótico y peligroso,
ya que los planetas se formaron a partir de innumerables
pequeñas piezas que chocaban constantemente.  Pero a lo
largo de los eones, surgió un equilibrio estable.
Hoy en día, la mayoría de los planetas y asteroides se han
asentado en órbitas seguras y predecibles.
Tenemos los planetas interior y exterior,
el cinturón de asteroides y de kuiper.
Y en el borde, la nube de Oort, una esfera gigante
de cometas que orbitan lentamente en almacenamiento en frío.
Realmente no queremos que este equilibrio se altere.
Si otra estrella se acercara demasiado a nosotros, su gravedad
atraería a todo el sistema solar
como un niño mimado, estropeando el agradable
orden de los planetas, los asteroides y los cometas.
Este no es un
peligro imaginario.  Hace unos 70.000 años,
un sistema binario de enana roja y enana marrón pasó a
través de la nube de Oort y estropeó todo.
Incluso podría haber enviado una avalancha mortal
de asteroides en nuestro camino.  Pero podrían pasar dos
millones de años hasta que esos visitantes de la
nube de Oort lleguen al sistema solar interior.
Pero hay un problema mucho mayor en el
horizonte: Gliese 710, una enana roja con aproximadamente la
mitad de la masa del sol, se dirige actualmente
hacia el sistema solar.  En aproximadamente un millón de
años atravesará la nube de Oort y se
convertirá en la estrella más brillante del cielo nocturno.
Un sobrevuelo cercano como este se desarrollaría
durante cientos de miles de años,
interrumpiendo considerablemente las órbitas de millones de objetos en
la nube de Oort.  Si no tenemos suerte
, desencadenará un nuevo período de
bombardeo planetario, similar al sistema solar primitivo.
El cielo nocturno podría estar lleno de cometas y
asteroides que caen sobre el sistema solar interior.
Los más grandes podrían causar extinciones masivas a nivel de dinosaurio
y serían malos para el mercado de valores.
Pero podría ponerse mucho peor.  La galaxia es
un lugar intenso y las estrellas se acercan entre
sí con regularidad.  Entonces, es posible que una
estrella se acerque mucho más y no solo
nos pase, sino que vuele directamente a través del sistema solar interior
.  Esto sería muy malo en extremo.
La posibilidad de que otra estrella choque
con el sol es astronómicamente improbable,
pero eso no es lo que nos preocupa.
Si otra estrella pasara tan
cerca como la tierra del sol, podría
expulsar fácilmente a la tierra del sistema solar.
Se estima que las probabilidades de un evento de este tipo son
de alrededor de 1/100.000
en los próximos cinco mil millones de años.  Pequeño, pero no
tan absurdamente.  Como discutimos en otro video
,  parece haber miles de millones de planetas rebeldes, haciendo
sus propias cosas en la galaxia y esta es una forma
de crearlos.  Entonces, si esto sucediera con una
enana roja promedio, ¿qué sucedería en la Tierra?
Expulsando a la Tierra del Sistema Solar
A medida que la estrella entra en el sistema solar, aparece un pequeño
punto anaranjado en el cielo que se hace más grande
y brillante durante meses, y finalmente se vuelve
visible durante el día.  Se volvería más grande y
mucho más brillante que la luna.  Demasiado brillante para
mirar directamente.  El cielo nocturno se llenaría de
un espeluznante resplandor rojo.  Después de unos meses,
comenzaría a encogerse nuevamente.  Pero también lo haría el sol.
Con el paso de los años, el sol se hace cada vez más pequeño
en el cielo y, con él, el calor y la luz comienzan a
disiparse.  En todo el mundo, a medida que los días se
oscurecen, comenzaría el último invierno de la humanidad.
Los casquetes polares comienzan a crecer y extenderse,
mientras que las plantas se marchitan y mueren.  Los bosques se congelan y los
animales mueren en masa.  A medida que la Tierra pasa por la
órbita de Marte, la temperatura promedio de la superficie se
ha desplomado a cerca de -50 C. Desde el espacio, la
Tierra comienza a verse como una luna helada,
la superficie azul verdosa se convierte en
el gris pálido blanco de la muerte.
A medida que la infraestructura global se descompone, las personas se
amontonan en el interior, queman lo que
pueden para calentarse mientras la temperatura continúa
bajando, contando los días hasta que se quedarán sin
alimentos que ya no crecen.  Todos los que viven
en la superficie están viviendo en tiempo prestado.
Cuando la Tierra alcanza la órbita de Júpiter, las
temperaturas de la superficie descienden a -150 °C, por debajo de las
temperaturas más frías jamás registradas en la Antártida.
No hace falta decir que ahora casi todos están muertos.
Sin la energía de la luz solar para evaporar el
agua, las nubes no se forman y el ciclo del agua se
detiene.  Los casquetes polares finalmente se tocan en el
ecuador y los océanos se cubren con una gruesa
capa de hielo.  A medida que se filtra más y más su calor
, más agua se congela en el fondo de la
capa de hielo;  la concentración de sal en las profundidades del océano
crece, envenenando a la mayoría de los animales que sobrevivieron aquí.
Aunque alrededor de los respiraderos hidrotermales, las comunidades
de extremófilos podrían adaptarse incluso a estas
circunstancias.  En las profundidades de la superficie, algunas
bacterias no notarían mucho de esto,
ya que todavía se mantienen calientes por la
descomposición radiactiva de los elementos en el núcleo de la tierra.
A medida que la tierra alcanza la órbita de Plutón
y el cinturón de Kuiper, el sol sigue siendo la
estrella más brillante del cielo, pero es una entre
muchas, con estrellas ahora visibles durante el día.
La temperatura ahora es apenas
40 C por encima del cero absoluto,
por debajo de la temperatura
de congelación de los gases en la atmósfera.
Un espectáculo extraño, que desafortunadamente nadie disfruta
, se desarrolla a medida que la atmósfera se
convierte en nitrógeno y luego en nieve de oxígeno.  A lo largo de
unos años, se deposita en una capa helada de 10 metros de
espesor por toda la superficie del planeta
, y solo queda un fino susurro de gas.
Los cadáveres congelados de flora y
fauna están enterrados debajo de ellos.
A medida que la Tierra abandona el sistema solar,
se convierte en un planeta rebelde.
Viajando solo a través de la
oscuridad.  Sin vida y en soledad.
Pero curiosamente, hay esperanza.
La humanidad no se sorprendería por este
posible evento de extinción.  Lo notaríamos con
miles de años de anticipación.  No hay mucho
que podamos hacer para detener a una estrella.  Pero podríamos prepararnos.
La mayoría de nosotros perecería.  Pero unos pocos millones
podrían sobrevivir en enormes complejos artificiales,
alimentados por energía geotérmica y nuclear,
posiblemente incluso por fusión, si podemos aprender a
usar el hielo que nos rodea como fuente de energía.  Aquí la humanidad
podría sobrevivir durante cientos de miles de años.
En algún momento nos acostumbraríamos a nuestras
circunstancias y las nuevas generaciones mirarían
con incredulidad documentales sobre la época en que tuvimos
nuestra propia estrella y pudimos caminar sobre la superficie de la tierra.
Y en algún momento podríamos decidir buscar
otro hogar.  Si la Tierra tuviera la suerte
de pasar junto a otra estrella con un planeta habitable,
podríamos intentar empezar de nuevo.  El vuelo espacial, por
extraño que parezca, se volvería muy fácil sin la
atmósfera en el camino.  Por lo tanto, no es impensable
que los últimos sobrevivientes dejen atrás la Tierra
y lo intenten de nuevo en un nuevo planeta, alrededor de una nueva estrella.
Quizás algún día, miles de años después, los
descendientes de la humanidad cuenten leyendas
sobre el pasado antiguo de la tierra.  Historias
de nuestro hogar perdido.  De un misterioso
planeta helado, flotando solo y
vacío a través de la oscuridad del espacio.