Il cielo notturno sembra tranquillo e ordinato.  Ma in
realtà, le stelle stanno sbandando attraverso la galassia a
velocità di centinaia di migliaia di chilometri
all'ora.  Non vincolato da formazioni statiche ma  che
cambiano costantemente i quartieri.  Fortunatamente lo
spazio è grande, quindi è molto improbabile che le stelle della Via Lattea
ci colpiscano.  Sfortunatamente
, non devono colpire nulla per farci
passare un brutto periodo sulla terra.  E ci
sono già le stelle che iniziano ad avvicinarsi molto.
Per capire quanto siano pericolose le stelle
per noi, dobbiamo parlare di gravità.
La gravità attrae ogni pezzo di materia a
ogni altro pezzo di materia nell'universo.
Sei attratto da un atomo distante un milione
di anni luce e viceversa.
Fortunatamente, questa forza si indebolisce sulla distanza
e dipende anche da quanto è massiccio qualcosa.
Quindi le cose che sono vicine e molto
massicce sono più attraenti, vincendo
il tiro alla fune cosmico.  In questo modo, le cose enormi
definiscono come si comportano le cose più piccole intorno a loro.
Il sole costituisce il 99,75% di tutta la massa del
sistema solare e quindi modella il comportamento e le
orbite di tutto il resto al suo interno.  Miliardi di
anni fa, dopo la nascita del sole, il
sistema solare era un luogo caotico e pericoloso
poiché i pianeti erano formati da innumerevoli
piccoli pezzi che si scontravano costantemente.  Ma
nel corso degli eoni è emerso un equilibrio stabile.
Oggi la maggior parte dei pianeti e degli asteroidi si sono
stabiliti in orbite sicure e prevedibili.
Abbiamo i pianeti interni ed esterni,
l'asteroide e la cintura di Kuiper.
E ai margini, la nuvola di Oort, una gigantesca sfera
di comete che orbita lentamente in celle frigorifere.
Non vogliamo davvero che questo equilibrio venga disturbato.
Se un'altra stella si avvicinasse troppo a noi, la sua gravità
attirerebbe tutto nel sistema solare
come un bambino viziato, rovinando il piacevole
ordine dei pianeti, degli asteroidi e delle comete.
Questo non è un
pericolo immaginario.  Circa 70.000 anni fa,
un sistema binario di nana rossa e nana bruna, passò
attraverso la nuvola di Oort e confuse le cose.
Potrebbe persino aver inviato un attacco mortale
di asteroidi sulla nostra strada.  Ma potrebbero volerci due
milioni di anni prima che quei visitatori dalla
nuvola di Oort arrivino nel sistema solare interno.
Ma c'è un problema molto più grande
all'orizzonte: Gliese 710, una nana rossa con circa la
metà della massa del sole, è attualmente diretta
verso il sistema solare.  Tra circa un milione di
anni passerà attraverso la nuvola di Oort e
diventerà la stella più luminosa del cielo notturno.
Un sorvolo ravvicinato come questo si svilupperebbe
nell'arco di centinaia di migliaia di anni,
interrompendo considerevolmente le orbite di milioni di oggetti
nella nuvola di Oort.  Se siamo sfortunati
,  innescherà un nuovo periodo di
bombardamento  planetario, simile al primo sistema solare.
Il cielo notturno potrebbe essere pieno di comete e
asteroidi che piovono sul sistema solare interno.
Quelli più grandi potrebbero causare estinzioni di massa a livello di dinosauri
e sarebbero dannosi per il mercato azionario.
Ma potrebbe andare molto peggio.  La galassia è
un luogo intenso e le stelle si
avvicinano regolarmente.  Quindi è possibile che una
stella possa avvicinarsi molto e non solo
oltrepassarci, ma volare direttamente attraverso il
sistema solare interno.  Questo sarebbe molto brutto all'estremo.
La possibilità che un'altra stella si scontri
con il sole è astronomicamente improbabile,
ma non è di questo che ci preoccupiamo.
Se un'altra stella dovesse passare
vicino quanto la terra è dal sole, potrebbe
facilmente espellere la terra dal sistema solare.
Si stima che le probabilità di un tale evento siano
di circa 1/100.000
nei prossimi cinque miliardi di anni.  Piccolo, ma non
assurdo.  Come abbiamo discusso in un altro video,
sembrano esserci miliardi di pianeti canaglia, che fanno
le proprie cose nella galassia e questo è un modo
per crearli.  Quindi, se ciò dovesse accadere con una
nana rossa media, cosa accadrebbe sulla terra?
Espellere la Terra dal Sistema Solare
Quando la stella entra nel sistema solare,
nel cielo appare un piccolo punto arancione che diventa più grande
e luminoso per mesi, fino a diventare
visibile durante il giorno.  Diventerebbe più grande e
molto più luminoso della luna.  Troppo luminoso per
guardarlo direttamente.  Il cielo notturno sarebbe pieno di
un inquietante bagliore rosso.  Dopo alcuni mesi avrebbe
ricominciato a ridursi.  Ma anche il sole.
Nel corso di alcuni anni, il sole si rimpicciolisce lentamente
nel cielo e con esso il calore e la luce iniziano a
dissiparsi.  In tutto il mondo, mentre i giorni si
oscurano, inizierebbe l'ultimo inverno dell'umanità.
Le calotte polari iniziano a crescere e diffondersi
mentre le piante avvizziscono e muoiono.  Le foreste si congelano e  gli
animali muoiono in massa.  Quando la terra passa l'
orbita di Marte, la temperatura media della superficie
è precipitata a circa -50°C. Dallo spazio, la
terra inizia a sembrare una luna ghiacciata,
la superficie blu-verde diventa
il pallido grigio-bianco della morte.
Quando le infrastrutture globali si rompono, le persone si
rannicchiano al chiuso, bruciando ciò che
possono per riscaldarsi mentre la temperatura continua a
scendere, contando i giorni prima che rimarranno senza
cibo che non cresce più.  Tutti coloro che vivono
in superficie vivono di tempo preso in prestito.
Quando la Terra raggiunge la superficie dell'orbita di Giove, le
temperature scendono a -150°C, inferiori alle
temperature più fredde mai registrate in Antartide.
Inutile dire che ormai quasi tutti sono morti.
Senza l'energia della luce solare per far evaporare l'
acqua, le nuvole non si formano e il ciclo dell'acqua si
interrompe.  Le calotte polari alla fine toccano l'
equatore e gli oceani vengono ricoperti da uno spesso
strato di ghiaccio.  Man mano che una parte sempre maggiore del suo calore
fuoriesce, più acqua si congela sul fondo della calotta di
ghiaccio;  la concentrazione di sale nelle profondità oceaniche
cresce, avvelenando la maggior parte degli animali sopravvissuti qui.
Sebbene intorno agli sfiati idrotermali le comunità
di estremofili potrebbero adattarsi anche a queste
circostanze.  In profondità al di sotto della superficie alcuni
batteri non noteranno molto di tutto ciò,
poiché sono ancora tenuti al caldo dal decadimento radioattivo
degli elementi nel nucleo terrestre.
Quando la terra raggiunge l'orbita di Plutone
e la fascia di Kuiper, il sole è ancora la
stella più luminosa del cielo, ma è una tra le
tante, con le stelle ora visibili durante il giorno.
La temperatura è ora appena
40°C sopra lo zero assoluto,
sotto la temperatura
di congelamento dei gas nell'atmosfera.
Uno spettacolo strano, di cui non gode nessuno
, purtroppo, si svolge mentre l'atmosfera
si trasforma in azoto e poi in neve ossigenata.  Nel
giro di pochi anni viene depositato in una lastra ghiacciata di 10 metri di
spessore su tutta la superficie del pianeta,
con solo un sottile sussurro di gas rimasto.
Sotto di loro sono sepolti i cadaveri congelati di flora e fauna.
Quando la terra lascia il sistema solare
, diventa un pianeta canaglia.
Viaggiare da solo nel
buio.  Senza vita e in solitudine.
Ma stranamente, c'è speranza.
L'umanità non sarebbe sorpresa da questo
potenziale evento di estinzione.  Lo noteremo   con
migliaia di anni di anticipo.  Non c'è molto
che potremmo fare per fermare una stella.  Ma potremmo prepararci.
La maggior parte di noi perirebbe.  Ma alcuni milioni
potrebbero sopravvivere in enormi complessi artificiali,
alimentati dall'energia geotermica e nucleare,
forse persino dalla fusione se potessimo imparare a
usare il ghiaccio che ci circonda per l'energia.  Qui l'umanità
potrebbe sopravvivere per centinaia di migliaia di anni.
Ad un certo punto ci saremmo abituati alle nostre
circostanze e le nuove generazioni avrebbero guardato i
documentari increduli, sul tempo in cui avevamo la
nostra stella e potevamo camminare sulla superficie della terra.
E a un certo punto potremmo decidere di cercare
un'altra casa.  Se la terra avesse la fortuna
di passare accanto a un'altra stella con un pianeta abitabile,
potremmo provare a ricominciare da capo.  Il volo spaziale,
stranamente, diventerebbe molto facile senza l'
atmosfera nel mezzo.  Quindi non è impensabile
che gli ultimi sopravvissuti lascino la Terra alle spalle
e riprovano su un nuovo pianeta, attorno a una nuova stella.
Forse un giorno, migliaia di anni dopo, i
discendenti dell'umanità racconteranno leggende
sull'antico passato della terra.  Storie
della nostra casa perduta.  Di un misterioso
pianeta ghiacciato, che fluttua da solo e
vuoto nell'oscurità dello spazio.