夜空は穏やかで整然としているようです。 しかし
実際には、星は
時速数十万キロメートルの速度で銀河を通り抜けています
。 静的なフォーメーションに縛られることはありませんが、
常に近所を変えています。 幸いなこと
に、スペースが広いので、天の川の星が
私たちを襲う可能性はほとんどありません。 残念ながら、地球上で本当に悪い時間を過ごすために、
彼らは何も打つ必要はありませ
ん。 そして
、すでに星が非常に近づき始めています。
星が私たちにとってどれほど危険であるかを理解するには
、重力について話す必要があります。
重力は、すべて
の物質を宇宙の他のすべての物質に引き付けます。
あなたは100万光年離れた原子に引き付けられ
、その逆も同様です。
幸いなことに、この力は距離とともに弱くなり、
何かがどれほど大きいかにも依存します。
したがって、近くにあり、非常に
大規模なものはより魅力的であり
、宇宙の綱引きに勝ちます。 このように、大規模なもの
は、小さなものがそれらの周りでどのように動作するかを定義します。
太陽は太陽系の全質量の99.75％を占めるため、太陽系内の
他のすべての動作と軌道を形成します。 数十億
年前、太陽が生まれた後
、惑星は絶えず衝突する無数の小さな破片から形成されていたため、太陽系は混沌とした危険な場所
でした。 しかし、
何年にもわたって、安定したバランスが生まれました。
今日、ほとんどの惑星と小惑星は
安全で予測可能な軌道に落ち着きました。
内側と外側の惑星
、小惑星とカイパーベルトがあります。
そして端には、オールトの雲があり
ます。これは、冷蔵保管でゆっくりと周回する彗星の巨大な球体です。
このバランスが崩れることは本当に望ましくありません。
別の星が私たちに近づきすぎると、重力
によって
、甘やかされて育った幼児のように太陽系のすべてのものが引っ張られ
、惑星や小惑星、彗星の快適な秩序が台無しになります。
これは架空の危険ではありません
。 約70,000年前
、赤色矮星、褐色矮星のバイナリシステム
がオールトの雲を通過し、物事を台無しにしました。
それは私たちの道に小惑星の致命的な猛攻撃を送ったかもしれません
。 ただし、オールトの雲
からの訪問者が内太陽系に到着するまでには、200万年かかる可能性があり
ます。
しかし、地平線にはもっと大きな問題があり
ます。太陽の約半分の質量を持つ赤色矮星であるグリーゼ710は、
現在
、太陽系に向かっています。 約100万
年以内に、それはOort雲を通過し、
夜空で最も明るい星になります。
このような接近したフライバイは
、数十万年にわたって展開
し、オールトの雲内の数百万のオブジェクトの軌道を大幅に混乱させます
。 運が悪けれ
ば、初期の太陽系と同様に、惑星への爆撃の新しい期間がトリガーされます。
夜空は、内太陽系に降り注ぐ彗星や小惑星で満たされる可能性があり
ます。
大きいものは恐竜レベルの大量絶滅を引き起こす可能性があり
、株式市場に悪影響を及ぼします。
しかし、それはさらに悪化する可能性があります。 銀河
は強烈な場所であり、星は定期的に互いに近づいて
います。 そのため、
星がはるかに接近して、
私たちを通過するだけでなく、内太陽系を直接通過する可能性があり
ます。 これは極端に悪いでしょう。
別の星が
太陽と衝突する可能性は天文学的にはありそう
にありませんが、それは私たちが心配していることではありません。
別の星が
、地球が太陽から離れているのとほぼ同じくらい近くを通過する場合
、太陽系から地球を簡単に排出する可能性があります。
このようなイベントのオッズは、今後50億年で
約1/100,000になると推定されています
。 小さいですが、
ばかげているほどではありません。 別の動画で説明し
たように、銀河系で独自のことをしている何十億もの不正な惑星があるようです。
これは
、それらを作る1つの方法です。 では、これが
平均的な赤い矮星で起こったとしたら、地球上で何が起こるでしょうか？
太陽系から地球を追い出す
星が太陽系に入ると、小さな
オレンジ色の点が空に現れ、
数か月間大きくなり、明るくなり、最終的
には日中に見えるようになります。 月よりも大きくなり、
はるかに明るくなります。 明るすぎて直接見ることができません
。 夜空は
不気味な赤い輝きで満たされます。 数か月後、
再び縮小し始めます。 しかし、太陽もそうでしょう。
数年の間に、太陽
は空でゆっくりと小さくなり、それとともに暖かさと光が
消え始めます。 世界中で日が
暗くなると、人類の最後の冬が始まります。
極地の氷冠は成長し始め
、植物が縮んで死んでいきます。 森は凍りつき、
動物は群れで死にます。 地球が
火星の軌道を通過すると、平均表面温度
は-50℃近くまで急降下します。宇宙
から見ると、地球は氷の月のように見え始め
、青緑色の表面
は淡い灰色がかった白色の死になります。
グローバルなインフラストラクチャが崩壊すると、人々は
屋内で集まり
、気温が下がり続けるにつれて暖かさを求めて燃やし
、
成長しなくなった食料がなくなるまでの日数を数えます。
表面に住んでいる人は皆、借りた時間に住んでいます。
地球が木星の軌道面に到達するまでに、
気温は-150度に下がり
ます。これは、南極でこれまでに記録された中で最も寒い気温よりも低くなります。
言うまでもなく、今ではほとんどの人が死んでいます。
太陽光から水分を蒸発させるエネルギーがなければ
、雲は形成されず、水循環は
停止します。 極地の氷冠は最終的に
赤道に接触し、海は厚い氷の層で覆われるようになり
ます。 ますます多くの熱が漏れ
出すにつれて、氷床の底に凍結する水が増え
ます。 深海の塩分濃度が高くなり、
ここで生き残ったほとんどの動物を中毒させます。
熱水噴出孔周辺で
は、極限環境微生物のコミュニティがこれらの状況にも適応する可能性があり
ます。 地表の深部では、地球の中心部にある元素の放射性崩壊によってまだ暖かく保たれているため、一部の
バクテリアはこれにほとんど気付かないでしょう
。
地球が冥王星とカイパーベルトの軌道に到達して
も、太陽は依然として
空で最も明るい星ですが、
多くの星の1つであり、現在は日中に星が見えています。
現在、気温は
絶対零度よりわずか40度
高く
、大気中のガスの氷点下です。
残念ながら誰も楽しんでいない奇妙な光景は
、大気
が窒素に変わり、次に酸素の雪に変わるときに展開します。
数年の間に、それは惑星の表面全体に氷のような10メートルの
厚さのシートに堆積し、
ガスのわずかなささやきだけが残ります。
動植物の凍った死体は
その下に埋もれています。
地球が太陽系を離れる
と、それは不正な惑星になります。 暗闇の中を
一人で旅する
。 活気がなく、孤独です。
しかし、奇妙なことに、希望があります。
人類は、この
潜在的な絶滅イベントに驚くことはありません。
何千年も前に気づきました。
星を止めるためにできることはたくさんありません。 しかし、私たちは準備することができました。
私たちのほとんどは滅びるでしょう。 しかし、地熱エネルギーと原子力エネルギー
を動力源とする巨大な人工複合施設で数百万人が生き残る
可能性があります。周囲の氷を電力に使用する方法を学ぶことができれば、核融合でさえも生き残ることができます
。 ここでは、人類
は何十万年も生き残る可能性があります。
ある時点で、私たちは自分たちの
状況に慣れ、新しい世代は
、自分たちの星があり、地球の表面を歩くことができる頃に、信じられない思いでドキュメンタリーを見るようになりました。
そして、ある時点で、別の家を探すことにするかもしれません
。 地球が幸運にも
居住可能な惑星を持つ別の星を通り過ぎることができれ
ば、新たなスタートを切ることができます。
奇妙なことに、宇宙飛行は、大気が邪魔にならなくても非常に簡単
になります。 したがって
、最後の生存者が地球を後
にして、新しい星の周りの新しい惑星で再試行することは考えられないことではありません。
おそらくある日、数千年後、
人類の子孫は
地球の古代の過去について伝説に語ります。
失われた家の物語。 神秘的な
氷の惑星の、一人で浮かんでい
て、宇宙の暗闇の中を空になっています。