De nachtelijke hemel lijkt vredig en ordelijk.  Maar in
werkelijkheid razen sterren door de melkweg met
snelheden van honderdduizenden kilometers
per uur.  Niet gebonden aan statische formaties maar
voortdurend veranderende buurten.  Gelukkig is de
ruimte groot en daarom is het zeer onwaarschijnlijk dat de sterren van de Melkweg
ons raken.  Helaas
hoeven ze niets te raken om
ons een heel slechte tijd op aarde te bezorgen.  En er
zijn al sterren die heel dichtbij beginnen te komen.
Om te begrijpen hoe gevaarlijk sterren
voor ons zijn, moeten we het over zwaartekracht hebben.
De zwaartekracht trekt elk stukje materie naar
elk ander stukje materie in het universum.
Je wordt aangetrokken door een atoom op een miljoen
lichtjaar afstand en vice versa.
Gelukkig wordt deze kracht over de afstand zwakker
en hangt het ook af van hoe groot iets is.
Dus dingen die dichtbij zijn en erg
massief zijn, zijn aantrekkelijker en winnen
het kosmische touwtrekken.  Op deze manier bepalen enorme dingen
hoe kleinere dingen zich om hen heen gedragen.
De zon maakt 99,75% uit van alle massa in het
zonnestelsel en vormt dus het gedrag en de
banen van al het andere erin.  Miljarden
jaren geleden, na de geboorte van de zon, was het
zonnestelsel een chaotische en gevaarlijke plek,
aangezien de planeten werden gevormd uit talloze
kleine stukjes die voortdurend met elkaar in botsing kwamen.  Maar
in de loop van de eeuwen ontstond er een stabiel evenwicht.
Tegenwoordig zijn de meeste planeten en
asteroïden in veilige en voorspelbare banen terechtgekomen.
We hebben de binnen- en buitenplaneten,
de asteroïde en de kuipergordel.
En aan de rand, de Oortwolk, een gigantische bol
van kometen die langzaam in een koude opslagplaats ronddraait.
We willen echt niet dat dit evenwicht wordt verstoord.
Als een andere ster te dicht bij ons zou komen, zou zijn
zwaartekracht aan alles in het zonnestelsel trekken
als een verwende peuter, waardoor de aangename
orde van de planeten, asteroïden en kometen wordt verstoord.
Dit is geen denkbeeldig
gevaar.  Zo'n 70.000 jaar geleden
ging een binair systeem van rode dwerg en bruine dwerg
door de Oortwolk en bracht de boel in de war.
Het kan zelfs een dodelijke aanval
van asteroïden onze kant op hebben gestuurd.  Maar het kan twee
miljoen jaar duren voordat die bezoekers uit de
Oortwolk in het binnenste zonnestelsel arriveren.
Maar er is een veel groter probleem aan de
horizon: Gliese 710, een rode dwerg met ongeveer de
helft van de massa van de zon, is momenteel op weg
naar het zonnestelsel.  Over ongeveer een miljoen
jaar zal hij door de Oortwolk gaan
en de helderste ster aan de nachtelijke hemel worden.
Zo'n korte vlucht zou zich
over honderdduizenden jaren ontvouwen
en de banen van miljoenen objecten in
de Oortwolk aanzienlijk verstoren.  Als we pech hebben
, zal dit een nieuwe periode van planetair
bombardement veroorzaken, vergelijkbaar met het vroege zonnestelsel.
De nachtelijke hemel kan gevuld zijn met kometen en
asteroïden die op het binnenste zonnestelsel regenen.
De grotere zouden massale uitstervingen op dinosaurusniveau kunnen veroorzaken
en zouden slecht zijn voor de aandelenmarkt.
Maar het kan nog veel erger.  Het sterrenstelsel is
een intense plek en sterren komen regelmatig dicht bij
elkaar.  Het is dus mogelijk dat een
ster veel dichterbij kan komen en niet alleen
ons voorbijgaat, maar rechtstreeks door het binnenste zonnestelsel vliegt
.  Dit zou extreem slecht zijn.
De kans dat een andere ster in botsing komt
met de zon is astronomisch onwaarschijnlijk,
maar dat is niet waar we ons zorgen over maken.
Als een andere ster ongeveer zo
dicht als de aarde van de zon af zou komen, zou hij
de aarde gemakkelijk uit het zonnestelsel kunnen werpen.
De kans op een dergelijke gebeurtenis wordt
geschat op ongeveer 1/100.000
in de komende vijf miljard jaar.  Klein, maar niet
absurd.  Zoals we in een andere video hebben besproken
, lijken er miljarden schurkenplaneten te zijn die
hun eigen ding doen in de melkweg en dit is een manier
om ze te maken.  Dus als dit zou gebeuren met een
gemiddelde rode dwerg, wat zou er dan op aarde gebeuren?
De aarde uit het zonnestelsel schoppen
Als de ster het zonnestelsel binnenkomt,
verschijnt er een kleine oranje stip aan de hemel die
maandenlang groter en helderder wordt en uiteindelijk
overdag zichtbaar wordt.  Het zou groter en
veel helderder worden dan de maan.  Te helder om direct naar te kijken
.  De nachtelijke hemel zou worden gevuld met
een griezelige rode gloed.  Na een paar maanden zou
het weer gaan krimpen.  Maar de zon ook.
Over een paar jaar wordt de zon langzaam kleiner
aan de hemel, en daarmee beginnen warmte en licht te
verdwijnen.  Over de hele wereld, als de dagen
donker worden, zou de laatste winter van de mensheid beginnen.
De poolkappen beginnen te groeien en verspreiden zich
terwijl planten verschrompelen en afsterven.  Bossen bevriezen en
dieren sterven massaal.  Terwijl de aarde de
baan van Mars passeert, is de gemiddelde
oppervlaktetemperatuur gedaald tot bijna -50 C. Vanuit de ruimte
begint de aarde op een ijzige maan te lijken,
waarbij het blauwgroene oppervlak
het bleke grijs-wit van de dood wordt.
Terwijl de wereldwijde infrastructuur kapot gaat,
kruipen mensen binnen bij elkaar en verbranden wat ze
kunnen voor warmte terwijl de temperatuur blijft
dalen, en tellen de dagen totdat ze
geen voedsel meer hebben dat niet meer groeit.  Iedereen die
aan de oppervlakte leeft, leeft in geleende tijd.
Tegen de tijd dat de aarde de baan van Jupiter bereikt,
zakt de temperatuur naar -150 C, lager dan de
koudste ooit gemeten temperaturen op Antarctica.
Onnodig te zeggen dat inmiddels bijna iedereen dood is.
Zonder de energie van zonlicht om water te verdampen
, ontstaan er geen wolken en stopt
de watercyclus.  De poolkappen raken uiteindelijk de
evenaar en de oceanen worden bedekt met een dikke
laag ijs.  Naarmate meer en meer van zijn warmte naar buiten
lekt, bevriest meer water op de bodem van de
ijskap;  de zoutconcentratie in de diepe oceaan
groeit en vergiftigt de meeste dieren die hier overleefden.
Hoewel rond hydrothermale bronnen gemeenschappen
van extremofielen zich zelfs aan deze omstandigheden kunnen aanpassen
.  Diep onder het oppervlak zouden sommige
bacteriën hier niet veel van merken,
omdat ze nog steeds warm worden gehouden door het radioactieve
verval van elementen in de kern van de aarde.
Terwijl de aarde de baan van Pluto
en de Kuipergordel bereikt, is de zon nog steeds de
helderste ster aan de hemel, maar het is een van de
vele, met sterren die nu overdag zichtbaar zijn.
De temperatuur is nu amper
40 C boven het absolute nulpunt,
onder het vriespunt
van de gassen in de atmosfeer.
Een raar schouwspel, waar helaas niemand van geniet
, ontvouwt zich als de atmosfeer
verandert in stikstof en vervolgens in zuurstofsneeuw.  Over
een paar jaar wordt het afgezet in een ijzige 10 meter
dikke laag over het hele oppervlak van de planeet,
met slechts een dun gefluister van gas dat overblijft.
De bevroren lijken van flora en
fauna zijn eronder begraven.
Als de aarde het zonnestelsel
verlaat, wordt het een schurkenplaneet.
Alleen reizen door het
donker.  Levenloos en in eenzaamheid.
Maar gek genoeg is er hoop.
De mensheid zou niet verrast zijn door deze
mogelijke uitstervingsgebeurtenis.  We zouden het
duizenden jaren van tevoren opmerken.  Er is niet veel dat
we kunnen doen om een ster te stoppen.  Maar we konden ons voorbereiden.
De meesten van ons zouden omkomen.  Maar een paar miljoen
zouden kunnen overleven in enorme kunstmatige complexen,
aangedreven door geothermische en nucleaire energie,
mogelijk zelfs fusie als we kunnen
leren het ijs om ons heen te gebruiken voor stroom.  Hier kan de
mensheid honderdduizenden jaren overleven.
Op een gegeven moment raakten we gewend aan onze
omstandigheden en keken nieuwe generaties
vol ongeloof naar documentaires, over de tijd dat we
onze eigen ster hadden en over het aardoppervlak konden lopen.
En op een gegeven moment besluiten we misschien om op zoek te gaan naar
een ander huis.  Als de aarde het geluk zou hebben
om een andere ster met een bewoonbare planeet te passeren, zouden we ku
nen proberen een nieuwe start te maken.  Ruimtevaart zou
vreemd genoeg heel gemakkelijk worden zonder de
atmosfeer in de weg.  Het is dus niet ondenkbaar
dat de laatste overlevenden de aarde zouden achterlaten
en het opnieuw zouden proberen op een nieuwe planeet, rond een nieuwe ster.
Misschien zullen de afstammelingen van de mensheid op een dag, duizenden jaren later,
legendes vertellen
over het verre verleden van de aarde.  Verhalen
over ons verloren huis.  Van een mysterieuze
ijzige planeet, alleen drijvend en
leeg door het duister van de ruimte.