De nachtelijke hemel lijkt vredig en ordelijk.
Maar in werkelijkheid razen sterren door de Melkweg
met snelheden van honderdduizenden kilometers per uur.
Niet gebonden aan vaste formaties
maar wel constant veranderende buurten.
Gelukkig is de ruimte groot en daarom
is het zeer onwaarschijnlijk
dat de sterren van de Melkweg ons raken.
Helaas hoeven ze niets te raken
om ons hier een heel slechte tijd te bezorgen.
En er zijn al sterren die heel dichtbij beginnen te komen.
Om te begrijpen hoe gevaarlijk sterren voor ons zijn,
moeten we het over zwaartekracht hebben.
De zwaartekracht trekt elk stukje materie
naar elk ander stukje materie in het universum.
Je wordt aangetrokken door een atoom
op een miljoen lichtjaar afstand en vice versa.
Gelukkig wordt deze kracht over de afstand zwakker
en hangt het ook af van hoe groot iets is.
Dus dingen die dichtbij zijn en erg groot,
zijn aantrekkelijker en winnen het kosmische touwtrekken.
Op deze manier bepalen enorme dingen
hoe kleinere dingen zich om hen heen gedragen.
De zon maakt 99,75% uit
van alle massa in het zonnestelsel
en vormt dus het gedrag
en de banen van al het andere erin.
Miljarden jaren geleden, na de geboorte van de zon,
was het zonnestelsel een chaotische en gevaarlijke plek,
aangezien de planeten werden gevormd
uit talloze kleine stukjes die constant in botsing kwamen.
Maar in de loop van de eeuwen
ontstond er een stabiel evenwicht.
Tegenwoordig zijn de meeste planeten en asteroïden
in veilige en voorspelbare banen terechtgekomen.
We hebben de binnen- en buitenplaneten,
de asteroïde- en de Kuipergordel.
En aan de rand, de Oort-wolk,
een gigantische bol van kometen
die langzaam in een koude opslagplaats ronddraait.
We willen echt niet dat dit evenwicht wordt verstoord.
Als een andere ster te dicht bij ons zou komen,
zou de zwaartekracht
aan alles in het zonnestelsel trekken
als een verwende peuter,
waardoor de aangename orde van de planeten,
asteroïden en kometen wordt verstoord.
Dit is geen denkbeeldig gevaar.
Zo'n 70.000 jaar geleden ging een binair systeem
van een rode en een bruine dwerg
door de Oort-wolk en gooide alles in de war.
Het kan zelfs een dodelijke aanval
van asteroïden onze kant op hebben gestuurd.
Maar het kan twee miljoen jaar duren
voordat die bezoekers uit de Oort-wolk
in het binnenste zonnestelsel aankomen.
Maar er is een veel groter probleem aan de horizon:
Gliese 710, een rode dwerg
met ongeveer de helft van de massa van de zon,
is momenteel op weg naar het zonnestelsel.
Over ongeveer een miljoen jaar
zal het door de Oortwolk gaan
en de helderste ster aan de nachtelijke hemel worden.
Zo'n korte vlucht zou zich
over honderdduizenden jaren ontvouwen
en de banen van miljoenen objecten
in de Oortwolk aanzienlijk verstoren.
Als we pech hebben, zal het een nieuwe periode
van planetair bombardement veroorzaken,
vergelijkbaar met het vroege zonnestelsel.
De nachtelijke hemel kan gevuld zijn met kometen
en asteroïden die op het binnenste zonnestelsel regenen.
De grotere zouden massale uitstervingen
op dinosaurusniveau kunnen veroorzaken
en zouden slecht zijn voor de aandelenmarkt.
Maar het kan nog veel erger.
Het sterrenstelsel is een intense plek
en sterren komen regelmatig dicht bij elkaar.
Het is dus mogelijk dat een ster veel dichterbij
kan komen en niet alleen ons voorbijgaat,
maar direct door het binnenste zonnestelsel vliegt.
Dit zou extreem slecht zijn.
De kans dat een andere ster
in botsing komt met de zon
is astronomisch onwaarschijnlijk,
maar dat is niet waar we ons zorgen over maken.
Als een andere ster ongeveer zo dicht
als de aarde van de zon af zou komen,
zou hij de aarde gemakkelijk
uit het zonnestelsel kunnen werpen.
De kans dat zoiets gebeurt wordt geschat
op ongeveer 1/100.000 in de komende vijf miljard jaar.
Klein, maar niet absurd.
Zoals we in een andere video bespraken,
lijken er miljarden schurkenplaneten te zijn
die hun eigen gang gaan in het sterrenstelsel,
en dit is een manier hoe ze ontstaan.
Dus als dit zou gebeuren met een gemiddelde
rode dwerg, wat zou er dan op aarde gebeuren?
De aarde uit het zonnestelsel schoppen
Als de ster het zonnestelsel binnenkomt,
verschijnt er een kleine oranje stip aan de hemel
die maandenlang groter en helderder wordt
en uiteindelijk overdag zichtbaar wordt.
Het zou groter en veel helderder worden dan de maan.
Te helder om direct naar te kijken.
De nachtelijke hemel zou worden gevuld
met een angstaanjagende rode gloed.
Na een paar maanden zou het weer gaan krimpen.
Maar de zon ook.
Over een paar jaar wordt de zon langzaam kleiner,
en daarmee beginnen warmte en licht te verdwijnen.
Over de hele wereld, als de dagen donker worden,
zou de laatste winter van de mensheid beginnen.
De poolkappen beginnen te groeien en verspreiden zich
terwijl planten verschrompelen en afsterven.
Bossen bevriezen en dieren sterven massaal.
Terwijl de aarde de baan van Mars passeert,
is de gemiddelde oppervlaktetemperatuur gedaald
tot bijna -50° C.
Vanuit de ruimte begint de aarde
op een ijzige maan te lijken,
waarbij het blauwgroene oppervlak
het bleke grijs-wit van de dood wordt.
Terwijl de wereldwijde infrastructuur kapot gaat,
kruipen mensen binnen bij elkaar,
ze branden wat ze kunnen voor warmte
terwijl de temperatuur blijft dalen,
en tellen de dagen totdat ze
geen voedsel meer hebben dat niet meer groeit.
Iedereen die aan de oppervlakte leeft, leeft in geleende tijd.
Tegen de tijd dat de aarde de baan van Jupiter bereikt,
zakt de oppervlaktetemperatuur naar -150° C,
lager dan de koudste
ooit gemeten temperaturen op Antarctica.
Onnodig te zeggen dat inmiddels bijna iedereen dood is.
Zonder de energie van zonlicht om water te verdampen,
ontstaan ​​er geen wolken en stopt de watercyclus.
De poolkappen raken uiteindelijk de evenaar
en de oceanen worden bedekt met een dikke laag ijs.
Naarmate meer en meer van zijn warmte
naar buiten lekt, bevriest meer water
op de bodem van de ijskap;
de zoutconcentratie in de diepe oceaan groeit
en vergiftigt de meeste dieren die hier overleefden.
Hoewel rond hydrothermale bronnen
gemeenschappen van extremofielen
zich zelfs aan deze omstandigheden kunnen aanpassen.
Diep onder het oppervlak zouden
sommige bacteriën hier niets van merken,
omdat ze nog steeds warm worden gehouden
door het radioactieve verval
van elementen in de kern van de aarde.
Terwijl de aarde de baan van Pluto
en de Kuipergordel bereikt, is de zon nog steeds
de helderste ster aan de hemel, temidden van vele,
met sterren die nu zelfs overdag zichtbaar zijn.
De temperatuur is nu amper 40° C
boven het absolute nulpunt,
onder de vriestemperatuur
van de gassen in de atmosfeer.
Een raar spektakel, waar helaas niemand van geniet,
ontvouwt zich terwijl de atmosfeer verandert in stikstof
en vervolgens in zuurstofsneeuw.
Over een paar jaar wordt het afgezet
in een ijzige 10 meter dikke laag
over het hele oppervlak van de planeet,
met slechts een beetje gas dat overblijft.
De bevroren lijken van flora en fauna zijn eronder begraven.
Als de aarde het zonnestelsel verlaat,
wordt het een vrije planeet.
Die alleen reist door het donker,
levenloos en in eenzaamheid.
Maar gek genoeg is er hoop.
De mensheid zou niet verrast zijn door deze
mogelijke uitstervingsgebeurtenis.
We zouden het duizenden jaren van tevoren opmerken.
We kunnen niet veel doen om een ​​ster te stoppen.
Maar we konden ons voorbereiden.
De meesten van ons zouden omkomen.
Maar een paar miljoen zouden kunnen overleven
in enorme kunstmatige complexen,
aangedreven door geothermische en nucleaire energie,
mogelijk zelfs fusie als we kunnen leren
het ijs om ons heen te gebruiken voor stroom.
Hier kan de mensheid honderdduizenden jaren overleven.
Op een gegeven moment raakten we gewend
aan onze omstandigheden
en nieuwe generaties keken vol ongeloof
naar documentaires, over de tijd
dat we onze eigen ster hadden
en over het aardoppervlak konden lopen.
En op een gegeven moment kunnen we besluiten
om op zoek te gaan naar een ander huis.
Als de aarde het geluk zou hebben een andere ster
met een bewoonbare planeet te passeren,
zouden we kunnen proberen
een nieuwe start te maken.
Ruimtevaart zou vreemd genoeg heel gemakkelijk worden
zonder de atmosfeer in de weg.
Het is dus niet ondenkbaar dat de
laatste overlevenden de aarde zouden achterlaten
en het opnieuw zouden proberen
op een nieuwe planeet, rond een nieuwe ster.
Misschien zullen de afstammelingen van de mensheid
op een dag, duizenden jaren later,
legendes vertellen over
het verre verleden van de aarde.
Verhalen over ons verloren huis.
Van een mysterieuze ijzige planeet, alleen
en leeg zwevend door het duister van de ruimte.