O céu noturno parece pacífico e ordenado.  Mas, na
realidade, as estrelas estão percorrendo a galáxia a
velocidades de centenas de milhares de quilômetros
por hora.  Não limitado por formações estáticas, mas
mudando de bairro constantemente.  Felizmente, o
espaço é grande e, portanto, é muito improvável que as estrelas da Via Láctea
nos atinjam.  Infelizmente,
eles não precisam acertar nada para nos fazer   passar
muito mal na Terra.  E
já há estrelas começando a chegar muito perto.
Para entender como as estrelas são perigosas
para nós, precisamos falar sobre gravidade.
A gravidade atrai cada pedaço de matéria para
cada outro pedaço de matéria no universo.
Você é atraído por um átomo a um milhão de
anos-luz de distância e vice-versa.
Felizmente, essa força fica mais fraca com a distância
e também depende da massa de algo.
Então, coisas que são próximas e muito
massivas são mais atraentes, vencendo
o cabo de guerra cósmico.  Dessa forma, coisas massivas
definem como as coisas menores se comportam ao seu redor.
O sol compõe 99,75% de toda a massa no
sistema solar e, portanto, molda o comportamento e as
órbitas de tudo o mais nele.  Bilhões de
anos atrás, depois que o sol nasceu, o
sistema solar era um lugar caótico e perigoso
já que os planetas eram formados a partir de incontáveis
pequenos pedaços que colidiam constantemente.  Mas ao
longo das eras, surgiu um equilíbrio estável.
Hoje, a maioria dos planetas e asteróides se
estabeleceram em órbitas seguras e previsíveis.
Temos os planetas internos e externos,
o cinturão de asteroides e kuiper.
E na borda, a nuvem de Oort, uma esfera gigante
de cometas orbitando lentamente em armazenamento a frio.
Nós realmente não queremos que esse equilíbrio seja perturbado.
Se outra estrela chegasse muito perto de nós, sua gravidade
puxaria tudo no sistema solar
como uma criança mimada, bagunçando a
ordem  agradável dos planetas, asteróides e cometas.
Este não é um
perigo imaginário.  Cerca de 70.000 anos atrás,
um sistema binário de anãs vermelhas e anãs marrons, passou
pela nuvem de Oort e estragou tudo.
Pode até ter enviado um ataque mortal
de asteróides em nossa direção.  Mas pode levar dois
milhões de anos até que os visitantes da
nuvem de Oort cheguem ao sistema solar interno.
Mas há um problema muito maior no
horizonte: Gliese 710, uma anã vermelha com cerca de
metade da massa do sol, está indo em
direção ao sistema solar.  Em cerca de um milhão
anos, ela passará pela nuvem de Oort e
se tornará a estrela mais brilhante do céu noturno.
Um sobrevôo próximo como esse se desenrolaria ao
longo de centenas de milhares de anos,
interrompendo consideravelmente as órbitas de milhões de objetos
na nuvem de Oort.  Se tivermos azar,
isso desencadeará um novo período de
bombardeio planetário, semelhante ao sistema solar primitivo.
O céu noturno pode estar cheio de cometas e
asteróides caindo no sistema solar interno.
Os maiores poderiam causar extinções em massa no nível dos dinossauros
e seriam ruins para o mercado de ações.
Mas pode ficar muito pior.  A galáxia é
um lugar intenso e as estrelas se
aproximam regularmente.  Portanto, é possível que uma
estrela se aproxime muito e não apenas
passe por nós, mas voe diretamente através do sistema solar interno
.  Isso seria muito ruim ao extremo.
A chance de outra estrela colidir
com o sol é astronomicamente improvável,
mas não é com isso que estamos preocupados.
Se outra estrela passasse tão
perto quanto a Terra do Sol, ela poderia
facilmente ejetar a Terra do sistema solar.
As chances de tal evento são
estimadas em cerca de 1/100.000
nos próximos cinco bilhões de anos.  Pequeno, mas não
absurdamente assim.  Como discutimos em outro vídeo,
parece haver bilhões de planetas rebeldes, fazendo
suas próprias coisas na galáxia e essa é uma maneira
de fazê-los.  Então, se isso acontecesse com uma
anã vermelha média, o que aconteceria na Terra?
Expulsando a Terra do Sistema Solar
À medida que a estrela entra no sistema solar, um pequeno
ponto alaranjado aparece no céu que fica maior
e mais brilhante por meses, tornando-se
visível durante o dia.  Ficaria maior e
muito mais brilhante que a lua.  Muito brilhante para
olhar diretamente.  O céu noturno seria preenchido com
um brilho vermelho assustador.  Depois de alguns meses,
começaria a encolher novamente.  Mas o sol também.
Ao longo de alguns anos, o sol diminui lentamente
no céu e, com ele, o calor e a luz começam a  se
dissipar.  Em todo o mundo, à medida que os dias
escurecem, o inverno final da humanidade começaria.
As calotas polares começam a crescer e se espalhar
enquanto as plantas murcham e morrem.  Florestas congelam e
animais morrem aos montes.  À medida que a Terra passa pela
órbita de Marte, a temperatura média da superfície
despencou para quase -50 C. Do espaço, a
Terra começa a parecer uma lua gelada,
a superfície azul-esverdeada se tornando
o branco-acinzentado pálido da morte.
À medida que a infraestrutura global quebra, as pessoas se
amontoam dentro de casa, queimando o que
podem para se aquecer enquanto a temperatura continua a
cair, contando os dias até que fiquem sem
comida que não cresce mais.  Todo mundo que vive
na superfície está vivendo com tempo emprestado.
Quando a Terra atinge a superfície da órbita de Júpiter, as
temperaturas caem para -150 C, abaixo das
temperaturas mais frias já registradas na Antártida.
Escusado será dizer que agora quase todo mundo está morto.
Sem a energia da luz solar para evaporar a
água, as nuvens não se formam e o ciclo da água
para.  As calotas polares eventualmente tocam no
equador, e os oceanos ficam cobertos por uma espessa
camada de gelo.  À medida que mais e mais de seu calor
vaza, mais água congela no fundo da
camada de gelo;  a concentração de sal nas profundezas do oceano
cresce, envenenando a maioria dos animais que sobreviveram aqui.
Embora em torno de fontes hidrotermais comunidades
de extremófilos possam se adaptar até mesmo a essas
circunstâncias.  Nas profundezas da superfície, algumas
bactérias não notariam muito disso,
pois ainda são mantidas aquecidas pelo
decaimento radioativo de elementos no núcleo da Terra.
À medida que a Terra atinge a órbita de Plutão
e o cinturão de Kuiper, o sol ainda é a
estrela mais brilhante no céu, mas é uma entre
muitas, com estrelas agora visíveis durante o dia.
A temperatura agora está apenas
40 C acima do zero absoluto,
abaixo da temperatura
de congelamento dos gases na atmosfera.
Um espetáculo estranho, apreciado por ninguém
, infelizmente, se desenrola quando a atmosfera   se
transforma em Nitrogênio e depois em neve de oxigênio.  Ao longo
de alguns anos, ele é depositado em uma camada de gelo de 10 metros de
espessura em toda a superfície do planeta,
com apenas um leve sussurro de gás restante.
Os cadáveres congelados da flora e da
fauna estão enterrados sob eles.
À medida que a Terra deixa o sistema solar,
ela se torna um planeta rebelde.
Viajando sozinho pela
escuridão.  Sem vida e na solidão.
Mas, estranhamente, há esperança.
A humanidade não ficaria surpresa com esse
potencial evento de extinção.  Notaríamos isso com
milhares de anos de antecedência.  Não há muito
que possamos fazer para parar uma estrela.  Mas poderíamos nos preparar.
A maioria de nós pereceria.  Mas alguns milhões
poderiam sobreviver em enormes complexos artificiais,
alimentados por energia geotérmica e nuclear,
possivelmente até fusão, se pudermos aprender a
usar o gelo ao nosso redor para obter energia.  Aqui a humanidade
pode sobreviver por centenas de milhares de anos.
Em algum momento, nos acostumaríamos com nossas
circunstâncias e as novas gerações assistiriam
documentários incrédulos, sobre a época em que temos
nossa própria estrela e podíamos andar na superfície da Terra.
E em algum momento podemos decidir procurar
outra casa.  Se a Terra tivesse a sorte
de passar por outra estrela com um planeta habitável,
poderíamos tentar um novo começo.  O voo espacial,
curiosamente, se tornaria muito fácil sem a
atmosfera no caminho.  Portanto, não é impensável
que os últimos sobreviventes deixem a Terra para trás
e tentem novamente em um novo planeta, em torno de uma nova estrela.
Talvez um dia, milhares de anos depois, os
descendentes da humanidade contem lendas
sobre o passado antigo da Terra.  Histórias
de nosso lar perdido.  De um misterioso
planeta gelado, flutuando sozinho e
vazio na escuridão do espaço.