Ночное небо кажется мирным и упорядоченным.  Но на
самом деле звезды мчатся по галактике со
скоростью сотни тысяч километров
в час.  Не связаны статичными образованиями, но
постоянно меняют окрестности.  К счастью,
космос большой, поэтому звезды Млечного Пути
вряд ли до нас доберутся.  К сожалению,
им не нужно ни во что врезаться, чтобы нам
было очень плохо на земле.  И
звезды уже начинают сближаться.
Чтобы понять, насколько опасны
для нас звезды, нам нужно поговорить о гравитации.
Гравитация притягивает каждую частицу материи ко
всем другим частицам материи во Вселенной.
Вас притягивает атом на расстоянии в миллион
световых лет, и наоборот.
К счастью, эта сила ослабевает с расстоянием,
а также зависит от того, насколько массивен предмет.
Поэтому вещи, которые находятся близко и очень
массивны, более привлекательны, побеждая
в космическом перетягивании каната.  Таким образом, массивные объекты
определяют, как маленькие объекты ведут себя вокруг них.
Солнце составляет 99,75% всей массы
Солнечной системы, поэтому оно определяет поведение и
орбиты всего остального в ней.  Миллиарды
лет назад, после рождения Солнца, Солнечная
система была хаотичным и опасным местом,
поскольку планеты формировались из бесчисленных
маленьких кусочков, которые постоянно сталкивались.  Но с
течением времени установился стабильный баланс.
Сегодня большинство планет и астероидов
находятся на безопасных и предсказуемых орбитах.
У нас есть внутренние и внешние планеты
, астероид и пояс Койпера.
А на краю — облако Оорта, гигантская сфера
из комет, медленно вращающихся в холодном хранилище.
Мы очень не хотим, чтобы этот баланс нарушался.
Если другая звезда подойдет к нам слишком близко, ее
гравитация притянет все в Солнечной системе,
как избалованный малыш, нарушив приятный
порядок планет, астероидов и комет.
Это не какая-то воображаемая
опасность.  Около 70 000 лет
назад красный карлик, двойная система коричневых карликов, прошла
через облако Оорта и все испортила.
Возможно, он даже послал в
нашу сторону смертоносный натиск астероидов.  Но может пройти два
миллиона лет, прежде чем эти посетители из
облака Оорта прибудут во внутреннюю часть Солнечной системы.
Но на горизонте есть гораздо более серьезная проблема
: Gliese 710, красный карлик с массой примерно в
половину массы Солнца, в настоящее время направляется
к Солнечной системе.  Примерно через миллион
лет она пройдет через облако Оорта и
станет самой яркой звездой на ночном небе.
Такой близкий пролет будет
длиться сотни тысяч лет, значительно
нарушив орбиты миллионов объектов в
облаке Оорта.  Если нам не повезет,
это вызовет новый период планетарной
бомбардировки, подобный ранней Солнечной системе.
Ночное небо может быть заполнено кометами и
астероидами, падающими на внутреннюю часть Солнечной системы.
Более крупные могут вызвать массовое
вымирание на уровне динозавров и плохо сказаться на фондовом рынке.
Но может стать намного хуже.  Галактика
– интенсивное место, и звезды регулярно сближаются друг с
другом.  Так что вполне возможно, что
звезда может подойти намного ближе и не просто
пройти мимо нас, а пролететь прямо через внутреннюю часть Солнечной
системы.  Это было бы очень плохо в крайнем случае.
Вероятность столкновения другой звезды
с Солнцем астрономически маловероятна,
но нас беспокоит не это.
Если бы другая звезда прошла примерно так же
близко, как Земля от Солнца, она могла бы
легко выбросить Землю из Солнечной системы.
Вероятность такого события
оценивается примерно в 1/100 000
в следующие пять миллиардов лет.  Небольшой, но не
такой абсурдный.  Как мы обсуждали в другом видео
, кажется, что миллиарды планет-изгоев занимаются
своими делами в галактике, и это один из способов
их создания.  Итак, если бы это произошло с
обычным красным карликом, что произошло бы на Земле?
Изгнание Земли из Солнечной системы
Когда звезда входит в Солнечную систему,
на небе появляется маленькая оранжевая точка, которая в
течение нескольких месяцев становится все больше и ярче, и в конце концов становится
видимой днем.  Он станет больше и станет
намного ярче Луны.  Слишком яркий, чтобы
смотреть прямо.  Ночное небо было бы
заполнено жутким красным свечением.  Через несколько месяцев он
снова начнет уменьшаться.  Но и солнце тоже.
Через несколько лет солнце на небе постепенно становится меньше
, а вместе с ним начинают рассеиваться тепло и свет
.  Во всем мире, когда дни
станут темными, начнется последняя зима человечества.
Полярные ледяные шапки начинают расти и расширяться,
а растения увядают и умирают.  Леса замерзают, и
животные гибнут толпами.  Когда Земля проходит по
орбите Марса, средняя температура поверхности
резко падает почти до -50 C. Из космоса
Земля начинает выглядеть как ледяная луна
, сине-зеленая поверхность которой
становится бледно-серо-белой смертью.
По мере того как глобальная инфраструктура разрушается, люди
собираются в домах, сжигая все, что
могут, чтобы согреться, поскольку температура продолжает
падать, считая дни до тех пор, пока у них не останется
еды, которая больше не растет.  Все, кто живет
на поверхности, живут взаймы.
К тому времени, когда Земля достигает орбиты Юпитера,
температура поверхности падает до -150 ° C, что ниже самой низкой из
когда-либо зарегистрированных температур в Антарктиде.
Излишне говорить, что к настоящему времени почти все мертвы.
Без энергии солнечного света, необходимой для испарения
воды, облака не образуются, и круговорот воды
останавливается.  Полярные ледяные шапки со временем соприкасаются с
экватором, и океаны покрываются толстым
слоем льда.  По мере того как все больше и больше тепла
уходит наружу, все больше воды замерзает на дне ледяного
покрова;  концентрация соли в глубинах океана
растет, отравляя большинство выживших здесь животных.
Хотя вокруг гидротермальных источников
сообщества экстремофилов могут приспособиться и к этим
обстоятельствам.  Глубоко под поверхностью некоторые
бактерии не заметят ничего из этого,
поскольку они все еще согреваются за счет радиоактивного
распада элементов в ядре Земли.
Когда Земля достигает орбиты Плутона
и пояса Койпера, Солнце по-прежнему остается самой
яркой звездой на небе, но оно является одной из
многих, и теперь звезды видны днем.
Сейчас температура едва на
40°С выше абсолютного нуля,
ниже температуры
замерзания газов в атмосфере.
Странное зрелище, которое,
к сожалению, никому не нравится, разворачивается по мере того, как атмосфера
превращается в азот, а затем в кислородный снег.
За несколько лет он отложится в ледяной покров толщиной 10 метров по
всей поверхности планеты,
и останется лишь тонкий шепот газа.
Под ними погребены замороженные трупы флоры и
фауны.
Когда Земля покидает Солнечную систему ,
она становится планетой-изгоем.
Путешествие в одиночестве сквозь
тьму.  Безжизненный и одинокий.
Но, как ни странно, надежда есть.
Человечество не удивится этому
потенциальному вымиранию.  Мы бы заметили это на
тысячи лет вперед.  Мы мало
что можем сделать, чтобы остановить звезду.  Но мы могли подготовиться.
Большинство из нас погибло бы.  Но несколько миллионов
могли бы выжить в огромных искусственных комплексах,
работающих на геотермальной и ядерной энергии,
возможно, даже на синтезе, если мы научимся
использовать окружающий нас лед для получения энергии.  Здесь человечество
могло бы выжить сотни тысяч лет.
В какой-то момент мы привыкли к нашим
обстоятельствам, и новые поколения
с недоверием смотрели документальные фильмы о том времени, когда у нас была
собственная звезда и мы могли ходить по поверхности земли.
И в какой-то момент мы можем решить поискать
другой дом.  Если бы Земле посчастливилось
пройти мимо другой звезды с пригодной для жизни планетой,
мы могли бы попытаться начать все сначала.  Космический полет,
как ни странно, стал бы очень легким, если бы не
мешала атмосфера.  Поэтому не исключено,
что последние выжившие покинут Землю
и попытаются снова на новой планете, вокруг новой звезды.
Может быть, когда-нибудь, тысячи лет спустя,
потомки человечества будут рассказывать легенды
о древнем прошлом Земли.  Истории
о нашем потерянном доме.  Таинственной
ледяной планеты, плывущей в одиночестве и
пустой во мраке космоса.