ท้องฟ้ายามค่ำคืนดูสงบและเป็นระเบียบ  แต่ใน
ความเป็นจริง ดวงดาวเคลื่อนตัวผ่านกาแลคซี
ด้วยความเร็วหลายแสนกิโลเมตร
ต่อชั่วโมง  ไม่ผูกมัดด้วยการก่อตัวคงที่ แต่
โชคดีที่
พื้นที่มีขนาดใหญ่ ดังนั้นดาวของทางช้างเผือก
จึงไม่น่าจะกระทบเรามากนัก  น่าเสียดาย
พวกเขาไม่ต้องตีอะไรเลยเพื่อให้เรา
มีช่วงเวลาที่เลวร้ายมากบนโลกนี้  และ
มีดาวฤกษ์ใกล้เข้ามาแล้ว
เพื่อให้เข้าใจว่าดาวฤกษ์เป็นอันตราย
ต่อเราเพียงใด เราต้องพูดถึงแรงโน้มถ่วง
แรงโน้มถ่วงดึงดูดสสารทุกชิ้นไปยัง
สสารอื่นๆ ในจักรวาล
คุณถูกดึงดูดโดยอะตอมที่
อยู่ห่างออกไปหนึ่งล้านปีแสงและในทางกลับกัน
โชคดีที่แรงนี้อ่อนลงในระยะทาง
และขึ้นอยู่กับว่าบางสิ่งมีมวลมากเพียงใด
ดังนั้นสิ่งที่ใกล้เคียงและมี
ขนาดใหญ่มากจึงน่าดึงดูดยิ่งขึ้น โดยชนะ
การแข่งขันชักเย่อจักรวาล  ด้วยวิธีนี้ สิ่งที่ยิ่งใหญ่
จะกำหนดว่าสิ่งเล็กๆ รอบตัวมีพฤติกรรมอย่างไร
ดวงอาทิตย์ประกอบขึ้นเป็น 99.75% ของมวลทั้งหมดใน
ระบบสุริยะ ดังนั้นดวงอาทิตย์จึงเป็นตัวกำหนดพฤติกรรมและ
วงโคจรของทุกสิ่งทุกอย่างในระบบสุริยะ  หลายพันล้าน
ปีก่อน หลังจากที่ดวงอาทิตย์กำเนิดขึ้น
ระบบสุริยะก็เป็นสถานที่ที่วุ่นวายและอันตราย
เนื่องจากดาวเคราะห์ก่อตัวขึ้นจาก
ชิ้นส่วนเล็กๆ นับไม่ถ้วนที่ชนกันอยู่ตลอดเวลา  แต่
เมื่อเวลาผ่านไป ความสมดุลก็เกิดขึ้น
ทุกวันนี้ ดาวเคราะห์และดาวเคราะห์น้อยส่วนใหญ่ได้
เข้าสู่วงโคจรที่ปลอดภัยและคาดเดาได้
เรามีดาวเคราะห์ชั้นในและชั้นนอก
แถบดาวเคราะห์น้อยและแถบไคเปอร์
และที่ขอบ เมฆออร์ต ซึ่งเป็นดาวหางทรงกลมขนาดยักษ์ที่
โคจรรอบช้าในห้องเย็น
เราไม่ต้องการให้สมดุลนี้ถูกรบกวนจริงๆ
หากดาวดวงอื่นเข้ามาใกล้เรามากเกินไป แรงโน้มถ่วง
ก็จะดึงทุกอย่างในระบบสุริยะ
เหมือนเด็กที่นิสัยเสีย
ทำให้ระบบดาวเคราะห์น้อย ดาวเคราะห์น้อย และดาวหางยุ่งเหยิง
นี่ไม่ใช่อันตรายในจินตนาการ
ประมาณ 70,000 ปีที่แล้ว
ระบบดาวแคระแดงหรือดาวแคระน้ำตาลระบบเลขฐานสองได้
ผ่าน  ผ่านเมฆออร์ตและทำให้สิ่งต่างๆ ยุ่งเหยิงไปหมด
มันอาจจะส่งการโจมตีร้ายแรง
ของดาวเคราะห์น้อยมาทางเรา  แต่อาจต้องใช้เวลาสอง
ล้านปีกว่าผู้มาเยือนจาก
เมฆออร์ตจะมาถึงระบบสุริยะชั้นใน
แต่มีปัญหาที่ใหญ่กว่ามากบน
ขอบฟ้า: Gliese 710 ซึ่งเป็นดาวแคระแดงที่มี
มวลประมาณครึ่งหนึ่งของดวงอาทิตย์กำลังมุ่งหน้า
ไปยังระบบสุริยะ  ในอีกประมาณหนึ่งล้าน
ปี เมฆจะผ่านเมฆออร์ตและ
กลายเป็นดาวที่สว่างที่สุดในท้องฟ้ายามค่ำคืน
การบินใกล้เช่นนี้จะเกิดขึ้นเป็น
เวลาหลายแสน
ปี                                                                                                                                                                   กันนะ  หากเราโชคไม่ดี
จะเป็นการทิ้งระเบิดของดาวเคราะห์ในช่วงเวลา
ใหม่ คล้ายกับระบบสุริยะยุคแรกๆ
ท้องฟ้ายามค่ำคืนอาจเต็มไปด้วยดาวหางและ
ดาวเคราะห์น้อยที่ตกลงมาในระบบสุริยะชั้นใน
ขนาดใหญ่กว่านั้นอาจทำให้การ
สูญพันธุ์ครั้งใหญ่ในระดับไดโนเสาร์และส่งผลเสียต่อตลาดหุ้น
แต่มันอาจจะแย่กว่านั้นมาก  กาแล็กซีเป็น
สถานที่ที่มีความเข้มข้นและดวงดาวอยู่ใกล้
กันเป็นประจำ  ดังนั้นจึงเป็นไปได้ที่
ดาวจะเข้ามาใกล้กว่านี้มาก ไม่ใช่แค่
ผ่านเราไปแต่บินตรงผ่านระบบสุริยะชั้นใน
ด้วย  นี้จะเลวร้ายมากในสุดขั้ว
โอกาสที่ดาวอีกดวงจะชน
กับดวงอาทิตย์นั้นไม่น่าจะเป็นไปได้
แต่นั่นไม่ใช่สิ่งที่เรากังวล
หากดาว
ดวงอื่นโคจรผ่านใกล้ที่สุดเท่าที่โลกมาจากดวงอาทิตย์ มันก็
อาจขับโลกออกจากระบบสุริยะได้อย่างง่ายดาย
โอกาสของเหตุการณ์ดังกล่าว
คาดว่าจะอยู่ที่ประมาณ 1/100,000
ในอีกห้าพันล้านปีข้างหน้า  เล็กแต่ไม่ได้
ไร้สาระขนาดนั้น  ตามที่เราพูดคุยกันในวิดีโออื่น
ดูเหมือนว่ามีดาวเคราะห์อันธพาลหลายพันล้านดวง ทำ
สิ่งที่เป็นของตัวเองในดาราจักร และนี่คือวิธีหนึ่งใน
การสร้าง  ดังนั้นหากสิ่งนี้เกิดขึ้นกับ
ดาวแคระแดงโดยเฉลี่ย จะเกิดอะไรขึ้นบนโลกนี้?
การขับไล่โลกออกจากระบบสุริยะ
ในขณะที่ดาวเข้าสู่ระบบสุริยะ
จุดสีส้มเล็กๆ ปรากฏขึ้นบนท้องฟ้าซึ่งจะใหญ่ขึ้น
และสว่างขึ้นเป็นเวลาหลายเดือน และในที่สุดก็จะ
มองเห็นได้ในระหว่างวัน  มันจะใหญ่ขึ้นและ
สว่างกว่าดวงจันทร์มาก  สว่างเกินกว่าจะ
มองโดยตรง  ท้องฟ้ายามค่ำคืนจะเต็มไปด้วย
แสงสีแดงที่น่าขนลุก  อีกไม่กี่เดือนก็จะ
เริ่มหดตัวอีกครั้ง  แต่ดวงอาทิตย์ก็เช่นกัน
ในช่วงสองสามปีที่ผ่านมา ดวงอาทิตย์ค่อยๆ เล็ก
ลงบนท้องฟ้า และด้วยความอบอุ่นและแสงที่เริ่ม
จางหายไป  เมื่อวันเวลาเปลี่ยนไปทั่วโลก
ฤดูหนาวครั้งสุดท้ายของมนุษยชาติก็เริ่มต้นขึ้น
แผ่นน้ำแข็งขั้วโลกเริ่มเติบโตและแพร่กระจาย
ในขณะที่พืชเหี่ยวเฉาและตาย
ป่าไม้กลายเป็นน้ำแข็งและ   สัตว์ตายเป็นฝูง  ขณะที่โลก
โคจรผ่านวงโคจรของดาวอังคาร อุณหภูมิพื้นผิวเฉลี่ย
ลดลงจนเกือบ -50 องศาเซลเซียส จากอวกาศ
โลกเริ่มดูเหมือนดวงจันทร์ที่เย็นยะเยือก
พื้นผิวสีเขียวอมฟ้า
เมื่อโครงสร้างพื้นฐานทั่วโลกพังทลาย ผู้คน
รวมตัวกันภายในอาคาร เผาสิ่งที่พวกเขา
สามารถทำได้เพื่อให้ความอบอุ่นในขณะที่อุณหภูมิลดลงอย่างต่อเนื่อง
นับวันจนกว่าพวกเขาจะ
ไม่มีอาหารที่ไม่เติบโตอีกต่อไป  ทุกคนที่อยู่
บนพื้นผิวต่างใช้ชีวิตโดยใช้เวลาที่ยืมมา
เมื่อโลกไปถึงพื้นผิววงโคจรของดาวพฤหัสบดี
อุณหภูมิจะลดลง -150 องศาเซลเซียส ซึ่งต่ำกว่า
อุณหภูมิที่หนาวที่สุดที่เคยบันทึกไว้ในทวีปแอนตาร์กติกา
จำเป็นต้องพูดตอนนี้เกือบทุกคนตาย
หากไม่มีพลังงานจากแสงอาทิตย์ทำให้
น้ำระเหย เมฆก็ไม่ก่อตัวและวัฏจักรของน้ำ
จะหยุดลง  ในที่สุด แผ่นน้ำแข็งขั้วโลกจะสัมผัสที่
เส้นศูนย์สูตร และมหาสมุทรก็ถูกปกคลุมด้วย
น้ำแข็งหนา    เมื่อความร้อนรั่วไหล
ออกมามากขึ้นเรื่อยๆ น้ำจะกลายเป็นน้ำแข็งที่ด้านล่างของแผ่นน้ำแข็ง
ความเข้มข้นของเกลือในมหาสมุทรลึก
เพิ่มมากขึ้น ทำให้สัตว์ส่วนใหญ่ที่รอดชีวิตที่นี่เป็นพิษเป็นพิษ
แม้ว่าบริเวณปล่องไฮโดรเทอร์มอล
จะปรับตัวเข้ากับสถานการณ์เหล่านี้
ได้  ลึกลงไปใต้ผิวน้ำ
แบคทีเรียบางตัวจะไม่สังเกตเห็นสิ่งนี้มากนัก
เนื่องจากพวกมันยังคงอบอุ่นอยู่โดยการ
สลายตัวของธาตุกัมมันตรังสีในแกนโลก
เมื่อโลกไปถึงวงโคจรของดาวพลูโต
และแถบไคเปอร์ ดวงอาทิตย์ยังคงเป็น
ดาวที่สว่างที่สุดในท้องฟ้า แต่ก็เป็นหนึ่งใน
หลาย ๆ ดวงที่มองเห็นดาวได้ในเวลากลางวัน
ขณะนี้อุณหภูมิแทบไม่มี
40 C เหนือศูนย์สัมบูรณ์
ต่ำกว่าอุณหภูมิเยือกแข็ง
ของก๊าซในบรรยากาศ  โชคไม่ดีที่
ปรากฏการณ์ประหลาดที่ไม่มีใครเพลิดเพลินปรากฏ
ขึ้นเมื่อบรรยากาศ
กลายเป็นไนโตรเจนและออกซิเจนก็กลายเป็นหิมะ  ใน
ช่วงสองสามปีที่ผ่านมา มันถูกสะสมในแผ่นน้ำแข็งหนา 10 เมตร
ศพที่แช่แข็งของพืชและ
สัตว์ต่างๆ ถูกฝังไว้ข้างใต้
เมื่อโลกออกจากระบบสุริยะไป
ก็จะกลายเป็นดาวเคราะห์นอกระบบ
เดินทางคนเดียวท่ามกลาง
ความมืดมิด  ไร้ชีวิตชีวาและโดดเดี่ยว
แต่น่าแปลกที่ยังมีความหวัง
มนุษยชาติจะไม่แปลกใจกับ
เหตุการณ์การสูญพันธุ์ที่อาจเกิดขึ้นนี้  เราจะสังเกตเห็น
ล่วงหน้าหลายพันปี
เราไม่สามารถทำอะไรได้มากมายเพื่อหยุดดาว  แต่เราเตรียมได้
พวกเราส่วนใหญ่จะพินาศ  แต่ไม่กี่ล้านคน
สามารถอยู่รอดได้ในคอมเพล็กซ์ประดิษฐ์ขนาดใหญ่   ซึ่ง
ขับเคลื่อนโดยพลังงานความร้อนใต้พิภพและพลังงานนิวเคลียร์
อาจถึงขั้นหลอมรวมหากเราสามารถเรียนรู้
_      ที่นี่มนุษยชาติ
อาจอยู่รอดได้หลายร้อยหลายพันปี
เมื่อถึงจุดหนึ่ง เราจะชินกับสถานการณ์ของเรา
และคนรุ่นใหม่จะดู
สารคดีอย่างไม่เชื่อสายตา เกี่ยวกับเวลาที่เรามี
ดาวของเราเองและสามารถเดินบนพื้นผิวโลกได้
และเมื่อถึงจุดหนึ่งเราอาจตัดสินใจมองหา
บ้านอีกหลัง  หากโลกโชคดีพอที่
จะผ่านดาวดวงอื่นที่มีดาวเคราะห์ที่เอื้ออาศัยได้
เราอาจพยายามเริ่มต้นใหม่  Spaceflight
ผิดปกติพอ จะกลายเป็นเรื่องง่ายมากหากไม่มี
บรรยากาศขวางทาง  ดังนั้นจึงเป็นเรื่อง
ที่คิดไม่ถึง
บางทีวันหนึ่ง หลายพันปีต่อมา
ลูกหลานของมนุษยชาติจะบอกตำนาน
เกี่ยวกับอดีตของโลกในสมัยโบราณ  เรื่องราว
ของบ้านที่หายไปของเรา  ของ
ดาวเคราะห์น้ำแข็งลึกลับที่ลอยอยู่เพียงลำพังและ
ว่างเปล่าในความมืดของอวกาศ