Gece gökyüzü huzurlu ve düzenli görünüyor.  Ama
gerçekte, yıldızlar galakside
saatte yüzbinlerce kilometre hızla ilerliyorlar
.  Statik oluşumlara bağlı değil,
sürekli değişen mahalleler.  Neyse ki
uzay büyük ve bu nedenle Samanyolu'nun
yıldızlarının bize çarpması pek olası değil.  Ne yazık ki,
dünyada gerçekten kötü zaman geçirmemizi sağlamak için herhangi bir şeye çarpmaları gerekmiyor
.
Ve şimdiden çok yaklaşmaya başlayan yıldızlar var.
Yıldızların bizim için ne kadar tehlikeli olduğunu anlamak
için yerçekimi hakkında konuşmamız gerekiyor.
Yerçekimi, her madde parçasını evrendeki diğer tüm madde parçalarına çeker
.
Bir milyon ışıkyılı uzaklıktaki bir atom tarafından çekiliyorsunuz
ve tam tersi.
Neyse ki, bu kuvvet mesafe
ile zayıflar ve aynı zamanda bir şeyin ne kadar büyük olduğuna da bağlıdır.
Dolayısıyla yakın ve çok
büyük olan şeyler daha çekicidir
ve kozmik halat çekmeyi kazanır.  Bu şekilde, büyük nesneler,
etraflarındaki daha küçük nesnelerin nasıl davrandığını tanımlar.
Güneş, güneş sistemindeki tüm kütlenin %99,75'ini oluşturur
ve bu nedenle,
içindeki diğer her şeyin davranışını ve yörüngesini şekillendirir.  Milyarlarca
yıl önce, güneş doğduktan sonra, gezegenler sürekli çarpışan sayısız küçük parçadan oluştuğu için güneş
sistemi kaotik ve tehlikeli bir yerdi
.  Ancak
çağlar boyunca istikrarlı bir denge ortaya çıktı.
Bugün çoğu gezegen ve asteroit,
güvenli ve öngörülebilir yörüngelere yerleşti.
İç ve dış gezegenlere
, asteroit ve kuiper kuşağına sahibiz.
Ve kenarda,
soğuk hava deposunda yavaşça dönen dev bir kuyruklu yıldız küresi olan Oort bulutu.
Bu dengenin gerçekten bozulmasını istemiyoruz.
Başka bir yıldız bize çok yaklaşırsa
, yerçekimi güneş sistemindeki her
şeyi şımarık bir bebek gibi çeker
, gezegenlerin, asteroitlerin ve kuyruklu yıldızların hoş düzenini bozar.
Bu hayali bir
tehlike değil.  Yaklaşık 70.000 yıl önce,
bir kırmızı cüce, kahverengi cüce ikili sistemi,
Oort bulutundan geçti ve işleri alt üst etti.
Hatta yolumuza ölümcül bir asteroit saldırısı bile göndermiş olabilir
.  Ancak,
Oort bulutundan gelen ziyaretçilerin iç güneş sistemine ulaşması iki milyon yıl alabilir.
Ancak ufukta çok daha büyük bir sorun var
: Güneş kütlesinin yaklaşık yarısına sahip bir kırmızı cüce olan Gliese 710
şu anda
güneş sistemine doğru gidiyor.  Yaklaşık bir milyon
yıl içinde Oort bulutundan geçecek
ve gece göğündeki en parlak yıldız olacak.
Bunun gibi yakın bir uçuş
, yüz binlerce yıl içinde ortaya çıkacak
ve Oort bulutundaki milyonlarca nesnenin yörüngesini önemli ölçüde bozacaktır.  Şanssızsak,
erken güneş sistemine benzer yeni bir gezegen bombardımanı dönemini tetikleyecektir.
Gece gökyüzü
, iç güneş sistemine yağan kuyruklu yıldızlar ve asteroitlerle dolu olabilir.
Daha büyük olanlar, Dinozor düzeyinde kitlesel
yok oluşlara neden olabilir ve borsa için kötü olur.
Ama çok daha kötüye gidebilir.  Galaksi
yoğun bir yer ve yıldızlar düzenli olarak birbirine yakınlaşıyor
.  Dolayısıyla bir
yıldızın çok daha yakına gelip sadece
bizi geçmekle kalmayıp doğrudan iç güneş sistemi boyunca uçması da mümkündür
.  Bu aşırı derecede çok kötü olurdu.
Başka bir
yıldızın güneşle çarpışması olasılığı astronomik olarak düşük bir ihtimal
ama endişelendiğimiz konu bu değil.
Başka bir yıldız
, dünyanın güneşten geldiği kadar yakın bir yerden geçecek olsaydı
, dünyayı güneş sisteminden kolayca çıkarabilirdi.
Önümüzdeki beş milyar yıl içinde böyle bir olayın
olasılığının 1/100.000  olduğu tahmin ediliyor
.  Küçük, ama o
kadar da saçma değil.  Başka bir videoda tartıştığımız
gibi, galakside kendi işini yapan milyarlarca haydut gezegen var gibi görünüyor
ve bu onları yapmanın bir yolu
.  Peki bu
ortalama bir kırmızı cüceyle olsaydı, dünyada ne olurdu?
Dünyayı Güneş
Sisteminden Çıkarma Yıldız güneş sistemine girerken
, gökyüzünde aylarca büyüyen ve parlaklaşan küçük turuncu bir nokta belirir
ve sonunda
gün içinde görünür hale gelir.  Aydan daha büyük ve
çok daha parlak olurdu.  Doğrudan bakılamayacak kadar parlak
.  Gece göğü
ürkütücü bir kırmızı parıltıyla dolacaktı.  Birkaç ay sonra
tekrar küçülmeye başlayacaktı.  Ama güneş de öyle.
Birkaç yıl içinde, güneş gökyüzünde yavaş yavaş
küçülür ve onunla birlikte sıcaklık ve ışık
dağılmaya başlar.  Dünyanın her yerinde, günler
karanlığa bürünürken insanlığın son kışı başlayacaktı.
Kutuplardaki buzullar büyümeye ve yayılmaya
başlarken, bitkiler büzülüp ölür.  Ormanlar donar ve
hayvanlar sürüler halinde ölür.  Dünya, Mars'ın yörüngesini geçerken,
ortalama yüzey
sıcaklığı -50 C'ye kadar düştü. Uzaydan,
dünya buzlu bir ay gibi görünmeye başlar
, mavi-yeşil yüzey
ölümün soluk gri-beyazı olur.
Küresel altyapı bozulurken, insanlar
iç mekanlarda bir araya toplanıyor
, sıcaklık düşmeye devam ederken ısınmak için ellerinden geleni yapıyor ve artık büyümeyen
yiyeceklerin bitmesi için gün sayıyor
.
Yüzeyde yaşayan herkes ödünç alınmış bir zamanda yaşıyor.
Dünya Jüpiter'in yörüngesine ulaştığında, yüzey
sıcaklıkları -150 C'ye düşer, bu
da Antarktika'da şimdiye kadar kaydedilen en düşük sıcaklıklardan daha düşüktür.
Şimdiye kadar neredeyse herkesin öldüğünü söylemeye gerek yok.
Güneş ışığından suyu buharlaştıracak enerji
olmadan bulutlar oluşmaz ve su döngüsü
durur.  Kutuptaki buzullar sonunda ekvatorla temas
eder ve okyanuslar kalın bir
buz tabakasıyla kaplanır.  Giderek daha fazla ısısı
dışarı sızdıkça, buz tabakasının dibine daha fazla su donar
;  derin okyanustaki tuz konsantrasyonu
artar ve burada hayatta kalan çoğu hayvanı zehirler.
Her ne kadar hidrotermal menfezlerin çevresinde olsa
da, ekstremofil toplulukları bu koşullara bile uyum sağlayabilir
.  Yüzeyin derinliklerinde bazı
bakteriler, dünyanın çekirdeğindeki elementlerin
radyoaktif bozunmasıyla hala sıcak tutuldukları için bunların hiçbirini fark etmez
.
Dünya, Plüton'un yörüngesine
ve Kuiper kuşağına ulaştığında, güneş hala
gökyüzündeki en parlak yıldızdır
, ancak yıldızların artık gün içinde görülebildiği pek çok yıldızdan biridir.
Sıcaklık şu anda
mutlak sıfırın ancak 40 C üzerinde, atmosferdeki
gazların donma sıcaklığının
altında.
Atmosferin Azot'a ve ardından oksijen karına dönüşmesiyle, ne yazık ki kimsenin hoşlanmadığı tuhaf bir manzara
ortaya çıkar
.
Birkaç yıl
içinde, gezegenin her tarafında
, yalnızca ince bir gaz fısıltısıyla, buzlu, 10 metre kalınlığında bir tabaka halinde biriktirilir.
Flora ve faunanın donmuş cesetleri
altlarına gömülür.
Dünya, güneş sistemini terk ederken
, haydut bir gezegen haline gelir.  Karanlıkta
yalnız seyahat etmek
.  Cansız ve yalnızlık içinde.
Ama garip bir şekilde, umut var.
İnsanlık bu
olası yok olma olayına şaşırmayacaktır.  Bunu
binlerce yıl önceden fark ederdik.
Bir yıldızı durdurmak için yapabileceğimiz pek bir şey yok.  Ama hazırlanabilirdik.
Çoğumuz yok olurduk.  Ancak birkaç milyon kişi
, etrafımızdaki buzu güç için kullanmayı öğrenebilirsek
, jeotermal ve nükleer enerjiyle,
hatta muhtemelen füzyonla çalışan devasa yapay komplekslerde hayatta kalabilir
.  Burada
insanlık yüz binlerce yıl hayatta kalabilir.
Bir noktada kendi
koşullarımıza alışacak ve yeni nesiller
,
kendi yıldızımıza sahip olduğumuz ve yeryüzünde yürüyebilecekleri zamanlarla ilgili belgeselleri inanamayarak izleyeceklerdi.
Ve bir noktada başka bir ev aramaya karar verebiliriz
.  Dünya
, yaşanabilir bir gezegene sahip başka bir yıldızın yanından geçecek kadar şanslıysa,
yeni bir başlangıç yapmayı deneyebilirdik.  Garip bir şekilde uzay uçuşu
, arada atmosfer olmasaydı çok kolay olurdu
.  Dolayısıyla
, hayatta kalan son kişilerin dünyayı geride
bırakıp yeni bir yıldızın etrafında yeni bir gezegende tekrar denemeleri düşünülemez değil.
Belki bir gün, binlerce yıl sonra,
insanlığın torunları
dünyanın eski geçmişiyle ilgili efsaneler anlatacaklar.
Kayıp evimizin hikayeleri.  Gizemli,
buzlu bir gezegenin, tek başına süzülen ve
uzayın karanlığında boş.