Gece seması sakin ve düzenli görünür.
Lâkin gerçekte, yıldızlar saatte yüz binlerce km
hızlarla Galaksi boyunca dönerek hareket ederler.
Sabit oluşumlara bağlı değillerdir
ve sürekli yer değiştirirler.
Çok şükür ki, uzay kocamandır,
...bundan dolayı da, Samanyolu'ndaki
yıldızların bize çarpma ihtimali çok düşüktür.
Ama ne yazık ki,
...Dünya'da kötü şeylerin yaşanması
için çarpmalarına gerek yoktur.
Ve şu anda, iyice yaklaşan
bazı yıldızlar var bile...
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Yıldızların bizim için ne kadar
tehlikeli olduğunu anlayabilmek için,
...öncelikle kütle çekiminden
bahsetmemiz gerekli.
Kütle çekimi, evrendeki her bir
maddeyi diğer bir maddeye çeker.
Bir milyon ışık yılı uzaklıktaki bir atomun
kütle çekimine bağlısınız falan filan gibi.
Ne var ki, bu kuvvet uzaklık arttıkça azalır.
Ayrıca, bir cismin ne kadar
kütleli olduğuna da bağlıdır.
Yani, yakındaki ve büyük kütleli
cisimler daha çekicidirler...
...ve kozmik çekişmenin galibi olurlar.
Bu şekilde, büyük kütleli cisimler...
...küçük kütleli olanların, etraflarında
nasıl hareket edeceklerini belirlerler.
Güneş, Güneş Sistemi'ndeki tüm
kütlenin %99.75'ini oluşturur.
Bu nedenle de, sistemdeki diğer her
şeyin hareketini ve yörüngesini belirler.
Milyarlarca sene evvel, Güneş'in
doğumundan sonra; Güneş Sistemi,
...gezegenlerin, sayısız küçük cismin durmadan
çarpışması sonucu oluştuğu kaotik ve tehlikeli bir yerdi.
Ancak yıllar geçtikçe
istikrarlı bir denge oluştu.
Bugün çoğu gezegen ve asteroit, güvenli ve
tahmin edilebilir yörüngelerde bulunmaktadır.
Güneş Sistemimizde; iç ve dış gezegenler,
...Asteroit ve Kuiper Kuşakları...
...ve en dışta da, uzayın soğukluğunda...
...yavaşça yörüngelerinde dolanan kuyruklu yıldızların
oluşturduğu devasa bir küre şeklindeki Oort Bulutu bulur.
Bu dengenin bozulmasını
gerçekten de hiç istemeyiz.
Şayet başka bir yıldız çok
yakınımıza gelecek olsaydı,
...kütle çekimi, Güneş Sistemi'ndeki her şeyi sanki
şımarık bir çocukmuşçasına kendine doğru çekerdi.
Gezegenlerin, asteroitlerin ve kuyruklu
yıldızların güzelim yörüngelerini bozardı.
Üstelik bu, hayali bir tehlike falan da değil.
Yaklaşık 70 bin sene kadar önce, bir
kızıl cüce-kahverengi cüce ikili sistemi,
...Oort Bulutu'nun içinden geçti
ve her şeyin düzenini altüst etti.
Bu olay, belki de bize doğru ölümcül
asteroitler yollamış bile olabilir.
Fakat, Oort Bulutu'ndan yola çıkan bu ziyaretçilerin
iç Güneş Sistemi'ne ulaşması iki milyon yıl sürer.
Ancak, ufukta çok daha büyük
bir tehlike bizi beklemekte.
Gliese 710, Güneş'in kütlesinin
yarısına sahip bir kızıl cüce...
...şu anda Güneş Sistemi'ne
doğru yol almış bulunmakta.
Bir milyon yıl kadar sonra, Oort Bulutu'ndan
geçerek gökteki en parlak yıldız olacak.
Böyle bir yakın geçiş,
yüz binlerce yılda gerçekleşir...
...ve Oort Bulutu'ndaki cisimlerin
yörüngelerini büyük ölçüde bozar.
Eğer şansımız yaver gitmezse,
...bu olay, Güneş Sistemi'nin ilk zamanlarındaki
gibi yeni bir gezegen bombardımanını tetikleyebilir.
Gökyüzü, kuyruklu yıldızların ve asteroitlerin iç
Güneş Sistemi'ne doğru yağdığı bir hâle gelebilir.
Büyük olanlar, dinozorları yok eden seviyede
kitlesel yok oluşlara sebep olabilirler...
...ve bu, ekonomi için de oldukça fena olur.
ಠಿ_ಠ
Ancak işler daha da kötüleşebilir.
Galaksimiz oldukça yoğun bir mekândır,
...ve yıldızlar sık sık birbirlerine yaklaşırlar.
Dolayısıyla, bir yıldızın sadece
yanımızdan geçmeyip de...
...doğrudan iç Güneş Sistemi'ne
gelmesi oldukça mümkündür.
Bu, olduça fena ve şiddetli olurdu.
Başka bir yıldızın Güneş ile çarpışma
ihtimali astronomik derecede düşüktür.
Ancak bizi endişelendiren şey bu değil.
Eğer başka bir yıldız, Dünya'nın Güneş'e
uzaklığı kadar yakınımızdan geçecek olsaydı,
...Dünya'yı Güneş Sistemi'nden
kolaylıkla koparabilirdi.
Böyle bir olayın gerçekleşme ihtimali,
...önümüzdeki 5 milyar yıl için
100 binde 1 olarak hesaplanmıştır.
Ufak, ama çok da absürt olmayan bir rakam.
Başka bir videoda da anlattığımız gibi,
...Galaksi'de kendi başlarına dolanan milyarlarca
haydut (göçebe) gezegen var gibi gözükmekte,
...ve bu olay da, onların
oluşmalarının başka bir yolu.
Peki eğer bu olay ortalama bir kızıl cüce
ile gerçekleşseydi Dünya'da neler olurdu?
DÜNYA'YI GÜNEŞ SİSTEMİ'NDEN ATMAK
Yıldız, Güneş Sistemi'ne girer girmez,
gökyüzünde aylar boyunca büyüyen...
...ve en sonunda gündüz görünür hâle
gelen ufak turuncumsu bir nokta belirirdi.
İyice büyür ve Ay'dan daha parlak olurdu.
Doğrudan bakmak için aşırı parlak yani.
Gece, gökyüzü ürpertici bir
kızıl parlama ile aydınlanırdı.
Bir kaç ay sonra, yıldız
tekrardan küçülmeye başlardı.
Ancak, Güneş de beraberinde küçülürdü.
Bir kaç yıl içinde, Güneş gökte iyice küçülüp...
...sıcaklığı ve ışığıyla birlikte
yok olmaya başlardı.
Tüm dünyada, gündüzler
karanlığa dönüşür...
...ve insanlığın en son kışı başlardı.
Kutuplardaki buzul örtüsü,
büyümeye ve yayılmaya başlar,
...bu esnada da, bitkiler kurur ve ölürdü.
Ormanlar donar ve hayvanlar
sürüler hâlinde telef olurdu.
Dünya, Mars'ın yörüngesini geride bırakınca,
...ortalama yüzey sıcaklığı
neredeyse -50°C'ye düşerdi.
Uzaydan bakıldığında, Dünya buzdan
bir uyduyu (ayı) andırmaya başlardı.
Mavi-yeşil yüzey, ölümün soluk
gri-beyaz rengine bürünürdü.
Dünya genelinde altyapılar bozuldukça,
insanlar kapalı mekanlarda toplanırdı.
Sıcaklık düşmeye devam ettikçe, ısınmak
için bulabildikleri her şeyi yakarak...
...artık yetişmeyen yiyeceklerinin
biteceği vakte kadar günleri sayarlardı.
Yüzeyde yaşayan herkesin
bir ayağı mezarda olurdu.
Dünya, Jüpiter'in yörüngesine ulaştığı
vakit, yüzey sıcaklığı -150°C'ye düşerdi.
Antarktika'daki ölçülmüş en
düşük sıcaklığın da altına yani.
Söylemeye bile gerek yok ki,
şimdiye kadar neredeyse herkes öldü.
Güneş ışığından gelen ve suyu
buharlaştıracak enerji olmayınca...
...bulutlar oluşmaz ve su döngüsü dururdu.
Kutup buz örtüsü, nihayetinde
Ekvator'da buluşur...
...ve okyanuslar kalın bir
buz tabakasıyla örtünürdü.
Suyun ısısı, daha da dışarıya sızdıkça,
...okyanusun tabanına doğru
daha da fazla su donar...
...ve derinlerdeki tuz
yoğunluğunu artırarak,
...buralarda hayatta kalmayı
başarmış çoğu canlıyı zehirlerdi.
Gerçi, hidrotermal bacalar etrafında
yaşayan ekstremofil toplulukları,
...belki de bu koşullara
bile ayak uydurabilirdi.
Yüzeyin derinliklerinde
bulunan bazı bakteriler,
...hâlâ Dünya'nın çekirdeğindeki elementlerin radyoaktif
bozunmasından kaynaklanan sıcaklıkla ısındığından...
...bu olayların çoğunu farketmezlerdi bile.
Dünya, Plüton'un ve Kuiper Kuşağı'nın
yörüngelerine ulaştığı vakit...
...Güneş, hâlâ gökteki en parlak yıldız,
ancak bir çok yıldızdan yalnızca birisi.
Yıldızlar artık gündüz görünür
hâle gelmiş bulunmakta.
Sıcaklık, şu anda aşağı yukarı
mutlak sıfırın 40°C üzerinde,
...atmosferde bulunan gazların
donma noktalarının altında.
Atmosferin yavaşça azota, ardından
da oksijen karına dönüşmesiyle...
...maalesef kimse tarafından tadının çıkarılamadığı
garip bir manzara ortaya çıkmış durumda.
Bir kaç yıl içinde atmosfer; sadece azıcık
gazın kaldığı, buzlu, 10 metre kalınlığında,
...gezegenin her yerini kaplayan
bir birikinti hâline geldi.
Donmuş bitki ve hayvan
cesetleri karın altına gömüldü.
Dünya, Güneş Sistemi'nden ayrıldığı vakit,
artık karanlıkta bir başına dolanan,
...hayatsız ve ıssız...
...bir haydut gezegene dönüşür.
Ancak ilginçtir ki, yine de umut vardır.
İnsanlık, bu potansiyel yok oluş
olayını şaşkınlıkla karşılamazdı.
Binlerce yıl önceden farkederdik.
Bir yıldızı durdurmak için yapabilecek çok
bir şeyimiz olmazdı, ancak hazırlanabilirdik.
Çoğumuz ölürdü,
...lâkin bir kaç milyon kişi, jeotermal ve
nükleer enerji tarafından desteklenen...
...devasa yapay tesislerde hayatta kalabilirdi.
Hatta, etrafımızdaki buzu enerji amaçlı
kullanmayı öğrenebilirsek füzyon bile kullanabilirdik.
Buralarda, insanlık belki de
yüz binlerce yıl yaşayabilirdi.
Günün birinde, yaşadığımız koşullara alışır,
...ve yeni nesiller, bir zamanlar
kendi yıldızımız olduğu...
...ve Dünya yüzeyinde gezebildiğimiz zamanlar
hakkında şüpheli bir şekilde belgeseller izlerdi.
Ve hatta günün birinde, başka bir
yuva arayışına bile girebilirdik.
Eğer Dünya, yaşanabilir bir gezegeni olan
bir yıldızın yakınından geçecek olsaydı...
...yeni bir başlangıç yapmaya çalışabilirdik.
Garip bir şekilde, uzay yolculuğu atmosferin
yokluğundan dolayı oldukça kolay olurdu.
Yani son hayatta kalanların
Dünya'yı ardlarında bırakıp...
...yeni bir yıldız etrafında yeni bir gezegene
yerleşmeleri o kadar da düşünülemez değil.
Belki de bir gün, binlerce yıl sonra,
...insanoğlunun torunları, Dünya'nın kadim
geçmişi hakkında efsaneler anlatırlardı.
Kayıp yuvamızın,
...bir başına ve ıssız bir şekilde
uzayın karanlığında süzülen...
...esrarengiz buzlu bir
gezegenin öykülerini...
Yani, insanoğlunun kurtuluşunun anahtarı,
esasen neyle uğraştığımızı öğrenmemize bağlıdır.
O zaman hadi işe koyulalım!
Brilliant'tan dostlarımız, daha da bilim
meraklısı biri olmanız için harika koçlardır.
Brilliant, bilimi pratik bir yoldan ulaşılabilir kılan
bir problem çözme websitesi ve uygulamasıdır.
60'tan fazla etkileşimli kurs; size matematik,
mantık ve mühendislik problemlerini kendi
başınıza çözmenizi sağlayan araçlar sağlar.
Brilliant, sizi eğlendirmek için klasik yazılı bir
biçim yerine; hikaye anlatma, kod yazma ve
deneyerek çözme tekniklerini kullanır.
Bu şekilde, küçük bir gündelik zorluk,
bilimi uzun süreli anlamanıza ve gelecek
hedeflerinizi gerçekleştirmenize katkı sağlar.
Uzun lafın kısası, Brilliant sizi şaşırtır ve siz farketmeden kafanıza gizlice bilgi sokarak her şeye karşı sizi hazırlar. Sizin için biçilmiş kaftandır yani.
Bilim hakkında taze bir perspektif kazanmak için
brilliant.org/nutshell'e gidin ve bedavaya kaydolun.
Ayrıca, Kurzgesagt izleyicileri için ekstradan indirim kuponu da var. Linki kullanan ilk 200 kişi yıllık aboneliklerinde %20 indirimin sahibi olacak.
Bu da, tüm kursların kilidini açmanıza ve
günlük problemleri incelemenize olanak sağlar.
Brilliant, gününüzü biraz daha zeki
bir şekilde bitirmenize yardımcı olur.
Hâlâ, gelecek için
düşünebileceğimiz en iyi hazırlık.