ربما يوجد 10000 نجم مقابل كل حبة رمل على الأرض ، في الكون المرئي.
نحن نعلم أنه قد يكون هناك تريليونات من الكواكب.
فأين كل الفضائيين؟
هذه هي مفارقة فيرمي.
إذا كنت تريد معرفة المزيد عنها ، شاهد الجزء الأول.
هنا نلقي نظرة على الحلول الممكنة لمفارقة فيرمي.
فهل نُدمر أم مستقبل مجيد ينتظرنا؟
السفر إلى الفضاء صعب.  على الرغم من إمكانية ذلك ، إلا أنه يمثل تحديًا هائلاً للسفر إلى نجوم أخرى.
يجب وضع كميات هائلة من المواد في المدار وتجميعها.
تحتاج رحلة قد تمتد لآلاف السنين إلى البقاء على قيد الحياة من قبل عدد كبير من السكان بما يكفي للبدء من الصفر.
وقد لا يكون الكوكب مضيافًا كما يبدو من بعيد.
كان من الصعب للغاية بالفعل إنشاء مركبة فضائية يمكنها النجاة من الرحلة.
قد يكون من المستحيل الانسحاب بين النجوم.
أيضًا ، ضع في اعتبارك الوقت: الكون قديم جدًا.
توجد حياة على الأرض منذ 3.6 مليار سنة على الأقل.
حياة بشرية ذكية لنحو 250 ألف سنة.
لكن لمدة قرن تقريبًا لدينا التكنولوجيا للاتصال عبر مسافات بعيدة.
ربما كانت هناك إمبراطوريات فضائية كبرى امتدت عبر آلاف
الأنظمة ووجدت لملايين السنين وربما نكون قد فاتناها.
قد تكون هناك أطلال فخمة تتعفن بعيدًا في عوالم بعيدة.
لقد مات 99٪ من جميع الأنواع على الأرض.
من السهل القول بأن هذا سيكون مصيرنا عاجلاً أم آجلاً.
قد تتطور الحياة الذكية وتنتشر عبر أنظمة قليلة وتموت مرارًا وتكرارًا.
لكن حضارات المجرة قد لا تلتقي أبدًا.
لذلك ربما تكون تجربة موحدة للحياة في الكون أن تنظر إلى النجوم وتتساءل "أين الجميع؟"
لكن لا يوجد سبب لافتراض أن الأجانب مثلنا ،
أو أن منطقنا ينطبق عليهم.
قد تكون وسائل الاتصال لدينا بدائية للغاية وعفا عليها الزمن.
تخيل أنك تجلس في منزل به جهاز إرسال شفرة مورس: ستستمر في إرسال الرسائل
ولكن لن يرد أحد ، وستشعر بالوحدة الشديدة.
ربما لا نزال غير قابلين للاكتشاف بالنسبة للأنواع الذكية
وسنظل كذلك حتى نتعلم التواصل بشكل صحيح.
وحتى لو التقينا بأجانب ، فقد نكون مختلفين جدًا عن قدرتنا على التواصل معهم بطريقة هادفة.
تخيل أذكى سنجاب تستطيع ،
مهما حاولت جاهدًا ، فلن تكون قادرًا على شرح مجتمعنا له.
بعد كل شيء ، من منظور السنجاب ، الشجرة هي كل ما يحتاجه ذكاء متطور مثله للبقاء على قيد الحياة.
لذا فإن قطع البشر للغابات كلها هو الجنون.  لكننا لا ندمر الغابات لأننا نكره السناجب.
نحن فقط نريد الموارد.
رغبات السنجاب وبقاء السنجاب لا تهمنا.
قد تعاملنا حضارة من النوع 3 في حاجة إلى الموارد بطريقة مماثلة.
قد يتبخرون محيطاتنا لتسهيل جمع كل ما يحتاجون إليه.
قد يفكر أحد الفضائيين لثانية واحدة "أوه ، قرود صغيرة جدًا! لقد بنوا هياكل خرسانية لطيفة حقًا ، حسنًا ، لقد ماتوا الآن."
قبل تفعيل سرعة الالتواء.
ولكن إذا كانت هناك حضارة تريد القضاء على الأنواع الأخرى ،
فمن الأرجح أن تكون مدفوعة بالثقافة وليس الاقتصاد.
وعلى أي حال ، سيكون من الأكثر فاعلية أتمتة العملية من خلال بناء سلاح مثالي
، مسبار فضائي ذاتي التكرار مصنوع من آلات النانو.
إنها تعمل على المستوى الجزيئي: سريعة وقاتلة بشكل لا يصدق ،
مع القدرة على مهاجمة وتفكيك أي شيء في لحظة.
ما عليك سوى إعطائهم أربعة تعليمات.
الأول ، إيجاد كوكب به الحياة.
ثانيًا ، قم بتفكيك كل شيء على هذا الكوكب إلى الأجزاء المكونة له.
ثالثًا ، استخدم الموارد لبناء مسابر فضائية جديدة.
أربعة ، كرر.
يمكن لآلة يوم القيامة مثل هذه أن تجعل المجرة عقيمة في بضعة ملايين من السنين.
لكن لماذا تطير سنوات ضوئية لجمع الموارد أو ارتكاب إبادة جماعية؟
إن سرعة الضوء في الواقع ليست سريعة جدًا.
إذا تمكن شخص ما من السفر بسرعة الضوء ، فسوف يستغرق الأمر 100000 عام لعبور درب التبانة مرة واحدة ،
ومن المحتمل أن تسافر بطريقة أبطأ.
قد يكون هناك أشياء أكثر إمتاعًا من تدمير الحضارات وبناء الإمبراطوريات.
مفهوم مثير للاهتمام هو Matrioshka Brain.
هيكل ضخم يحيط بنجم ،
جهاز كمبيوتر يتمتع بقوة الحوسبة هذه بحيث يمكن لنوع كامل تحميل وعيه والوجود في كون محاكى.
من المحتمل ، يمكن للمرء أن يختبر أبدًا من النشوة النقية دون أن يشعر بالملل أو الحزن ، حياة مثالية.
إذا تم بناء هذا الكمبيوتر حول قزم أحمر ، فيمكن تشغيل هذا الكمبيوتر لمدة تصل إلى عشرة تريليون سنة.
من يريد غزو المجرة أو الاتصال بأشكال الحياة الأخرى ، إذا كان هذا خيارًا؟
كل هذه الحلول لمفارقة فيرمي لديها مشكلة واحدة.
لا نعرف أين حدود التكنولوجيا.
يمكن أن نكون قريبين من الحد أو لا نقترب منه في أي مكان.
وتنتظرنا التكنولوجيا الفائقة ،
وتمنحنا الخلود ، وتنقلنا إلى مجرات أخرى ، وترفعنا إلى مستوى الآلهة.
شيء واحد علينا الاعتراف به هو أننا في الحقيقة لا نعرف أي شيء.
قضى البشر أكثر من 90٪ من حياتهم كصيادين وجامعين.
قبل 500 عام كنا نظن أننا مركز الكون.
منذ 200 عام توقفنا عن استخدام العمالة البشرية كمصدر رئيسي للطاقة.
قبل 30 عامًا ، كان لدينا أسلحة رهيبة موجهة لبعضنا البعض بسبب الخلافات السياسية.
في مقياس الوقت المجري نحن أجنة.
لقد قطعنا شوطا طويلا ، ولكن لا يزال أمامنا طريق طويل لنقطعه.
إن عقلية أننا حقًا مركز الكون لا تزال قوية في البشر ،
لذلك من السهل وضع افتراضات متعجرفة حول الحياة في الكون.
لكن في النهاية ، هناك طريقة واحدة فقط لمعرفة ذلك ، أليس كذلك؟
أهلا جميعا!
لدينا أخيرًا subreddit الخاص بنا.
تعال للاستطلاعات والمناقشات حول مقاطع الفيديو المستقبلية
والأسئلة الشائعة وأشياء من هذا القبيل.
أصبح هذا الفيديو ممكنًا بفضل دعمك على Patreon.
إذا كنت تريد منا إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو
، وربما الحصول على الصورة الرمزية للطيور الخاصة بك في المقابل ،
فتحقق من ذلك!