Im beobachtbaren Universum gibt es wahrscheinlich 10.000 Sterne für jedes Sandkorn auf der Erde.
Wir wissen, dass es Billionen von Planeten geben könnte.
Wo sind also all die Aliens?
Das ist das Fermi-Paradoxon.
Wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, sehen Sie sich Teil eins an.
Hier betrachten wir mögliche Lösungen für das Fermi-Paradoxon.
Werden wir also zerstört oder erwartet uns eine glorreiche Zukunft?
Raumfahrt ist hart.  Obwohl es möglich ist, ist es eine enorme Herausforderung, zu anderen Sternen zu reisen.
Riesige Mengen an Materialien müssen in den Orbit gebracht und zusammengebaut werden.
Eine Reise von vielleicht Tausenden von Jahren muss von einer Bevölkerung überstanden werden, die groß genug ist, um bei Null anzufangen.
Und der Planet ist möglicherweise nicht so gastfreundlich, wie es aus der Ferne scheint.
Es war schon extrem schwierig, ein Raumschiff aufzubauen, das die Reise überleben könnte.
Eine interstellare Invasion könnte unmöglich sein.
Denken Sie auch an die Zeit: Das Universum ist sehr alt.
Auf der Erde gibt es seit mindestens 3,6 Milliarden Jahren Leben.
Intelligentes menschliches Leben seit etwa 250.000 Jahren.
Aber erst seit etwa einem Jahrhundert verfügen wir über die Technologie, um über große Entfernungen zu kommunizieren.
Es könnte große außerirdische Reiche gegeben haben, die sich über Tausende von Systemen erstreckten
und Millionen von Jahren existierten, und wir haben sie vielleicht einfach übersehen.
Auf fernen Welten könnten grandiose Ruinen verrotten.
99 % aller Arten auf der Erde sind ausgestorben.
Es ist leicht zu argumentieren, dass dies früher oder später unser Schicksal sein wird.
Intelligentes Leben kann sich entwickeln, sich über wenige Systeme ausbreiten und wieder und wieder absterben.
Aber galaktische Zivilisationen treffen sich vielleicht nie.
Vielleicht ist es also eine verbindende Erfahrung für das Leben im Universum, in die Sterne zu schauen und sich zu fragen: "Wo sind alle?"
Aber es gibt keinen Grund anzunehmen, dass Außerirdische wie wir sind
oder dass unsere Logik auf sie zutrifft.
Es könnte einfach sein, dass unsere Kommunikationsmittel äußerst primitiv und veraltet sind.
Stellen Sie sich vor, Sie sitzen in einem Haus mit einem Morsecode-Sender: Sie würden ständig Nachrichten senden,
aber niemand würde antworten, und Sie würden sich ziemlich einsam fühlen.
Vielleicht sind wir für intelligente Arten immer noch nicht nachweisbar,
und wir werden es bleiben, bis wir lernen, richtig zu kommunizieren.
Und selbst wenn wir Außerirdischen begegnen, könnten wir zu verschieden sein, um sinnvoll mit ihnen kommunizieren zu können.
Stellen Sie sich das klügste Eichhörnchen vor, das Sie können,
egal wie sehr Sie es versuchen, Sie werden ihm unsere Gesellschaft nicht erklären können.
Aus der Sicht des Eichhörnchens ist ein Baum schließlich alles, was eine hochentwickelte Intelligenz wie sie selbst zum Überleben braucht.
Das Abholzen ganzer Wälder durch Menschen ist also Wahnsinn;  aber wir zerstören keine Wälder, weil wir Eichhörnchen hassen.
Wir wollen nur die Ressourcen.
Die Wünsche des Eichhörnchens und das Überleben des Eichhörnchens sind uns egal.
Eine Zivilisation vom Typ 3, die Ressourcen benötigt, behandelt uns möglicherweise ähnlich.
Sie könnten unsere Ozeane einfach verdampfen, um das Sammeln von allem, was sie brauchen, zu erleichtern.
Einer der Außerirdischen könnte für eine Sekunde denken: "Oh, winzige Affen! Sie haben wirklich niedliche Betonstrukturen gebaut, na ja, jetzt sind sie tot."
bevor Sie die Warp-Geschwindigkeit aktivieren.
Aber wenn es da draußen eine Zivilisation gibt, die andere Arten ausrotten will, ist
es viel wahrscheinlicher, dass sie eher kulturell als wirtschaftlich motiviert ist.
Und ohnehin wird es effektiver sein, den Prozess zu automatisieren, indem man die perfekte Waffe konstruiert,
eine sich selbst replizierende Raumsonde aus Nanomaschinen.
Sie agieren auf molekularer Ebene: unglaublich schnell und tödlich,
mit der Kraft, alles im Handumdrehen anzugreifen und zu demontieren.
Sie müssen ihnen nur vier Anweisungen geben.
Erstens, finde einen Planeten mit Leben.
Zweitens, alles auf diesem Planeten in seine Einzelteile zerlegen.
Drittens, verwenden Sie die Ressourcen, um neue Raumsonden zu bauen.
Vier, wiederhole.
Eine Weltuntergangsmaschine wie diese könnte eine Galaxie in ein paar Millionen Jahren steril machen.
Aber warum würdest du Lichtjahre fliegen, um Ressourcen zu sammeln oder Völkermord zu begehen?
Die Lichtgeschwindigkeit ist eigentlich... nicht sehr schnell.
Wenn jemand mit Lichtgeschwindigkeit reisen könnte, würde es immer noch 100.000 Jahre dauern, um die Milchstraße einmal zu überqueren,
und Sie würden wahrscheinlich viel langsamer reisen.
Es könnte weitaus angenehmere Dinge geben, als Zivilisationen zu zerstören und Imperien aufzubauen.
Ein interessantes Konzept ist das Matrjoschka-Gehirn.
Eine Megastruktur, die einen Stern umgibt,
ein Computer mit einer solchen Rechenleistung, dass eine ganze Spezies ihr Bewusstsein hochladen und in einem simulierten Universum existieren könnte.
Potenziell könnte man eine Ewigkeit reiner Ekstase erleben, ohne jemals gelangweilt oder traurig zu sein, ein perfektes Leben.
Wenn dieser Computer um einen Roten Zwerg herum gebaut würde, könnte er bis zu zehn Billionen Jahre lang mit Strom versorgt werden.
Wer würde schon die Galaxie erobern oder mit anderen Lebensformen Kontakt aufnehmen wollen, wenn dies eine Option wäre?
Alle diese Lösungen des Fermi-Paradoxons haben ein Problem.
Wir wissen nicht, wo die Grenzen der Technologie sind.
Wir könnten nah an der Grenze sein oder gar nicht in der Nähe davon.
Und Supertechnologie erwartet uns,
die uns Unsterblichkeit verleiht, uns in andere Galaxien transportiert und uns auf die Ebene von Göttern erhebt.
Eine Sache, die wir anerkennen müssen, ist, dass wir wirklich nichts wissen.
Der Mensch hat mehr als 90 % seiner Existenz als Jäger und Sammler verbracht.
Vor 500 Jahren dachten wir, wir seien der Mittelpunkt des Universums.
Vor 200 Jahren haben wir aufgehört, menschliche Arbeit als Hauptenergiequelle zu nutzen.
Vor 30 Jahren wurden wir wegen politischer Meinungsverschiedenheiten mit apokalyptischen Waffen aufeinander gerichtet.
In der galaktischen Zeitskala sind wir Embryonen.
Wir sind weit gekommen, haben aber noch einen langen Weg vor uns.
Die Denkweise, dass wir wirklich das Zentrum des Universums sind, ist bei den Menschen immer noch stark ausgeprägt,
daher ist es leicht, arrogante Annahmen über das Leben im Universum zu treffen.
Aber am Ende gibt es nur einen Weg, das herauszufinden, oder?
Hallo Leute!
Endlich haben wir unseren eigenen Subreddit.
Kommen Sie vorbei für Umfragen, Diskussionen über zukünftige Videos,
FAQs und ähnliches.
Dieses Video wurde durch deine Unterstützung auf Patreon ermöglicht.
Wenn du möchtest, dass wir mehr Videos machen
und vielleicht im Gegenzug deinen eigenen Vogel-Avatar bekommst, schau es dir an
!