Für jedes Sandkorn auf der Erde gibt es im beobachtbarem Universum 10.000 Sterne.
Wir wissen inzwischen, dass es da draußen Milliarden von Planeten gibt.
Also wo sind all die Außerirdischen ?
Das ist das Fermi-Paradoxon
Wenn du mehr darüber wissen willst, schau dir den ersten Teil an.
Hier sehen wir uns jetzt die möglichen Lösungen für das Fermi-Paradoxon an.
Also löschen wir uns aus oder erwartet uns eine glorreiche Zukunft?
Raumflüge sind eine schwierige Angelegenheit. Obwohl es möglich ist, ist es eine enorme Herausforderung zu anderen Sternen zu reisen.
Riesige Mengen an Material müssen in die Erdumlaufbahn gebracht und zusammengesetzt werden.
Eine Reise, die vielleicht tausende Jahre dauert, muss von einer Population überlebt werden, die groß genug ist auch Rückschläge zu überstehen.
Und der Planet ist womöglich nicht so einladend wie er aus der Ferne wirkt.
Es war schon extrem schwer ein Raumschiff zu bauen, dass die Reise überstehen kann.
Und interstellare Invasionen sind vielleicht unmöglich machbar.
Außerdem, das Weltall ist sehr alt.
Auf der Erde gibt es Leben seit ungefähr 3,6 Milliarden Jahren.
Intelligentes, menschliches Leben, seit etwa 250.000 Jahren.
Aber erst seit ungefähr einem Jahrhundert, haben wir die technischen Möglichkeiten über große Entfernungen zu kommunizieren.
Vielleicht gab es große außerirdische Reiche, die sich über tausende von Sonnensystemen erstreckt haben und für Millionen Jahre existierten.
Und wir haben sie eventuell verpasst.
Unter Umständen gibt es großartige Ruinen, die auf anderen Welten verrotten.
99% aller Arten auf der Erde sind ausgestorben.
Es ist einfach sich vorzustellen, dass dies früher oder später auch unser Schicksal sein wird.
Intelligentes Leben hat sich womöglich entwickelt und sich auf einigen Sonnensystemen verteilt, ehe es ausstarb. Wieder und wieder.
Aber galaktische Zivilisationen treffen sich vielleicht nie.
Also ist es vielleicht ein verbindendes Erlebnis für Leben im Weltall zu den Sternen zu schauen und sich zu fragen: "Wo sind all die anderen?"
Allerdings gibt es keinen Grund anzunehmen, dass Außerirdische wie wir sind,
oder, dass wir die gleiche Denkweise haben.
Es ist auch denkbar, dass unsere Art der Kommunikation sehr primitiv und überholt ist.
Stell dir vor in einem Haus mit Funkgerät zu sitzen. Du sendest ununterbrochen Nachrichten, aber niemand antwortet dir
und du würdest dich sehr einsam fühlen. Vielleicht sind wir einfach immer noch nicht aufspürbar für Intelligente Arten
und bleiben es, bis wir lernen richtig zu kommunizieren.
Und selbst wenn wir Außerirdische träfen, sind wir eventuell zu unterschiedlich um mit ihnen sinnvoll zu kommunizieren.
Denk an das cleverste Eichhörnchen, dass du kennst.
Egal wie sehr du es versuchst, du wirst ihm nie unsere Gesellschaft erklären können.
Aus der Sicht des Eichhörnchens, ist ein Baum alles, was eine intelligente Art mit diesen Ansprüchen zum Überleben braucht.
Also sind Menschen die Wälder roden Wahnsinn. Wir zerstören aber keine Wälder, weil wir Eichhörnchen hassen.
Wir wollen die Rohstoffe.
Die Wünsche und das Überleben des Eichhörnchens sorgen und nicht.
Eine Typ 3 Zivilisation, die Rohstoffe braucht, betrachtet uns vielleicht ganz ähnlich.
Vielleicht verdampfen sie unsere Meere einfach um an Rohstoffe zu kommen, die sie brauchen.
Einer der Außerirdischen denkt vielleicht kurz: "Oh, winzig kleine Affen! Sie bauen wirklich süße Betonstrukturen. Oh naja, jetzt sind sie tot."
Bevor sie die Warp-Geschwindigkeit aktivieren.
Aber, wenn es eine Zivilisation da draußen gibt, die andere Arten auslöschen will,
dann hat es vermutlich eher einen kulturellen Hintergrund, denn einen wirtschaftlichen.
Und außerdem wäre es effizienter dies zu tun indem man die perfekte Waffe baut.
Eine sich selbst vervielfältigende Raumsonde, die von Nano-Maschinen hergestellt werden würde.
Sie arbeiten auf molekularer Ebene unglaublich schnell und tödlich
mit der Kraft alles in einem Augenblick anzugreifen und zu zerlegen.
Du musst ihnen nur vier Anweisungen geben.
Eins: Finde einen Planeten mit Leben.
Zwei: Zerlege alles auf dem Planeten in seine Einzelteile.
Drei: Nutze die Rohstoffe um neue Raumsonden herzustellen.
Vier: Beginne von vorne.
Eine Weltuntergangsmaschine wie diese, könnte eine Welteninsel in einigen Millionen Jahren sterilisieren.
Nur warum würdest du Lichtjahre unterwegs sein um Rohstoffe zu erbeuten und Völkermorde zu begehen?
Die Lichtgeschwindigkeit ist eigentlich... nicht wirklich schnell.
Wenn jemand mit Lichtgeschwindigkeit reisen könnte, bräuchte er trotzdem noch 100.000 Jahre um die Milchstraße einmal zu durchqueren
und wahrscheinlich reist du viel langsamer.
Unter Umständen gibt es eine Menge mehr Dinge, die man genießen kann als Zivilisationen zu zerstören und Reiche aufzubauen.
Ein interessantes Konzept ist das Matrjoschka-Gehirn.
Eine Mega-Struktur, die einen Stern umgibt
ein Rechner mit einer Rechenkraft, groß genug, dass eine ganze Art ihr Bewusstsein in eine Simulation des Weltalls hochladen könnte um darin weiterzuleben.
Potentiell, könnte jemand eine Ewigkeit voller Ekstase erleben, ohne jemals gelangweilt oder traurig zu sein. Ein perfektes Leben also.
Wenn dieser Rechner um einen Roten Zwerg herum gebaut wurde, könnte dieser  Milliarden Jahre überdauern.
Wer würde schon Welteninseln erobern wollen oder Kontakt zu anderen Lebensformen aufbauen wollen, wenn dies eine Möglichkeit wäre?
Alle diese Lösungen des Fermi-Paradoxons haben ein Problem.
Wir wissen nicht wo die Grenzen der Technik stecken.
Wir könnten dicht an der Grenze sein oder aber nicht einmal in der Nähe
und unglaubliche Technologien erwarten uns
und gewähren uns Unsterblichkeit, transportieren uns zu anderen Welteninseln, bringen uns gar auf die Ebene der Götter.
Das einzige, dass wir wissen, ist dass wir nichts wissen.
Die Menschheit hat mehr als 90% ihrer Existenz als Jäger und Sammler verbracht.
Vor 500 Jahren dachten wir im Zentrum der Welt zu sein.
Vor 200 Jahren hörten wir auf menschliche Kraft als Hauptenergiequelle zu nutzen.
Vor 30 Jahren dann richteten wir apokalyptische Waffen aufeinander wegen politischen Uneinigkeiten.
In der galaktischen Zeitrechnung sind wir noch immer Embryos .
Wir sind zwar weit gekommen, haben aber noch einen langen Weg vor uns.
Der Gedanke, dass wir wirklich das Zentrum des Weltalls sind, ist ungebrochen stark in uns Menschen.
Von daher ist es einfach arrogante Annahmen über Leben im Weltall zu machen.
Aber letztendlich gibt es nur einen Weg es herauszufinden, richtig?