Probablemente hay 10.000 estrellas por cada grano de arena en la Tierra, en el universo observable.
Sabemos que puede haber billones de planetas.
Entonces, ¿dónde están todos los extraterrestres?
Esta es la paradoja de Fermi.
Si quieres saber más al respecto, mira la primera parte.
Aquí vemos posibles soluciones a la paradoja de Fermi.
Entonces, ¿seremos destruidos o nos espera un futuro glorioso?
Los viajes espaciales son difíciles.  Aunque es posible, es un enorme desafío viajar a otras estrellas.
Se deben poner en órbita y ensamblar cantidades masivas de materiales.
Un viaje de quizás miles de años debe ser sobrevivido por una población lo suficientemente grande como para comenzar desde cero.
Y el planeta podría no ser tan hospitalario como parece desde lejos.
Ya era extremadamente difícil montar una nave espacial que pudiera sobrevivir al viaje.
Una invasión interestelar podría ser imposible de lograr.
Además, considere el tiempo: el Universo es muy antiguo.
En la Tierra ha habido vida durante al menos 3.600 millones de años.
Vida humana inteligente durante unos 250.000 años.
Pero solo durante aproximadamente un siglo hemos tenido la tecnología para comunicarnos a grandes distancias.
Es posible que haya habido grandes imperios alienígenas que se extendieron a lo largo de miles de sistemas
y existieron durante millones de años y es posible que los hayamos pasado por alto.
Puede haber ruinas grandiosas pudriéndose en mundos distantes.
El 99% de todas las especies de la Tierra se han extinguido.
Es fácil argumentar que este será nuestro destino tarde o temprano.
La vida inteligente puede desarrollarse, extenderse por unos pocos sistemas y morir, una y otra vez.
Pero es posible que las civilizaciones galácticas nunca se encuentren.
Así que tal vez sea una experiencia unificadora para la vida en el Universo mirar las estrellas y preguntarse "¿Dónde están todos?"
Pero no hay razón para suponer que los extraterrestres son como nosotros,
o que nuestra lógica se aplica a ellos.
Puede ser que nuestros medios de comunicación sean extremadamente primitivos y obsoletos.
Imagínese sentado en una casa con un transmisor de código Morse: seguiría enviando mensajes
pero nadie respondería y se sentiría bastante solo.
Tal vez aún seamos indetectables para las especies inteligentes
y lo seguiremos siendo hasta que aprendamos a comunicarnos correctamente.
E incluso si nos encontramos con extraterrestres, podríamos ser demasiado diferentes para poder comunicarnos con ellos de una manera significativa.
Imagina la ardilla más inteligente que puedas,
no importa cuánto lo intentes, no podrás explicarle nuestra sociedad.
Después de todo, desde la perspectiva de la ardilla, un árbol es todo lo que una inteligencia sofisticada como ella necesita para sobrevivir.
Así que los humanos talando bosques enteros es una locura;  pero no destruimos bosques porque odiemos a las ardillas.
Sólo queremos los recursos.
Los deseos de la ardilla y la supervivencia de la ardilla no nos conciernen.
Una civilización Tipo 3 necesitada de recursos puede tratarnos de manera similar.
Podrían simplemente evaporar nuestros océanos para facilitar la recolección de lo que necesitan.
Uno de los extraterrestres podría pensar por un segundo "¡Oh, pequeños simios! Construyeron estructuras de concreto realmente lindas, oh, bueno, ahora están muertos".
antes de activar la velocidad warp.
Pero si hay una civilización que quiere eliminar otras especies
, es mucho más probable que esté motivada por la cultura y no por la economía.
Y de todos modos, será más efectivo automatizar el proceso construyendo el arma perfecta,
una sonda espacial autorreplicante hecha de nano-máquinas.
Operan a nivel molecular: increíblemente rápidos y mortales,
con el poder de atacar y desmantelar cualquier cosa en un instante.
Solo necesitas darles cuatro instrucciones.
Uno, encontrar un planeta con vida.
Dos, desmontar todo en este planeta en sus partes componentes.
Tres, usa los recursos para construir nuevas sondas espaciales.
Cuatro, repite.
Una máquina del fin del mundo como esta podría esterilizar una galaxia en unos pocos millones de años.
Pero, ¿por qué volarías a años luz para recolectar recursos o cometer un genocidio?
La velocidad de la luz es en realidad... no muy rápida.
Si alguien pudiera viajar a la velocidad de la luz, aún le tomaría 100,000 años cruzar la vía láctea una vez,
y probablemente viajará mucho más lento.
Puede haber cosas mucho más agradables que destruir civilizaciones y construir imperios.
Un concepto interesante es el Cerebro Matrioshka.
Una megaestructura que rodea una estrella,
una computadora con tal poder de cómputo que una especie entera podría cargar su conciencia y existir en un universo simulado.
Potencialmente, uno podría experimentar una eternidad de éxtasis puros sin aburrirse ni estar triste, una vida perfecta.
Si se construye alrededor de una enana roja, esta computadora podría durar hasta diez billones de años.
¿Quién querría conquistar la galaxia o ponerse en contacto con otras formas de vida, si esta fuera una opción?
Todas estas soluciones a la paradoja de Fermi tienen un problema.
No sabemos dónde están las fronteras de la tecnología.
Podríamos estar cerca del límite o lejos de él.
Y la súper tecnología nos espera
otorgándonos la inmortalidad, transportándonos a otras galaxias, elevándonos al nivel de dioses.
Una cosa que tenemos que reconocer es que realmente no sabemos nada.
Los humanos han pasado más del 90% de su existencia como cazadores-recolectores.
Hace 500 años pensábamos que éramos el centro del universo.
Hace 200 años dejamos de utilizar el trabajo humano como principal fuente de energía.
Hace 30 años teníamos armas apocalípticas apuntándonos unos a otros por desacuerdos políticos.
En la escala de tiempo galáctica somos embriones.
Hemos llegado lejos, pero todavía tenemos un largo camino por recorrer.
La mentalidad de que realmente somos el centro del universo todavía es fuerte en los humanos,
por lo que es fácil hacer suposiciones arrogantes sobre la vida en el universo.
Pero al final, solo hay una forma de averiguarlo, ¿verdad?
¡Hola a todos!
Finalmente tenemos nuestro propio subreddit.
Visítenos para ver encuestas, discusiones sobre futuros videos,
preguntas frecuentes y cosas por el estilo.
Este video fue posible gracias a su apoyo en Patreon.
Si quieres que hagamos más videos,
y tal vez obtener tu propio avatar de pájaro a cambio, ¡
échale un vistazo!