Il y a probablement 10 000 étoiles pour chaque grain de sable sur Terre, dans l'univers observable.
Nous savons qu'il pourrait y avoir des billions de planètes.
Alors, où sont tous les extraterrestres ?
C'est le paradoxe de Fermi.
Si vous voulez en savoir plus, regardez la première partie.
Nous examinons ici les solutions possibles au paradoxe de Fermi.
Serons-nous donc détruits ou un avenir glorieux nous attend-il ?
Les voyages dans l'espace sont difficiles.  Bien que possible, c'est un énorme défi de voyager vers d'autres étoiles.
Des quantités massives de matériaux doivent être mises en orbite et assemblées.
Un voyage de peut-être des milliers d'années doit être survécu par une population suffisamment importante pour repartir de zéro.
Et la planète n'est peut-être pas aussi hospitalière qu'elle n'y paraît de loin.
Il était déjà extrêmement difficile de mettre en place un vaisseau spatial qui pourrait survivre au voyage.
Une invasion interstellaire pourrait être impossible à réaliser.
Tenez également compte du temps : l'Univers est très ancien.
Sur Terre, il y a de la vie depuis au moins 3,6 milliards d'années.
Vie humaine intelligente pendant environ 250 000 ans.
Mais ce n'est que depuis environ un siècle que nous avons la technologie pour communiquer sur de grandes distances.
Il pourrait y avoir eu de grands empires extraterrestres qui s'étendaient sur des milliers de systèmes
et existaient depuis des millions d'années et nous les aurions peut-être manqués.
Il pourrait y avoir des ruines grandioses qui pourrissent sur des mondes lointains.
99% de toutes les espèces sur Terre ont disparu.
Il est facile d'affirmer que ce sera notre destin tôt ou tard.
La vie intelligente peut se développer, s'étendre sur quelques systèmes et disparaître, encore et encore.
Mais les civilisations galactiques pourraient ne jamais se rencontrer.
Alors peut-être que c'est une expérience unificatrice pour la vie dans l'Univers de regarder les étoiles et de se demander "Où est tout le monde?"
Mais il n'y a aucune raison de supposer que les extraterrestres sont comme nous,
ou que notre logique s'applique à eux.
Il se peut que nos moyens de communication soient extrêmement primitifs et dépassés.
Imaginez-vous assis dans une maison avec un émetteur de code Morse : vous continueriez à envoyer des messages
mais personne ne répondrait et vous vous sentiriez assez seul.
Peut-être que nous sommes encore indétectables pour les espèces intelligentes
et nous le resterons jusqu'à ce que nous apprenions à communiquer correctement.
Et même si nous rencontrions des extraterrestres, nous serions peut-être trop différents pour pouvoir communiquer avec eux de manière significative.
Imaginez l'écureuil le plus intelligent possible,
peu importe vos efforts, vous ne pourrez pas lui expliquer notre société.
Après tout, du point de vue de l'écureuil, un arbre est tout ce dont une intelligence sophistiquée comme elle a besoin pour survivre.
Ainsi, les humains qui abattent des forêts entières sont de la folie ;  mais nous ne détruisons pas les forêts parce que nous détestons les écureuils.
Nous voulons juste les ressources.
Les désirs de l'écureuil et la survie de l'écureuil ne nous concernent pas.
Une civilisation de type 3 ayant besoin de ressources peut nous traiter de la même manière.
Ils pourraient simplement évaporer nos océans pour faciliter la collecte de tout ce dont ils ont besoin.
L'un des extraterrestres pourrait penser pendant une seconde "Oh, de minuscules petits singes! Ils ont construit des structures en béton vraiment mignonnes, oh bien maintenant ils sont morts."
avant d'activer la vitesse de distorsion.
Mais s'il existe une civilisation qui veut éliminer d'autres espèces,
il est bien plus probable qu'elle soit motivée par la culture plutôt que par l'économie.
Et de toute façon, il sera plus efficace d'automatiser le processus en construisant l'arme parfaite,
une sonde spatiale auto-répliquante fabriquée à partir de nano-machines.
Ils opèrent au niveau moléculaire : incroyablement rapides et mortels,
avec le pouvoir d'attaquer et de démanteler n'importe quoi en un instant.
Vous n'avez qu'à leur donner quatre instructions.
Un, trouver une planète avec de la vie.
Deuxièmement, tout démonter sur cette planète en ses composants.
Troisièmement, utilisez les ressources pour construire de nouvelles sondes spatiales.
Quatre, répétez.
Une machine apocalyptique comme celle-ci pourrait rendre une galaxie stérile en quelques millions d'années.
Mais pourquoi voleriez-vous à des années-lumière pour rassembler des ressources ou commettre un génocide ?
La vitesse de la lumière n'est en fait... pas très rapide.
Si quelqu'un pouvait voyager à la vitesse de la lumière, il faudrait encore 100 000 ans pour traverser la voie lactée une fois,
et vous voyagerez probablement beaucoup plus lentement.
Il pourrait y avoir des choses bien plus agréables que de détruire des civilisations et de construire des empires.
Un concept intéressant est le cerveau Matrioshka.
Une méga-structure entourant une étoile,
un ordinateur d'une telle puissance de calcul qu'une espèce entière pourrait télécharger sa conscience et exister dans un univers simulé.
Potentiellement, on pourrait vivre une éternité de pures extases sans jamais s'ennuyer ni être triste, une vie parfaite.
S'il était construit autour d'une naine rouge, cet ordinateur pourrait être alimenté jusqu'à dix billions d'années.
Qui voudrait conquérir la galaxie ou entrer en contact avec d'autres formes de vie, si c'était une option ?
Toutes ces solutions au paradoxe de Fermi ont un problème.
Nous ne savons pas où se situent les frontières de la technologie.
Nous pourrions être proches de la limite ou loin d'elle.
Et la super technologie nous attend,
nous accordant l'immortalité, nous transportant dans d'autres galaxies, nous élevant au niveau des dieux.
Une chose que nous devons reconnaître, c'est que nous ne savons vraiment rien.
Les humains ont passé plus de 90% de leur existence en tant que chasseurs-cueilleurs.
Il y a 500 ans, nous pensions que nous étions le centre de l'univers.
Il y a 200 ans, nous avons cessé d'utiliser le travail humain comme principale source d'énergie.
Il y a 30 ans, nous avions des armes apocalyptiques pointées l'une contre l'autre à cause de désaccords politiques.
Dans l'échelle de temps galactique, nous sommes des embryons.
Nous avons fait du chemin, mais il reste encore beaucoup de chemin à faire.
L'état d'esprit selon lequel nous sommes vraiment le centre de l'univers est toujours fort chez les humains,
il est donc facile de faire des suppositions arrogantes sur la vie dans l'univers.
Mais au final, il n'y a qu'une seule façon de le savoir, n'est-ce pas ?
Salut tout le monde!
Nous avons enfin notre propre subreddit.
Venez pour des sondages, des discussions sur les futures vidéos, des
FAQ et des trucs comme ça.
Cette vidéo a été rendue possible grâce à votre soutien sur Patreon.
Si vous voulez que nous fassions plus de vidéos,
et que nous obtenions peut-être votre propre avatar d'oiseau en retour,
jetez-y un coup d'œil !