Il y a probablement 10 000 étoiles pour chaque grain de sable sur terre dans l'univers observable.
Nous savons qu'il y a peut-être des billions de planètes.
Alors où sont les aliens ?
Ceci est le Paradoxe de Fermi
Si tu veux en savoir plus sur le sujet, regarde la partie un.
Ici nous allons voir les solutions possibles au paradoxe de Fermi.
Allons nous être détruits, ou alors un futur glorieux nous attend-il ?
Les voyages spatiaux sont dur. Bien que possibles, c'est un challenge énorme de voyager vers d'autres étoiles.
De grandes quantités de matériels doivent être mis en orbite et assemblés
Un voyage de peut-être des milliers d'années a besoin d'une population assez grande pour tout recommencer de zéro.
Et la planète peut ne pas être aussi hospitalière qu'espéré.
C'est déjà extrêmement dur de préparer un vaisseau qui pourrait survivre au voyage.
Et une invasion interstellaire pourrait être impossible à contrer.
Ensuite, à propos du temps, l'univers est très vieux.
Sur Terre, il y a de la vie depuis au moins 3.6 milliards d'années.
De la vie humaine intelligente depuis 250 000 ans.
Mais nous avons seulement depuis un siècle la technologie suffisante pour communiquer sur de longues distances.
Il aurait pu y avoir un immense empire alien s'étirant sur des milliers de systèmes et depuis des millions d'années,
et nous les aurions juste ratés.
Il pourrait y avoir des ruines grandioses pourrissant au loin sur des mondes lointains.
99% de toutes les espèces ayant existé sur Terre ont disparu.
C'est facile de deviner que ce sera notre tour tôt ou tard.
La vie intelligente peut se développer, se répandre sur quelques systèmes et disparaître, encore et encore.
Mais des civilisations galactiques peuvent ne jamais les rencontrer.
Peut-être que c'est une expérience de vie universelle de regarder les étoiles et se demander "Où sont-ils tous ?"
Mais il n'y a pas de raison de penser que les aliens sont comme nous,
ou que notre logique s'applique sur eux.
Nos méthodes de communication peuvent être trop primitives ou obsolètes.
Imagine toi t'assoir dans une maison avec un transmetteur morse, tu auras beau envoyer des messages, mais personne ne répondra
et tu te sentiras seul. Nous sommes peut-être indétectables pour les espèces intelligentes
et nous le resterons jusqu'à apprendre à communiquer correctement.
Et même si nous rencontrons des aliens nous pourrions être trop différent pour pouvoir communiquer efficacement.
Imagine le plus intelligent des écureuils que tu peux,
peu importe comment, tu ne seras pas capable de lui expliquer notre société.
Après tout, du point de vue de l'écureuil, un arbre est toute l'intelligence qu'il a besoin pour survivre.
Donc que des humains coupent des forêts est de la folie, mais nous ne détruisons pas des forêts parce que nous haïssons les écureuils.
Nous voulons juste des ressources.
Les envies de l'écureuil et la survie de l'écureuil ne sont pas notre problème.
Une civilisation de type 3 ayant besoin de ressources pourrait nous traiter de la même manière.
Ils pourraient juste faire s'évaporer nos océans pour collecter ce qu'ils ont besoin plus facilement.
Un des aliens pourrait penser une seconde "Oh, des minuscules petits singes! Ils font de jolies structures en béton, oh ben ils sont mort."
avant d'activer leur vitesse nucléaire.
Mais si il y a une civilisation qui veut éradiquer les autres espèces,
il est beaucoup plus probable qu'ils soient motivés par la culture plus que par l'économie.
Et de toute façon, il serait plus efficace d'automatiser le processus en construisant l'arme parfaite,
Une sonde spatiale se démultipliant faite en nano-machines.
Ils opèrent au niveau moléculaire incroyablement vite et mortellement.
avec le pouvoir d'attaquer et démanteler n'importe quoi en un instant.
Tu as juste besoin de leur donner 4 instructions.
Un, trouver une planète avec de la vie.
Deux, tout désassembler sur cette planète en ses composants initiaux.
Trois, utiliser les ressources pour construire de nouvelles sondes.
Quatre, répéter.
Une machine apocalyptique comme ça pourrait rendre la galaxie stérile en quelques millions d'années.
Mais pourquoi voler sur des années lumières pour prendre des ressources ou faire un génocide ?
La vitesse de la lumière est en réalité... Pas très rapide
Si quelqu'un pouvait voyager à la vitesse de la lumière, ça prendrait 100 000 ans pour traverser la voie lactée.
Et tu voyagera probablement moins vite.
Il pourrait y avoir des choses plus appréciables que de détruire des civilisations et construire des empires.
Un concept intéressant est le Cerveau Matrioshka
Une méga structure enveloppant une étoile,
un ordinateur avec une puissance telle qu'une espèce entière pourrait télécharger leur conscience et exister dans un univers simulé.
Potentiellement, on pourrait vivre une éternité de pure extase sans jamais être né ou triste, une vie parfate.
Si il était construit autour d'une naine rouge, cet ordinateur pourrait être alimenté pendant dix billions d'années.
Qui voudrait conquérir la galaxie ou rentrer en contact avec d'autres formes de vies si il y avait cette option ?
Toutes ces solutions au Paradoxe de Fermi ont un problème.
Nous ne savons pas où est la limite de la technologie.
Nous pourrions être proche de cette limite ou très loin de là.
Et la super technologie nous attend,
Nous fournissant immortalité, nous transportant dans d'autres galaxies, nous élevant au niveau de dieux.
Une chose que nous devons reconnaître est que nous n'en savons rien.
Les humains ont passé plus de 90% de leur existence en tant que chasseurs-cueilleurs.
Il y a 500 ans nous croyions que nous étions le centre de l'univers.
Il y a 200 ans nous avons arrêté d'utiliser le travail humain comme source d'énergie principale.
Il y a 30 ans nous avions des armes apocalyptiques pointées entre nous à cause de désagréments politiques.
Sur l'échelle de temps galactique, nous sommes des embryons.
Nous sommes allés loin, mais il nous reste du chemin à parcourir.
L'idée que nous sommes vraiment le centre de l'univers reste forte chez l'être humain,
il est donc facile de faire des suppositions arrogantes sur la vie dans l'univers.
Mais, finalement, il n'y a qu'un seul moyen  de le découvrir, pas vrai ?