Ci sono probabilmente 10.000 stelle per ogni granello di sabbia sulla Terra, nell'universo osservabile.
Sappiamo che potrebbero esserci trilioni di pianeti.
Allora dove sono tutti gli alieni?
Questo è il paradosso di Fermi.
Se vuoi saperne di più, guarda la prima parte.
Qui esaminiamo le possibili soluzioni al paradosso di Fermi.
Quindi saremo distrutti o ci attende un futuro glorioso?
Il viaggio nello spazio è difficile.  Anche se possibile, è un'enorme sfida viaggiare verso altre stelle.
Grandi quantità di materiali devono essere messe in orbita e assemblate.
Un viaggio di forse migliaia di anni deve essere sopravvissuto da una popolazione abbastanza grande da ricominciare da zero.
E il pianeta potrebbe non essere così ospitale come sembra da lontano.
Era già estremamente difficile allestire un'astronave che potesse sopravvivere al viaggio.
Un'invasione interstellare potrebbe essere impossibile da realizzare.
Inoltre, considera il tempo: l'Universo è molto antico.
Sulla Terra c'è vita da almeno 3,6 miliardi di anni.
Vita umana intelligente per circa 250.000 anni.
Ma solo da circa un secolo abbiamo la tecnologia per comunicare su grandi distanze.
Potrebbero esserci stati grandi imperi alieni che si estendevano su migliaia di sistemi
ed esistevano per milioni di anni e potremmo semplicemente essercene sfuggiti.
Potrebbero esserci grandiose rovine che marciscono su mondi lontani.
Il 99% di tutte le specie sulla Terra si sono estinte.
È facile sostenere che questo sarà il nostro destino prima o poi.
La vita intelligente può svilupparsi, diffondersi su pochi sistemi e morire, più e più volte.
Ma le civiltà galattiche potrebbero non incontrarsi mai.
Quindi forse è un'esperienza unificante per la vita nell'Universo guardare le stelle e chiedersi "Dove sono tutti?"
Ma non c'è motivo di presumere che gli alieni siano come noi,
o che la nostra logica si applichi a loro.
Potrebbe essere solo che i nostri mezzi di comunicazione siano estremamente primitivi e obsoleti.
Immagina di sederti in una casa con un trasmettitore in codice Morse: continueresti a inviare messaggi
ma nessuno risponderebbe e ti sentiresti piuttosto solo.
Forse non siamo ancora rilevabili per le specie intelligenti
e lo rimarremo finché non impareremo a comunicare correttamente.
E anche se incontrassimo degli alieni, potremmo essere troppo diversi per poter comunicare con loro in modo significativo.
Immagina lo scoiattolo più intelligente che puoi,
non importa quanto ci provi, non sarai in grado di spiegargli la nostra società.
Dopotutto, dal punto di vista dello scoiattolo, un albero è tutto ciò di cui un'intelligenza sofisticata come lei ha bisogno per sopravvivere.
Quindi gli umani abbattere intere foreste è una follia;  ma non distruggiamo le foreste perché odiamo gli scoiattoli.
Vogliamo solo le risorse.
I desideri dello scoiattolo e la sopravvivenza dello scoiattolo non ci interessano.
Una civiltà di tipo 3 che ha bisogno di risorse potrebbe trattarci in modo simile.
Potrebbero semplicemente far evaporare i nostri oceani per facilitare la raccolta di tutto ciò di cui hanno bisogno.
Uno degli alieni potrebbe pensare per un secondo "Oh, piccole scimmie! Hanno costruito strutture di cemento davvero carine, vabbè ora sono morte".
prima di attivare la velocità di curvatura.
Ma se c'è una civiltà là fuori che vuole eliminare altre specie,
è molto più probabile che sarà motivata dalla cultura piuttosto che dall'economia.
E comunque sarà più efficace automatizzare il processo costruendo l'arma perfetta,
una sonda spaziale auto replicante realizzata con nano-macchine.
Operano a livello molecolare: incredibilmente veloci e letali,
con il potere di attaccare e smantellare qualsiasi cosa in un istante.
Devi solo dare loro quattro istruzioni.
Uno, trova un pianeta con la vita.
Secondo, smonta tutto su questo pianeta nelle sue parti componenti.
Tre, usa le risorse per costruire nuove sonde spaziali.
Quattro, ripeti.
Una macchina del giorno del giudizio come questa potrebbe rendere sterile una galassia in pochi milioni di anni.
Ma perché dovresti volare anni luce per raccogliere risorse o commettere un genocidio?
La velocità della luce in realtà... non è molto alta.
Se qualcuno potesse viaggiare alla velocità della luce, ci vorranno comunque 100.000 anni per attraversare la Via Lattea una volta
e probabilmente viaggerai molto più lentamente.
Potrebbero esserci cose molto più divertenti che distruggere civiltà e costruire imperi.
Un concetto interessante è il cervello Matrioshka.
Una mega-struttura che circonda una stella,
un computer di tale potenza di calcolo che un'intera specie potrebbe caricare la propria coscienza ed esistere in un universo simulato.
Potenzialmente, si potrebbe vivere un'eternità di pura estasi senza mai essere annoiati o tristi, una vita perfetta.
Se costruito attorno a una nana rossa, questo computer potrebbe essere alimentato fino a dieci trilioni di anni.
Chi vorrebbe conquistare la galassia o entrare in contatto con altre forme di vita, se questa fosse un'opzione?
Tutte queste soluzioni al Paradosso di Fermi hanno un problema.
Non sappiamo dove siano i confini della tecnologia.
Potremmo essere vicini al limite o per nulla vicini ad esso.
E la super tecnologia ci aspetta,
garantendoci l'immortalità, trasportandoci in altre galassie, elevandoci al livello degli dei.
Una cosa che dobbiamo riconoscere è che in realtà non sappiamo nulla.
Gli esseri umani hanno trascorso più del 90% della loro esistenza come cacciatori-raccoglitori.
500 anni fa pensavamo di essere il centro dell'universo.
200 anni fa abbiamo smesso di utilizzare il lavoro umano come principale fonte di energia.
30 anni fa avevamo armi apocalittiche puntate l'una contro l'altra a causa di disaccordi politici.
Nella scala temporale galattica siamo embrioni.
Siamo arrivati lontano, ma abbiamo ancora molta strada da fare.
La mentalità secondo cui siamo davvero al centro dell'universo è ancora forte negli esseri umani,
quindi è facile fare supposizioni arroganti sulla vita nell'universo.
Ma alla fine, c'è solo un modo per scoprirlo, giusto?
Ciao a tutti!
Finalmente abbiamo il nostro subreddit.
Passa per sondaggi, discussioni su video futuri
, domande frequenti e cose del genere.
Questo video è stato reso possibile dal tuo supporto su Patreon.
Se vuoi che realizziamo più video
e magari otteniamo in cambio il tuo avatar di uccello, dai
un'occhiata!