観測可能な宇宙では、地球上の砂粒ごとにおそらく10,000個の星があります。
私たちは、何兆もの惑星が存在する可能性があることを知っています。
それで、すべてのエイリアンはどこにいますか？
これがフェルミのパラドックスです。
それについてもっと知りたい場合は、パート1をご覧ください。
ここでは、フェルミのパラドックスの可能な解決策を見ていきます。
それで、私たちは破壊されるのでしょうか、それとも輝かしい未来が私たちを待っているのでしょうか？
宇宙旅行は難しいです。 可能ではありますが、他の星に旅行することは大きな挑戦です。
大量の材料を軌道に乗せて組み立てる必要があります。
おそらく数千年の旅は、ゼロから始めるのに十分な人口によって生き残る必要があります。
そして、惑星は遠くから見たほど親切ではないかもしれません。
旅行を生き残ることができる宇宙船を設置することはすでに非常に困難でした。
星間侵入を阻止することは不可能かもしれません。
また、時間を考慮してください：宇宙は非常に古いです。
地球上には少なくとも36億年の生命があります。
約25万年のインテリジェントな人間の生活。
しかし、私たちが長距離で通信するための技術を持っていたのは約1世紀の間だけでした。
何千ものシステムにまたがり、何百万年もの間存在していた壮大なエイリアン帝国があったかもしれません
、そして私たちはそれらを見逃したかもしれません。
遠くの世界に壮大な廃墟が腐敗しているかもしれません。
地球上のすべての種の99％が死にました。
これが遅かれ早かれ私たちの運命になると主張するのは簡単です。
インテリジェントな生命は発達し、いくつかのシステムに広がり、何度も何度も消滅する可能性があります。
しかし、銀河文明は決して会わないかもしれません。
ですから、星を見て「みんなはどこにいるの？」と思うのは、宇宙での生活の統一体験かもしれません。
しかし、エイリアンが私たちのようである、
または私たちの論理が彼らに適用されると仮定する理由はありません。
私たちのコミュニケーション手段は非常に原始的で時代遅れであるというだけかもしれません。
モールス信号送信機のある家に座っていると想像してみてください。メッセージを送信し続けて
も、誰も応答せず、かなり孤独を感じるでしょう。
たぶん、私たちはまだインテリジェントな種を検出できず、
適切に通信することを学ぶまでその状態を維持します。
そして、たとえ私たちがエイリアンに会ったとしても、意味のある方法で彼らとコミュニケーションをとることができないほど異なっているかもしれません。
どんなに頑張っても、私たちの社会を説明することができない、あなたができる最も賢いリスを想像してみてください。
結局のところ、リスの観点からは、木はそれ自体のような洗練された知性が生き残るために必要なすべてです。
ですから、人間が森全体を伐採するのは狂気です。 しかし、リスが嫌いなので、森を破壊することはありません。
リソースが欲しいだけです。
リスの願いやリスの生存は私たちには関係ありません。
資源を必要としているタイプ3の文明は、私たちを同じように扱うかもしれません。
彼らは私たちの海を蒸発させて、必要なものを簡単に集めることができるかもしれません。
エイリアンの一人は、「ああ、小さな小さな猿！彼らは本当にかわいいコンクリートの構造物を作った、まあ今は死んでいる」と一瞬考えるかもしれません。
ワープ速度をアクティブにする前。
しかし、他の種を排除したい文明がそこにある場合
、それは経済学ではなく文化によって動機付けられる可能性がはるかに高くなります。
そしてとにかく、完璧な武器、ナノマシンから作られた自己複製宇宙探査機を構築することによって、プロセスを自動化することがより効果的になります
。
それらは分子レベルで動作します：信じられないほど速くて致命的
で、瞬時に何かを攻撃して解体する力があります。
あなたは彼らに4つの指示を与える必要があるだけです。
1つは、生命のある惑星を見つけることです。
2つ目は、この惑星上のすべてのものを構成部品に分解します。
3つ目は、リソースを使用して新しい宇宙探査機を構築することです。
4、繰り返します。
このような終末の機械は、数百万年で銀河を無菌状態にする可能性があります。
しかし、なぜあなたは光年を飛んで資源を集めたり大量虐殺を犯したりするのでしょうか？
光の速度は実際には...それほど速くはありません。
誰かが光速で移動できたとしても、一度天の川を渡るのに10万年かかる
でしょうし、おそらく移動速度は遅くなるでしょう。
文明を破壊して帝国を築くよりもずっと楽しいことがあるかもしれません。
興味深いコンセプトはマトリョーシカ脳です。
星を取り巻く巨大な構造物
、種全体が意識をアップロードしてシミュレートされた宇宙に存在できるような計算能力のコンピューター。
潜在的に、退屈したり悲しんだりすることなく、永遠の純粋なエクスタシーを体験することができます。完璧な人生です。
赤色矮星を中心に構築された場合、このコンピューターは最大10兆年間電力を供給される可能性があります。
もしこれが選択肢だったとしたら、誰が銀河を征服したり、他の生命体と接触したいと思うでしょうか？
フェルミのパラドックスに対するこれらすべての解決策には、1つの問題があります。
テクノロジーの境界がどこにあるのかはわかりません。
限界に近づいているか、限界に近づいていない可能性があります。
そして、スーパーテクノロジーが私たちを待っており、
私たちに不死を与え、私たちを他の銀河に運び、私たちを神のレベルに引き上げます。
私たちが認めなければならないことの1つは、私たちは本当に何も知らないということです。
人間はその存在の90％以上を狩猟採集民として過ごしてきました。
500年前、私たちは自分たちが宇宙の中心だと思っていました。
200年前、私たちは人間の労働力を主なエネルギー源として使うことをやめました。
30年前、私たちは政治的意見の不一致のために終末論的な武器を互いに向けていました。
銀河系の時間スケールでは、私たちは胚です。
私たちは遠くまで来ましたが、まだ長い道のりがあります。
私たちが本当に宇宙の中心であるという考え方は、人間にとっては依然として強い
ので、宇宙での生活について傲慢な思い込みをするのは簡単です。
しかし、結局のところ、それを見つける方法は1つしかありませんよね？
ねえ、みんな！
私たちはついに私たち自身のサブレディットを手に入れました。
調査、将来のビデオ、
FAQ、およびそのようなものについての議論のために来てください。
このビデオは、Patreonのサポートによって可能になりました。
もっと多くのビデオを作ってもらいたい、
そして多分あなた自身の鳥のアバターを手に入れたいのなら、
それをチェックしてください！