관측 가능한 우주에서 지구상의 모래알 1알당 10,000개의 별이 있을 것입니다.
우리는 수조 개의 행성이 있을 수 있다는 것을 압니다.
그렇다면 외계인들은 모두 어디에 있는가?
이것이 페르미 역설이다.
그것에 대해 더 알고 싶다면 1부를 보십시오.
여기에서 우리는 페르미 역설에 대한 가능한 솔루션을 살펴봅니다.
그러면 우리는 멸망할 것입니까, 아니면 영광스러운 미래가 우리를 기다리고 있습니까?
우주 여행은 어렵다.  가능하긴 하지만 다른 별을 여행하는 것은 엄청난 도전입니다.
엄청난 양의 재료를 궤도에 올려놓고 조립해야 합니다.
수천 년의 여행은 처음부터 시작할 수 있을 만큼 충분히 많은 인구가 생존해야 합니다.
그리고 행성은 멀리서 보이는 것만큼 친절하지 않을 수도 있습니다.
여행에서 살아남을 수 있는 우주선을 만드는 것은 이미 매우 어려웠습니다.
성간 침공이 불가능할 수도 있습니다.
또한 시간을 고려하십시오. 우주는 매우 오래되었습니다.
지구에는 적어도 36억 년 동안 생명체가 있었습니다.
약 250,000년 동안 지적인 인간의 삶.
그러나 우리가 먼 거리에서 통신할 수 있는 기술을 갖게 된 것은 불과 한 세기 정도밖에 되지 않습니다.
수천 개의 시스템
에 걸쳐 있고 수백만 년 동안 존재했던 거대한 외계 제국이 있었고 우리는 그들을 놓쳤을 수도 있습니다.
먼 세계에서 썩어가는 거대한 폐허가 있을지도 모릅니다.
지구상의 모든 종의 99%가 멸종했습니다.
이것이 조만간 우리의 운명이 될 것이라고 주장하기 쉽습니다.
지능적인 생명체는 개발되어 몇몇 시스템에 퍼졌다가 계속해서 소멸될 수 있습니다.
그러나 은하 문명은 결코 만날 수 없습니다.
그래서 아마도 별을 보고 "모두가 어디에 있느냐?"
그러나 외계인이 우리와 같다
거나 우리의 논리가 그들에게 적용된다고 가정할 이유가 없습니다.
우리의 의사 소통 수단이 극도로 원시적이고 구식 일 수 있습니다.
모스 부호 송신기가 있는 집에 앉아 있다고 상상해 보십시오. 계속해서 메시지를 보내지
만 아무도 응답하지 않고 상당히 외로울 것입니다.
아마도 우리는 지능이 있는 종에게 여전히 감지되지
않을 수 있으며 적절하게 의사 소통하는 법을 배울 때까지 계속 그렇게 될 것입니다.
그리고 외계인을 만나더라도 의미 있는 방식으로 소통하기에는 우리가 너무 다를 수 있습니다.
당신이
아무리 노력해도 우리 사회를 설명할 수 없을 때 가장 똑똑한 다람쥐를 상상해 보세요.
결국, 다람쥐의 관점에서 보면 나무는 자신과 같은 정교한 지능이 생존하는 데 필요한 전부입니다.
따라서 인간이 숲 전체를 베어내는 것은 광기입니다.  그러나 우리는 다람쥐를 싫어하기 때문에 숲을 파괴하지 않습니다.
우리는 단지 자원을 원합니다.
다람쥐의 소원과 다람쥐의 생존은 우리의 관심사가 아닙니다.
자원이 필요한 유형 3 문명은 비슷한 방식으로 우리를 대할 수 있습니다.
그들은 필요한 것을 더 쉽게 수집하기 위해 바다를 증발시킬 수 있습니다.
외계인 중 한 명이 잠시 생각할 수도 있습니다. "오, 아주 작은 원숭이들! 정말 귀여운 콘크리트 구조물을 지었군요. 이제 죽었군요."
워프 속도를 활성화하기 전에.
그러나 다른 종을 제거하려는 문명이 있다면
경제보다는 문화에 의해 동기가 부여될 가능성이 훨씬 더 큽니다.
그리고 어쨌든 완벽한 무기,
즉 나노 기계로 만든 자기 복제 우주 탐사선을 만들어 프로세스를 자동화하는 것이 더 효과적일 것입니다.
그들은 분자 수준에서 작동합니다. 믿을 수 없을 정도로 빠르고 치명적이며
순식간에 무엇이든 공격하고 분해할 수 있습니다.
네 가지 지시만 하면 됩니다.
첫째, 생명이 있는 행성을 찾으십시오.
둘째, 이 행성의 모든 것을 구성 부품으로 분해하십시오.
셋째, 자원을 사용하여 새로운 우주 탐사선을 만드십시오.
넷, 반복합니다.
이와 같은 종말론적 기계는 수백만 년 안에 은하계를 불모지로 만들 수 있습니다.
하지만 자원을 모으거나 대량 학살을 저지르기 위해 왜 광년을 날아가겠습니까?
빛의 속도는 사실... 별로 빠르지 않습니다.
누군가가 빛의 속도로 여행할 수 있다면 은하수를 한 번 건너는 데 여전히 100,000년이 걸릴
것이고 아마도 훨씬 더 느리게 여행할 것입니다.
문명을 파괴하고 제국을 건설하는 것보다 더 즐거운 일이 있을지도 모릅니다.
흥미로운 개념은 Matrioshka Brain입니다.
별을 둘러싸고 있는 거대 구조물
, 전체 종들이 의식을 업로드하고 시뮬레이션된 우주에 존재할 수 있는 컴퓨팅 능력의 컴퓨터.
잠재적으로, 지루하거나 슬프지 않고 완전한 삶, 순수한 황홀의 영원을 경험할 수 있습니다.
적색 왜성을 중심으로 구축된다면 이 컴퓨터는 최대 10조 년 동안 전력을 공급받을 수 있습니다.
이것이 선택사항이라면 누가 은하계를 정복하거나 다른 생명체와 접촉하고 싶겠습니까?
페르미 역설에 대한 이러한 모든 솔루션에는 한 가지 문제가 있습니다.
우리는 기술의 경계가 어디인지 모릅니다.
우리는 한계에 가까울 수도 있고 그 근처에 없을 수도 있습니다.
그리고 슈퍼 기술이 우리를 기다리고 있으며,
우리에게 불사를 부여하고, 우리를 다른 은하계로 이동시키고, 우리를 신의 수준으로 끌어 올립니다.
우리가 인정해야 할 한 가지는 우리가 정말로 아무것도 모른다는 것입니다.
인간은 존재의 90% 이상을 수렵 채집으로 보냈다.
500년 전 우리는 우리가 우주의 중심이라고 생각했습니다.
200년 전에 우리는 인간의 노동을 주요 에너지원으로 사용하는 것을 중단했습니다.
30년 전 우리는 정치적 불일치 때문에 서로를 향한 종말론적 무기를 가지고 있었습니다.
은하계에서 우리는 배아입니다.
우리는 멀리 왔지만 아직 갈 길이 멉니다.
우리가 진정 우주의 중심이라는 생각이 여전히 인간에게는
강해서 우주의 생명에 대해 오만한 가정을 하기 쉽습니다.
하지만 결국 알아낼 수 있는 방법은 하나뿐이겠죠?
헤이 여러분!
드디어 우리만의 서브레딧이 생겼습니다.
설문 조사, 향후 비디오에 대한 토론,
FAQ 및 이와 유사한 것들을 위해 방문하십시오.
이 영상은 여러분의 Patreon 후원으로 제작되었습니다.
더 많은 비디오를 만들고 그
대가로 새 아바타를 얻으려면
확인하십시오!