Er zijn waarschijnlijk 10.000 sterren voor elke zandkorrel op aarde, in het waarneembare heelal.
We weten dat er misschien biljoenen planeten zijn.
Dus waar zijn alle aliens?
Dit is de Fermi-paradox.
Wil je er meer over weten, bekijk dan deel één.
Hier kijken we naar mogelijke oplossingen voor de Fermi Paradox.
Zullen we dan vernietigd worden of wacht ons een glorieuze toekomst?
Ruimtereizen is moeilijk.  Hoewel het mogelijk is, is het een enorme uitdaging om naar andere sterren te reizen.
Enorme hoeveelheden materialen moeten in een baan om de aarde worden gebracht en geassembleerd.
Een reis van misschien duizenden jaren moet worden overleefd door een bevolking die groot genoeg is om helemaal opnieuw te beginnen.
En de planeet is misschien niet zo gastvrij als het van ver lijkt.
Het was al extreem moeilijk om een ruimteschip op te zetten dat de reis zou overleven.  Een
interstellaire invasie is misschien onmogelijk te realiseren.
Denk ook aan de tijd: het heelal is erg oud.
Op aarde is er al minstens 3,6 miljard jaar leven.
Intelligent menselijk leven voor ongeveer 250.000 jaar.
Maar pas ongeveer een eeuw hebben we de technologie om over grote afstanden te communiceren.
Er kunnen grote buitenaardse rijken zijn geweest die zich over duizenden systemen uitstrekken
en miljoenen jaren hebben bestaan en we hebben ze misschien gewoon gemis
.  Er kunnen grandioze ruïnes zijn die op verre werelden wegrotten.
99% van alle soorten op aarde zijn uitgestorven.
Het is gemakkelijk om te beweren dat dit vroeg of laat ons lot zal zijn.
Intelligent leven kan zich ontwikkelen, zich over een paar systemen verspreiden en steeds weer uitsterven.
Maar galactische beschavingen zullen elkaar misschien nooit ontmoeten.
Dus misschien is het een verenigende ervaring voor het leven in het heelal om naar de sterren te kijken en je af te vragen: "Waar is iedereen?"
Maar er is geen reden om aan te nemen dat buitenaardse wezens zijn zoals wij,
of dat onze logica op hen van toepassing is.
Het zou zomaar kunnen dat onze communicatiemiddelen extreem primitief en achterhaald zijn.
Stel je voor dat je in een huis zit met een morsecodezender: je zou berichten blijven sturen,
maar niemand zou antwoorden, en je zou je behoorlijk eenzaam voelen.
Misschien zijn we nog steeds niet detecteerbaar voor intelligente soorten
en zullen we dat blijven totdat we goed leren communiceren.
En zelfs als we buitenaardse wezens zouden ontmoeten, zijn we misschien te verschillend om op een zinvolle manier met hen te kunnen communiceren.
Stel je de slimste eekhoorn voor die je kunt,
hoe hard je ook je best doet, je zult onze samenleving er niet aan kunnen uitleggen.
Immers, vanuit het perspectief van de eekhoorn is een boom alles wat een geavanceerde intelligentie als hijzelf nodig heeft om te overleven.
Dus mensen die hele bossen kappen is waanzin;  maar we vernietigen geen bossen omdat we eekhoorns haten.
We willen alleen de middelen.
De wensen van de eekhoorn en het voortbestaan van de eekhoorn interesseren ons niet.  Een
Type 3-beschaving die hulpbronnen nodig heeft, kan ons op een vergelijkbare manier behandelen.
Ze kunnen onze oceanen gewoon verdampen om het verzamelen van wat ze nodig hebben gemakkelijker te maken.
Een van de aliens zou even kunnen denken: "Oh, kleine aapjes! Ze hebben echt schattige betonnen constructies gebouwd, nou ja, nu zijn ze dood."
voordat u de warpsnelheid activeert.
Maar als er een beschaving is die andere soorten wil uitroeien
, is de kans veel groter dat die door cultuur wordt gemotiveerd dan door economie.
En hoe dan ook, het zal effectiever zijn om het proces te automatiseren door het perfecte wapen te bouwen,
een zelfreplicerende ruimtesonde gemaakt van nanomachines.
Ze opereren op moleculair niveau: ongelooflijk snel en dodelijk,
met de kracht om alles in een oogwenk aan te vallen en te ontmantelen.
Je hoeft ze maar vier instructies te geven.
Eén, zoek een planeet met leven.
Twee, demonteer alles op deze planeet in zijn samenstellende delen.
Drie, gebruik de middelen om nieuwe ruimtesondes te bouwen.
Vier, herhaal.
Zo'n doemscenario kan een sterrenstelsel binnen een paar miljoen jaar onvruchtbaar maken.
Maar waarom zou je lichtjaren vliegen om grondstoffen te verzamelen of genocide te plegen?
De snelheid van het licht is eigenlijk... niet erg snel.
Als iemand met de snelheid van het licht zou kunnen reizen, duurt het nog steeds 100.000 jaar om de Melkweg één keer over te steken,
en je zult waarschijnlijk veel langzamer reizen.
Er zijn misschien veel leukere dingen dan het vernietigen van beschavingen en het bouwen van rijken.
Een interessant concept is het Matrioshka-brein.
Een megastructuur rond een ster,
een computer met zo'n rekenkracht dat een hele soort zijn bewustzijn kan uploaden en in een gesimuleerd universum kan bestaan.
In potentie zou je een eeuwigheid van pure extase kunnen ervaren zonder je ooit te vervelen of verdrietig te zijn, een perfect leven.
Als deze computer rond een rode dwerg is gebouwd, kan hij tot tien biljoen jaar van stroom worden voorzien.
Wie zou de melkweg willen veroveren of contact willen maken met andere levensvormen, als dit een optie was?
Al deze oplossingen voor de Fermi Paradox hebben één probleem.
We weten niet waar de grenzen van de technologie liggen.
We kunnen dicht bij de limiet zitten of er niet in de buurt komen.
En supertechnologie wacht op ons,
schenkt ons onsterfelijkheid, transporteert ons naar andere sterrenstelsels, verheft ons tot het niveau van goden.
Een ding dat we wel moeten erkennen, is dat we echt niets weten.
De mens heeft meer dan 90% van zijn bestaan als jager-verzamelaar doorgebracht.  500
jaar geleden dachten we dat we het centrum van het heelal waren.
200 jaar geleden stopten we met het gebruik van menselijke arbeid als de belangrijkste bron van energie.
30 jaar geleden hadden we apocalyptische wapens op elkaar gericht vanwege politieke meningsverschillen.
Op de galactische tijdschaal zijn we embryo's.
We zijn van ver gekomen, maar hebben nog een lange weg te gaan.
De mentaliteit dat we echt het centrum van het universum zijn, is nog steeds sterk in mensen,
dus het is gemakkelijk om arrogante veronderstellingen te maken over het leven in het universum.
Maar uiteindelijk is er maar één manier om erachter te komen, toch?
Hallo allemaal!
We hebben eindelijk onze eigen subreddit.
Kom langs voor enquêtes, discussies over toekomstige video's,
veelgestelde vragen en dat soort dingen.
Deze video is mogelijk gemaakt door jouw steun op Patreon.
Als je wilt dat we meer video's maken
en misschien je eigen vogelavatar terugkrijgen,
kijk dan eens!