W obserwowalnym wszechświecie na każde ziarnko piasku na Ziemi przypada prawdopodobnie 10 000 gwiazd.
Wiemy, że mogą istnieć biliony planet.
Więc gdzie są wszyscy obcy?
To jest paradoks Fermiego.
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej na ten temat, obejrzyj część pierwszą.
Tutaj przyjrzymy się możliwym rozwiązaniom paradoksu Fermiego.
Czy zostaniemy zniszczeni, czy czeka nas wspaniała przyszłość?
Podróże kosmiczne są trudne.  Chociaż to możliwe, podróżowanie do innych gwiazd jest ogromnym wyzwaniem.
Ogromne ilości materiałów muszą zostać umieszczone na orbicie i zmontowane.
Podróż trwająca może tysiące lat musi zostać przetrwana przez populację wystarczająco dużą, aby zacząć od zera.
A planeta może nie być tak gościnna, jak się wydaje z daleka.
Już i tak bardzo trudno było ustawić statek kosmiczny, który mógłby przetrwać podróż.
Inwazja międzygwiezdna może być niemożliwa do przeprowadzenia.
Weź również pod uwagę czas: Wszechświat jest bardzo stary.
Na Ziemi istnieje życie od co najmniej 3,6 miliarda lat.
Inteligentne życie ludzkie od około 250 000 lat.
Ale dopiero od około wieku dysponujemy technologią umożliwiającą komunikację na duże odległości.
Mogły istnieć wielkie obce imperia, które rozciągały się na tysiące systemów
i istniały przez miliony lat, a my mogliśmy je po prostu przeoczyć.
Na odległych światach mogą gnić wspaniałe ruiny.
99% wszystkich gatunków na Ziemi wyginęło.
Łatwo argumentować, że prędzej czy później taki będzie nasz los.
Inteligentne życie może się rozwijać, rozprzestrzeniać na kilka systemów i umierać w kółko.
Ale cywilizacje galaktyczne mogą się nigdy nie spotkać.
Więc może to jednoczące doświadczenie dla życia we Wszechświecie, patrzeć na gwiazdy i zastanawiać się „Gdzie są wszyscy?”
Ale nie ma powodu, aby zakładać, że obcy są tacy jak my,
ani że nasza logika odnosi się do nich.
Możliwe, że nasze środki komunikacji są niezwykle prymitywne i przestarzałe.
Wyobraź sobie, że siedzisz w domu z nadajnikiem alfabetu Morse'a: wysyłałbyś wiadomości,
ale nikt by nie odpowiadał, i czułbyś się dość samotny.
Może nadal jesteśmy niewykrywalni dla inteligentnych gatunków
i tak pozostaniemy, dopóki nie nauczymy się właściwie komunikować.
A nawet gdybyśmy spotkali kosmitów, moglibyśmy być zbyt różni, aby móc komunikować się z nimi w znaczący sposób.
Wyobraź sobie najmądrzejszą wiewiórkę, jaką możesz,
bez względu na to, jak bardzo się starasz, nie będziesz w stanie wytłumaczyć jej naszego społeczeństwa.
W końcu, z perspektywy wiewiórki, drzewo to wszystko, czego potrzebuje do przetrwania wyrafinowana inteligencja.
Tak więc wycinanie całych lasów jest szaleństwem;  ale nie niszczymy lasów, bo nienawidzimy wiewiórek.
Chcemy tylko zasobów.
Życzenia wiewiórki i jej przetrwanie nie mają dla nas znaczenia.
Potrzebująca zasobów cywilizacja typu 3 może nas traktować w podobny sposób.
Mogą po prostu wyparować nasze oceany, aby ułatwić zbieranie tego, czego potrzebują.
Jeden z kosmitów może pomyśleć przez chwilę „Och, maleńkie małpy! Zbudowali naprawdę urocze betonowe konstrukcje, no cóż, teraz nie żyją”.
przed aktywacją prędkości warp.
Ale jeśli istnieje cywilizacja, która chce wyeliminować inne gatunki,
jest o wiele bardziej prawdopodobne, że będzie motywowana kulturą, a nie ekonomią.
W każdym razie bardziej efektywne będzie zautomatyzowanie procesu poprzez skonstruowanie doskonałej broni
, samoreplikującej się sondy kosmicznej wykonanej z nanomaszyn.
Działają na poziomie molekularnym: niewiarygodnie szybko i zabójczo,
z mocą błyskawicznego atakowania i rozmontowywania wszystkiego.
Musisz im tylko dać cztery instrukcje.
Po pierwsze, znajdź planetę z życiem.
Po drugie, rozłóż wszystko na tej planecie na części składowe.
Po trzecie, wykorzystaj zasoby do budowy nowych sond kosmicznych.
Cztery, powtórz.
Taka maszyna zagłady może sprawić, że galaktyka stanie się bezpłodna w ciągu kilku milionów lat.
Ale dlaczego miałbyś latać na lata świetlne, aby zebrać zasoby lub popełnić ludobójstwo?
Prędkość światła jest właściwie... niezbyt duża.
Gdyby ktoś mógł podróżować z prędkością światła, to i tak zajęłoby to 100 000 lat, aby raz przekroczyć Drogę Mleczną,
a ty prawdopodobnie będziesz podróżować wolniej.
Mogą być o wiele przyjemniejsze rzeczy niż niszczenie cywilizacji i budowanie imperiów.
Ciekawą koncepcją jest Mózg Matrioszki.
Megastruktura otaczająca gwiazdę
, komputer o takiej mocy obliczeniowej, że cały gatunek mógłby przesłać swoją świadomość i istnieć w symulowanym wszechświecie.
Potencjalnie można doświadczyć wieczności czystych ekstaz bez nudy ani smutku, doskonałego życia.
Gdyby został zbudowany wokół czerwonego karła, ten komputer mógłby być zasilany nawet przez dziesięć bilionów lat.
Kto chciałby podbić galaktykę lub nawiązać kontakt z innymi formami życia, gdyby była taka opcja?
Wszystkie te rozwiązania Paradoksu Fermiego mają jeden problem.
Nie wiemy, gdzie są granice technologii.
Mogliśmy być blisko granicy lub nigdzie jej nie zbliżyć.
A czeka na nas supertechnologia,
zapewniająca nam nieśmiertelność, przenosząca nas do innych galaktyk, wznosząca nas do poziomu bogów.
Jedną rzeczą, którą musimy przyznać, jest to, że tak naprawdę nic nie wiemy.
Ludzie spędzili ponad 90% swojego istnienia jako łowcy-zbieracze.
500 lat temu myśleliśmy, że jesteśmy centrum wszechświata.
200 lat temu przestaliśmy wykorzystywać pracę ludzką jako główne źródło energii.
30 lat temu wycelowaliśmy w siebie apokaliptyczną broń z powodu nieporozumień politycznych.
W galaktycznej skali czasu jesteśmy embrionami.
Zaszliśmy daleko, ale przed nami jeszcze długa droga.
Nastawienie, że naprawdę jesteśmy centrum wszechświata, jest nadal silne u ludzi,
więc łatwo jest przyjąć aroganckie założenia na temat życia we wszechświecie.
Ale w końcu jest tylko jeden sposób, żeby się dowiedzieć, prawda?
Cześć wszystkim!
W końcu mamy własny subreddit.
Przyjdź na ankiety, dyskusje na temat przyszłych filmów,
często zadawane pytania i tym podobne.
Ten film był możliwy dzięki waszemu wsparciu na Patreon.
Jeśli chcesz, abyśmy nakręcili więcej filmów
i być może w zamian otrzymali własnego ptasiego awatara,
sprawdź to!