Existem provavelmente 10.000 estrelas para cada grão de areia na Terra, no universo observável.
Sabemos que pode haver trilhões de planetas.
Então, onde estão todos os alienígenas?
Este é o Paradoxo de Fermi.
Se quiser saber mais sobre isso, assista a primeira parte.
Aqui nós olhamos para possíveis soluções para o Paradoxo de Fermi.
Então seremos destruídos ou um futuro glorioso nos espera?
A viagem espacial é difícil.  Embora possível, é um enorme desafio viajar para outras estrelas.
Grandes quantidades de materiais precisam ser colocadas em órbita e montadas.
Uma jornada de talvez milhares de anos precisa ser sobrevivida por uma população grande o suficiente para começar do zero.
E o planeta pode não ser tão hospitaleiro quanto parece de longe.
Já era extremamente difícil montar uma espaçonave que pudesse sobreviver à viagem.
Uma invasão interestelar pode ser impossível de realizar.
Além disso, considere o tempo: o Universo é muito antigo.
Na Terra existe vida há pelo menos 3,6 bilhões de anos.
Vida humana inteligente por cerca de 250.000 anos.
Mas apenas por cerca de um século tivemos a tecnologia para comunicar a grandes distâncias.
Pode ter havido grandes impérios alienígenas que se estenderam por milhares de sistemas
e existiram por milhões de anos e podemos ter perdido eles.
Pode haver ruínas grandiosas apodrecendo em mundos distantes.
99% de todas as espécies da Terra morreram.
É fácil argumentar que este será o nosso destino mais cedo ou mais tarde.
A vida inteligente pode desenvolver-se, espalhar-se por alguns sistemas e morrer repetidamente.
Mas civilizações galácticas podem nunca se encontrar.
Então, talvez seja uma experiência unificadora para a vida no Universo olhar para as estrelas e se perguntar "Onde estão todos?"
Mas não há razão para supor que os alienígenas são como nós,
ou que nossa lógica se aplica a eles.
Pode ser que nossos meios de comunicação sejam extremamente primitivos e desatualizados.
Imagine-se sentado em uma casa com um transmissor de código Morse: você continuaria enviando mensagens,
mas ninguém responderia, e você se sentiria muito solitário.
Talvez ainda sejamos indetectáveis para espécies inteligentes e con
inuaremos assim até aprendermos a nos comunicar adequ
damente.  E mesmo se encontrássemos alienígenas, poderíamos ser muito diferentes para poder nos comunicar com eles de maneira significativa.
Imagine o esquilo mais inteligente que você puder,
não importa o quanto você tente, você não será capaz de explicar nossa sociedade para ele.
Afinal, do ponto de vista do esquilo, uma árvore é tudo o que uma inteligência sofisticada como ela precisa para sobreviver.
Portanto, humanos derrubando florestas inteiras é uma loucura;  mas não destruímos florestas porque odiamos esquilos.
Queremos apenas os recursos.
Os desejos do esquilo e a sobrevivência do esquilo não nos interessam.
Uma civilização do Tipo 3 que precisa de recursos pode nos tratar de maneira semelhante.
Eles podem apenas evaporar nossos oceanos para facilitar a coleta de tudo o que precisam.
Um dos alienígenas pode pensar por um segundo "Oh, macaquinhos minúsculos! Eles construíram estruturas de concreto realmente fofas, oh, bem, agora eles estão mortos."
antes de ativar a velocidade de dobra.
Mas se existe uma civilização que quer eliminar outras espécies
, é muito mais provável que seja motivada pela cultura e não pela economia.
E de qualquer forma será mais eficaz automatizar o processo construindo a arma perfeita,
uma sonda espacial auto-replicante feita de nanomáquinas.
Eles operam em um nível molecular: incrivelmente rápidos e mortais,
com o poder de atacar e desmantelar qualquer coisa em um instante.
Você só precisa dar a eles quatro instruções.
Primeiro, encontre um planeta com vida.
Dois, desmonte tudo neste planeta em suas partes componentes.
Três, use os recursos para construir novas sondas espaciais.
Quatro, repita.
Uma máquina apocalíptica como essa poderia tornar uma galáxia estéril em alguns milhões de anos.
Mas por que você voaria anos-luz para reunir recursos ou cometer genocídio?
A velocidade da luz é realmente... não muito rápida.
Se alguém pudesse viajar na velocidade da luz, ainda levaria 100.000 anos para cruzar a Via Láctea uma vez,
e você provavelmente viajaria muito mais devagar.
Pode haver coisas muito mais agradáveis do que destruir civilizações e construir impé
ios.  Um conceito interessante é o Cérebro Matrioshka.
Uma megaestrutura em torno de uma estrela,
um computador de tal poder computacional que uma espécie inteira poderia carregar sua consciência e existir em um universo simulado.
Potencialmente, pode-se experimentar uma eternidade de puro êxtase sem nunca ficar entediado ou triste, uma vida perfeita.
Se construído em torno de uma anã vermelha, este computador poderia ser alimentado por até dez trilhões de anos.
Quem gostaria de conquistar a galáxia ou fazer contato com outras formas de vida, se isso fosse uma opção?
Todas essas soluções para o Paradoxo de Fermi têm um problema.
Não sabemos onde estão as fronteiras da tecnologia.
Podemos estar perto do limite ou longe dele.
E a super tecnologia nos espera,
concedendo-nos a imortalidade, transportando-nos para outras galáxias, elevando-nos ao nível dos deuses.
Uma coisa que temos que reconhecer é que realmente não sabemos nada.
Os humanos passaram mais de 90% de sua existência como caçadores-coletores.
Há 500 anos, pensávamos que éramos o centro do universo.
Há 200 anos deixamos de usar o trabalho humano como principal fonte de energia.
Há 30 anos, tínhamos armas apocalípticas apontadas umas para as outras por causa de divergências políticas.
Na escala de tempo galáctica somos embriões.
Chegamos longe, mas ainda temos um longo caminho a percorrer.
A mentalidade de que realmente somos o centro do universo ainda é forte nos humanos,
então é fácil fazer suposições arrogantes sobre a vida no universo.
Mas no final, só há uma maneira de descobrir, certo?
Ei todo mundo!
Finalmente temos nosso próprio subreddit.
Venha para pesquisas, discussões sobre vídeos futuros
, perguntas frequentes e coisas do tipo.
Este vídeo foi possível graças ao seu apoio no Patreon.
Se você quiser que façamos mais vídeos,
e talvez receba seu próprio avatar de pássaro em troca,
confira!