На каждую песчинку на Земле в наблюдаемой Вселенной приходится, вероятно, 10 000 звезд.
Мы знаем, что могут быть триллионы планет.
Так где же все инопланетяне?
Это парадокс Ферми.
Если хотите узнать об этом больше, смотрите первую часть.
Здесь мы рассмотрим возможные решения парадокса Ферми.
Так будем ли мы уничтожены или нас ждет славное будущее?
Космические путешествия сложны.  Хотя это и возможно, но полет к другим звездам представляет собой огромную проблему.
Огромное количество материалов должно быть выведено на орбиту и собрано.
Путешествие длиной в тысячи лет должно пройти достаточно большое население, чтобы начать с нуля.
И планета может оказаться не такой гостеприимной, как кажется издалека.
Было уже чрезвычайно трудно создать космический корабль, который смог бы пережить путешествие.
Межзвездное вторжение может оказаться невозможным.
Также учтите время: Вселенная очень стара.
На Земле жизнь существует не менее 3,6 миллиарда лет.
Разумная человеческая жизнь около 250 000 лет.
Но только около столетия у нас появилась технология для связи на больших расстояниях.
Возможно, существовали великие инопланетные империи, простиравшиеся на тысячи систем
и существовавшие миллионы лет, и мы могли их просто не заметить.
На далеких мирах могут быть грандиозные развалины.
99% всех видов на Земле вымерло.
Легко утверждать, что рано или поздно это станет нашей судьбой.
Разумная жизнь может развиваться, распространяться по нескольким системам и умирать снова и снова.
Но галактические цивилизации могут никогда не встретиться.
Так что, может быть, это объединяющий опыт для жизни во Вселенной — смотреть на звезды и задаваться вопросом: «Где все?»
Но нет причин предполагать, что инопланетяне похожи на нас
или что наша логика применима к ним.
Возможно, наши средства коммуникации чрезвычайно примитивны и устарели.
Представьте, что вы сидите в доме с передатчиком азбуки Морзе: вы продолжаете посылать сообщения,
но никто не отвечает, и вы чувствуете себя довольно одиноко.
Может быть, мы все еще незаметны для разумных видов,
и мы останемся такими, пока не научимся правильно общаться.
И даже если бы мы встретили инопланетян, мы могли бы быть слишком разными, чтобы иметь возможность общаться с ними осмысленным образом.
Представьте себе самую умную белку, какую только сможете,
как бы вы ни старались, вы не сможете объяснить ей наше общество.
В конце концов, с точки зрения белки, дерево — это все, что нужно такому сложному разуму, как она сама, для выживания.
Так что люди, вырубающие целые леса, — это безумие;  но мы не уничтожаем леса, потому что ненавидим белок.
Нам просто нужны ресурсы.
Желания белки и ее выживание нас не волнуют.
Цивилизация 3-го типа, нуждающаяся в ресурсах, может обращаться с нами аналогичным образом.
Они могут просто испарить наши океаны, чтобы облегчить сбор всего, что им нужно.
Один из инопланетян на секунду может подумать: «О, крошечные обезьянки! Они построили очень симпатичные бетонные конструкции, да ладно, теперь они мертвы».
до активации скорости деформации.
Но если есть цивилизация, которая хочет уничтожить другие виды
, гораздо более вероятно, что она будет мотивирована культурой, а не экономикой.
И в любом случае будет эффективнее автоматизировать процесс, сконструировав идеальное оружие
, самовоспроизводящийся космический зонд, сделанный из наномашин.
Они действуют на молекулярном уровне: невероятно быстрые и смертоносные
, способные мгновенно атаковать и демонтировать что угодно.
Вам нужно только дать им четыре инструкции.
Во-первых, найти планету с жизнью.
Во-вторых, разобрать все на этой планете на составные части.
В-третьих, используйте ресурсы для создания новых космических зондов.
Четыре, повтор.
Такая машина судного дня может сделать галактику бесплодной за несколько миллионов лет.
Но зачем вам летать на световые годы, чтобы собирать ресурсы или совершать геноцид?
Скорость света на самом деле... не очень высока.
Если бы кто-то мог путешествовать со скоростью света, ему все равно потребовалось бы 100 000 лет, чтобы один раз пересечь Млечный путь,
и вы, вероятно, будете путешествовать намного медленнее.
Возможно, есть более приятные вещи, чем уничтожение цивилизаций и строительство империй.
Интересной концепцией является Matrioshka Brain.
Мегаструктура, окружающая звезду
, компьютер такой вычислительной мощности, что целые виды могут загрузить свое сознание и существовать в симулированной вселенной.
Потенциально можно было бы испытать вечность чистого экстаза, никогда не скучая и не грустя, совершенную жизнь.
Если бы этот компьютер был построен вокруг красного карлика, он мог бы работать до десяти триллионов лет.
Кто захотел бы завоевать галактику или вступить в контакт с другими формами жизни, если бы это было возможно?
У всех этих решений парадокса Ферми есть одна проблема.
Мы не знаем, где границы технологий.
Мы можем быть близки к пределу или даже не приблизиться к нему.
И нас ждут супертехнологии,
дарующие нам бессмертие, переносящие нас в другие галактики, возвышающие нас до уровня богов.
Одна вещь, которую мы должны признать, это то, что мы действительно ничего не знаем.
Люди провели более 90% своего существования в качестве охотников-собирателей.
500 лет назад мы думали, что являемся центром вселенной.
200 лет назад мы перестали использовать человеческий труд как основной источник энергии.
30 лет назад мы направили друг на друга апокалиптическое оружие из-за политических разногласий.
В галактической шкале времени мы эмбрионы.
Мы далеко зашли, но нам еще предстоит пройти долгий путь.
Мысль о том, что мы действительно являемся центром вселенной, все еще сильна в людях,
поэтому легко делать высокомерные предположения о жизни во вселенной.
Но, в конце концов, есть только один способ узнать, верно?
Всем привет!
Наконец-то у нас появился собственный сабреддит.
Приходите для опросов, обсуждений будущих видео,
часто задаваемых вопросов и тому подобного.
Это видео стало возможным благодаря вашей поддержке на Patreon.
Если вы хотите, чтобы мы сделали больше видео
и, возможно, получили взамен ваш собственный аватар птицы,
посмотрите его!