На каждую песчинку на Земле приходиться 10000 звезд в видимой вселенной
Мы знаем что среди них возможно триллионы планет
Так где же пришельцы ?
Это и есть Парадокс Ферми
Если вы хотите знать больше смотрите первую часть .
Здесь мы рассмотрим возможные решения Парадокса Ферми
Так мы будем уничтожены или же нас будет ждать прекрасное  будущее ?
Путешествовать в космосе  тяжело  .Хотя возможно это будет огромной задачей чтобы путешествовать к другим звездам.
Огромное количество материалов, которые будут выведены на орбиту собранном
Путешествие может занят тысячи лет которых не достаточно что бы люди выжили .
И планета может быть не так гостеприимна какой  кажется из далека
Крайне сложно построить корабль который сможет пережить космическое путешествие
И остановить инопланетное вторжение невозможно
Кроме того если посмотреть на время  то вселенная очень стара
На Земле есть жизнь 3.6 млрд лет
Интеллектуальная жизнь человека в течение приблизительно 250,000 лет.
Около века назад у нас даже не было технологий благодаря которым мы могли бы общаться на больших расстояниях
Возможно там были великие империи  растянутые  на тысячи систем и существовавшие несколько миллионов лет
И мы могли бы просто пережить их
Может быть грандиозные руины лежат на дальних рубежах вселенной
99% всех видов на Земле вымерли.
Легко доказать что это будет и наша судьба рано или поздно
Разумная жизнь может развиваться ,распространяться на несколько систем и умирать .снова и снова
Но галактических цивилизаций не может не встретиться.
Может быть это объединяющий опыт для жизни во вселенной чтобы посмотреть на звезды и спросить "А где все ?"
Но нет не каких оснований полагать что инопланетяне похожи на нас
или ,что наша логика применима к ним
Может быть наши средства связи крайне примитивны и устарели
Представьте себе что вы сидите дома с  Морзе  вы отправляете сообщение ,но никто не ответит
И вы будете чувствовать себя очень одиноко .Может мы все еще можем обнаружить другие разумные виды
И так все останется  пока мы не научимся правильно общаться
И даже если мы встретим их мы можем быть слишком разными чтобы быть состояние с ними общаться
Представьте умную  белку
Независимо от того как сильно вы попытаетесь с ней общаться вы не сможете объяснить ей смысл этого общения
С точки зрения интеллекта  белки дерево это все что нужно для выживания
Люди вырубают целы леса ,но не потому что ненавидят белок
Нам просто нужны ресурсы
Желание белки выжить нас не интересует .
3 тип цивилизаций которая нуждается в ресурсах может относиться к нам таким же образом
Чтобы им было просто собирать то что им нужно они могут просто испарить наши океаны
Один из прищельцев мог бы думать "Ха,какие крошечные обезьяны!Они построили милые бетонные конструкции .О,хорошо теперь они мертвы"
До активации варп скорости
Но если есть цивилизации которые хотят устранить другие виды
Более вероятно то что они буду мотивированные  своей культурой ,нежели экономикой
В любом случае гораздо эффективнее автоматизировать процесс ,создав совершенное оружие
Самовоспроизводящийся космический зонд сделанный из нано-машин
Они работают на молекулярном уровне очень быстры и смертельны
С властью атаковать и разобраться
Вам только нужно дать им 4 инструкции :
Первая :На планете есть жизнь
Во-вторых разобрать все на этой планете на составные части
Три:Использовать ресурсы чтобы построить новые космические зонды
Четыре :Повторить
Машины могут сделать галактику стерильной за несколько миллионов лет
Но сколько световых лет понадобиться чтобы собрать ресурсы или сделать геноцид ?
На самом деле скорость света  .....не очень быстрая
Если кто то будет путешестовать со скоростью света ему понадобиться 100.000 лет чтобы пересечь Млечный путь
И вы вероятно  будете путешествовать медленнее
Там может быть больше приятных вещей чем уничтожение цивилизаций и постройка империи
Есть интересная концепция Матрешка мозга это
Мега- структуры ,окружающие звезду
Компьютер такой мощности что в него можно загрузить весь вид и свое сознание в моделируемою Вселенную
Если этот компьютер построен вокруг красного карлика он сможет питаться до 10 триллионов лет
Что бы вы выбрали завоевать галактику или установить контакт с другими формами жизни если бы это было выбором ?
Во всех этих решениях парадокса Ферми есть одна проблема
Мы незнаем где находиться граница технологий
Мы можем быть очень близки к пределу ,либо очень далеко от него
И супер технология ждет нас
Предоставление нам бессмертия ,трансортировки нас в другие галактики ,поднимая нас до уровня  богов
Одну вещь мы должны признать ,что мы действительно нечего не знаем
Люди потратили 90% своего существования как охотники и собиратели
500 лет назад мы думали что мы центр вселенной
200 лет назад мы перестали использовать труд человека в качестве основного источника энергии.
30 лет назад мы чуть не использовали  апокалиптическое оружие из-за политических разногласий
В галактическом масштабе мы еще эмбрион
Мы прошли далекий путь ,но впереди нас ждет еще более длинная дорога
Люди до сих пор думают что мы центр вселенной
Так что легко сделать высокомерные предположения о жизни во Вселенной
Но в конце концов, есть только один способ узнать, верно?