อาจมีดาว 10,000 ดวงสำหรับเม็ดทรายทุกเม็ดบนโลก ในจักรวาลที่สังเกตได้
เรารู้ว่าอาจมีดาวเคราะห์หลายล้านล้านดวง
แล้วมนุษย์ต่างดาวทั้งหมดอยู่ที่ไหน?
นี่คือ Fermi Paradox
ถ้าอยากรู้มากกว่านี้ ดูภาคแรก
เรามาดูวิธีแก้ปัญหาที่เป็นไปได้ของ Fermi Paradox
แล้วเราจะถูกทำลายหรืออนาคตอันรุ่งโรจน์รอเราอยู่หรือไม่?
การเดินทางในอวกาศเป็นเรื่องยาก  แม้ว่าจะเป็นไปได้ แต่การเดินทางไปยังดาวดวงอื่นนั้นเป็นความท้าทายอย่างมาก
ต้องนำวัสดุจำนวนมากเข้าสู่วงโคจรและประกอบเข้าด้วยกัน
การเดินทางหลายพันปีอาจต้องเอาชีวิตรอดจากประชากรจำนวนมากพอที่จะเริ่มต้นใหม่ได้
และดาวเคราะห์ดวงนี้อาจไม่ได้ต้อนรับอย่างอบอุ่นเหมือนอยู่ไกลๆ
มันยากมากที่จะสร้างยานอวกาศที่สามารถอยู่รอดในการเดินทางได้
การบุกรุกระหว่างดวงดาวอาจทำไม่ได้
พิจารณาเวลาด้วย: จักรวาลนั้นเก่ามาก
บนโลกนี้มีชีวิตอย่างน้อย 3.6 พันล้านปี
ชีวิตมนุษย์ที่ชาญฉลาดประมาณ 250,000 ปี
แต่เพียงประมาณหนึ่งศตวรรษเท่านั้นที่เรามีเทคโนโลยีในการสื่อสารในระยะไกล
อาจมีอาณาจักรเอเลี่ยนที่ยิ่งใหญ่ที่แผ่ขยายไปทั่วหลายพันระบบ
และดำรงอยู่เป็นเวลาหลายล้านปีและเราอาจพลาดไป
อาจมีซากปรักหักพังอันยิ่งใหญ่ผุพังไปในโลกอันห่างไกล
99% ของสิ่งมีชีวิตทั้งหมดบนโลกได้ตายไปแล้ว
เป็นเรื่องง่ายที่จะโต้แย้งว่านี่จะเป็นชะตากรรมของเราไม่ช้าก็เร็ว
ชีวิตที่ชาญฉลาดอาจพัฒนา กระจายไปทั่วบางระบบ และดับไปครั้งแล้วครั้งเล่า
แต่อารยธรรมทางช้างเผือกอาจไม่มีวันมาบรรจบกัน
ดังนั้นอาจเป็นประสบการณ์ที่รวมกันเป็นหนึ่งสำหรับชีวิตในจักรวาลเพื่อดูดวงดาวและสงสัยว่า "ทุกคนอยู่ที่ไหน"
แต่ไม่มีเหตุผลที่จะถือว่าเอเลี่ยนเป็น
เหมือนเรา หรือตรรกะของเราใช้กับพวกมันไม่ได้
อาจเป็นเพราะวิธีการสื่อสารของเรานั้นล้าหลังและล้าสมัยอย่างยิ่ง
ลองนึกภาพการนั่งอยู่ในบ้านที่มีเครื่องส่งรหัสมอร์ส: คุณจะส่งข้อความต่อไป
แต่ไม่มีใครรับสาย และคุณจะรู้สึกเหงามาก
บางทีเรายังตรวจไม่พบสำหรับสายพันธุ์ที่ฉลาด
และเราจะยังคงอยู่จนกว่าเราจะเรียนรู้ที่จะสื่อสารอย่างถูกต้อง
และแม้ว่าเราพบมนุษย์ต่างดาว เราก็อาจจะแตกต่างเกินกว่าจะสื่อสารกับพวกเขาได้อย่างมีความหมาย
ลองนึกภาพกระรอกที่ฉลาดที่สุดที่คุณสามารถทำได้
ไม่ว่าคุณจะพยายามมากแค่ไหน คุณก็จะไม่สามารถอธิบายสังคมของเราได้
ท้ายที่สุด จากมุมมองของกระรอก ต้นไม้คือทุกสิ่งที่สติปัญญาอันซับซ้อนเช่นตัวมันเองต้องการเพื่อความอยู่รอด
ดังนั้น มนุษย์ที่ตัดไม้ทำลายป่าทั้งหมดจึงเป็นความบ้าคลั่ง  แต่เราไม่ทำลายป่าเพราะเราเกลียดกระรอก
เราแค่ต้องการทรัพยากร
ความปรารถนาของกระรอกและการอยู่รอดของกระรอกนั้นไม่เป็นปัญหาสำหรับเรา
อารยธรรมประเภท 3 ที่ต้องการทรัพยากรอาจปฏิบัติกับเราในลักษณะเดียวกัน
พวกมันอาจระเหยมหาสมุทรของเราเพื่อรวบรวมสิ่งที่พวกเขาต้องการได้ง่ายขึ้น
มนุษย์ต่างดาวคนหนึ่งอาจคิดสักครู่ว่า "โอ้ เจ้าลิงน้อย! พวกเขาสร้างโครงสร้างคอนกรีตที่น่ารักจริงๆ โอ้ ตอนนี้พวกมันตายแล้ว"
ก่อนเปิดใช้งานความเร็ววาร์ป
แต่ถ้าที่นั่นมีอารยธรรมที่ต้องการกำจัดสายพันธุ์อื่น
มีความเป็นไปได้มากกว่าที่มันจะถูกกระตุ้นโดยวัฒนธรรมมากกว่าที่จะมาจากเศรษฐศาสตร์
และอย่างไรก็ตาม มันจะมีประสิทธิภาพมากขึ้นในการทำให้กระบวนการเป็นอัตโนมัติโดยการสร้างอาวุธที่สมบูรณ์แบบ ซึ่ง
เป็นโพรบอวกาศที่จำลองตัวเองซึ่งทำจากเครื่องจักรนาโน
พวกมันทำงานในระดับโมเลกุล: เร็วและอันตรายอย่างเหลือเชื่อ
ด้วยพลังในการโจมตีและทำลายทุกสิ่งในทันที
คุณต้องให้คำแนะนำสี่ข้อเท่านั้น
หนึ่ง ค้นหาดาวเคราะห์ที่มีชีวิต
สอง แยกส่วนประกอบทุกอย่างบนโลกใบนี้ออกเป็นส่วนๆ
สาม ใช้ทรัพยากรเพื่อสร้างยานสำรวจอวกาศใหม่
สี่ ทำซ้ำ
เครื่องจักรวันโลกาวินาศเช่นนี้อาจทำให้กาแล็กซีปลอดเชื้อในไม่กี่ล้านปี
แต่ทำไมคุณถึงบินปีแสงเพื่อรวบรวมทรัพยากรหรือฆ่าล้างเผ่าพันธุ์?
ความเร็วแสงนั้นจริงๆ...ไม่เร็วมาก
หากมีใครสามารถเดินทางด้วยความเร็วแสง จะยังต้องใช้เวลาอีก 100,000 ปีในการข้ามทางช้างเผือกหนึ่งครั้ง
และคุณอาจจะเดินทางช้าลง
อาจมีบางสิ่งที่น่ายินดีมากกว่าการทำลายอารยธรรมและการสร้างอาณาจักร
แนวคิดที่น่าสนใจคือ Matrioshka Brain
โครงสร้างขนาดใหญ่ที่ล้อมรอบ
ดาวฤกษ์ คอมพิวเตอร์ที่มีพลังประมวลผลที่ทั้งเผ่าพันธุ์สามารถอัปโหลดจิตสำนึกของพวกมันและดำรงอยู่ในจักรวาลจำลอง
เป็นไปได้ที่คนเราจะสัมผัสได้ถึงความปีติยินดีชั่วนิรันดร์โดยที่ไม่เคยเบื่อหรือเศร้าเลย เป็นชีวิตที่สมบูรณ์แบบ
หากสร้างขึ้นรอบดาวแคระแดง คอมพิวเตอร์เครื่องนี้สามารถให้พลังงานได้นานถึงสิบล้านล้านปี
ใครจะอยากพิชิตกาแล็กซีหรือติดต่อกับสิ่งมีชีวิตรูปแบบอื่น ถ้านี่เป็นทางเลือก?
วิธีแก้ปัญหาทั้งหมดเหล่านี้สำหรับ Fermi Paradox มีปัญหาเดียว
เราไม่รู้ว่าพรมแดนของเทคโนโลยีอยู่ที่ไหน
เราอาจใกล้ถึงขีดจำกัดหรือไม่มีที่ไหนใกล้เลย
และเทคโนโลยีชั้นสูงรอเราอยู่
มอบความเป็นอมตะ นำพาเราไปยังกาแล็กซีอื่น ยกระดับเราสู่ระดับเทพ
สิ่งหนึ่งที่เราต้องยอมรับคือเราไม่รู้อะไรเลยจริงๆ
มนุษย์ใช้เวลามากกว่า 90% ของการดำรงอยู่ของพวกเขาในฐานะนักล่าและรวบรวม
500 ปีที่แล้ว เราคิดว่าเราเป็นศูนย์กลางของจักรวาล
200 ปีที่แล้ว เราเลิกใช้แรงงานมนุษย์เป็นแหล่งพลังงานหลัก
30 ปีที่แล้ว เรามีอาวุธสันทรายที่ชี้กันเพราะความขัดแย้งทางการเมือง
ในช่วงเวลาของกาแล็กซี่ เราเป็นตัวอ่อน
เรามาไกลแล้ว แต่ยังอีกยาวไกล
แนวความคิดที่เราเป็นศูนย์กลางของจักรวาลจริงๆ ยังคงแข็งแกร่งในมนุษย์
ดังนั้นจึงง่ายที่จะตั้งสมมติฐานที่หยิ่งผยองเกี่ยวกับชีวิตในจักรวาล
แต่สุดท้ายก็มีทางเดียวเท่านั้นที่จะรู้ จริงไหม?
เฮ้ทุกคน!
ในที่สุดเราก็มี subreddit ของเราเอง
มาร่วมทำแบบสำรวจ อภิปรายเกี่ยวกับวิดีโอในอนาคต
คำถามที่พบบ่อย และอื่นๆ
วิดีโอนี้เกิดขึ้นได้ด้วยการสนับสนุนของคุณบน Patreon
หากคุณต้องการให้เราทำวิดีโอมากขึ้น
และอาจได้รูปแทนตัวนกของคุณเอง
ลองดูสิ!