Gözlemlenebilir evrende, Dünya'daki her kum tanesi için muhtemelen 10.000 yıldız vardır.
Trilyonlarca gezegen olabileceğini biliyoruz.
Peki tüm uzaylılar nerede?
Bu Fermi Paradoksu.
Bununla ilgili daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız, birinci bölümü izleyin.
Burada Fermi Paradoksunun olası çözümlerine bakıyoruz.
Peki yok mu olacağız yoksa şanlı bir gelecek mi bizi bekliyor?
Uzay yolculuğu zordur.  Mümkün olsa da, diğer yıldızlara seyahat etmek çok büyük bir zorluktur.
Çok büyük miktarda malzeme yörüngeye yerleştirilmeli ve birleştirilmelidir.
Belki de binlerce yıllık bir yolculuk, sıfırdan başlayacak kadar büyük bir nüfusun hayatta kalması gerekiyor.
Ve gezegen uzaktan göründüğü kadar misafirperver olmayabilir.
Yolculuktan sağ çıkabilecek bir uzay gemisi kurmak zaten çok zordu.
Yıldızlararası bir istilayı başarmak imkansız olabilir.
Ayrıca zamanı düşünün: Evren çok eskidir.
Dünya'da en az 3,6 milyar yıldır yaşam var.
Yaklaşık 250.000 yıldır akıllı insan yaşamı.
Ancak sadece yaklaşık bir asırdır çok uzak mesafelerde iletişim kuracak teknolojiye sahibiz.
Binlerce sisteme
yayılan ve milyonlarca yıldır var olan büyük uzaylı imparatorlukları olabilir ve biz onları gözden kaçırmış olabiliriz.
Uzak dünyalarda çürüyen görkemli kalıntılar olabilir.
Dünyadaki tüm türlerin %99'u öldü.
Bunun er ya da geç kaderimiz olacağını iddia etmek kolay.
Akıllı yaşam defalarca gelişebilir, birkaç sisteme yayılabilir ve tekrar tekrar yok olabilir.
Ancak galaktik medeniyetler asla bir araya gelmeyebilir.
Belki de evrendeki yaşam için yıldızlara bakıp "Herkes nerede?" diye merak etmek birleştirici bir deneyimdir.
Ancak uzaylıların bizim gibi
olduğunu veya bizim mantığımızın onlar için geçerli olduğunu varsaymak için hiçbir sebep yok.
İletişim araçlarımız son derece ilkel ve modası geçmiş olabilir.
Mors kodu vericisi olan bir evde oturduğunuzu hayal edin: Mesaj göndermeye devam edersiniz
ama kimse cevap vermez ve kendinizi oldukça yalnız hissedersiniz.
Belki de zeki türler için hala tespit edilemez
durumdayız ve düzgün iletişim kurmayı öğrenene kadar öyle kalacağız.
Ve uzaylılarla tanışsak bile, onlarla anlamlı bir şekilde iletişim kuramayacak kadar farklı olabiliriz.
Yapabileceğiniz en zeki sincabı hayal edin
, ne kadar uğraşırsanız uğraşın, ona toplumumuzu açıklayamayacaksınız.
Ne de olsa, sincap bakış açısına göre ağaç, kendisi gibi gelişmiş bir zekanın hayatta kalması için ihtiyaç duyduğu tek şeydir.
Yani insanların bütün ormanları kesmesi delilik;  ama sincaplardan nefret ettiğimiz için ormanları yok etmiyoruz.
Biz sadece kaynakları istiyoruz.
Sincabın istekleri ve sincabın hayatta kalması bizi ilgilendirmez.
Kaynaklara ihtiyaç duyan bir Tip 3 uygarlık da bize benzer şekilde davranabilir.
İhtiyaç duydukları her şeyi daha kolay toplamak için okyanuslarımızı buharlaştırabilirler.
Uzaylılardan biri bir an için "Ah, küçücük maymunlar! Gerçekten çok şirin beton yapılar inşa etmişler, ah işte şimdi öldüler" diye düşünebilir.
warp hızını etkinleştirmeden önce.
Ancak diğer türleri ortadan kaldırmak isteyen bir medeniyet varsa,
bunu ekonomiden ziyade kültürle motive etmesi çok daha olasıdır.
Her halükarda
, nano makinelerden yapılmış kendi kendini kopyalayan bir uzay sondası olan mükemmel silahı inşa ederek süreci otomatikleştirmek daha etkili olacaktır.
Moleküler düzeyde çalışırlar:
her şeye anında saldırma ve onları parçalama gücüyle inanılmaz hızlı ve ölümcül.
Onlara sadece dört talimat vermeniz yeterlidir.
Bir, yaşam olan bir gezegen bulun.
İkincisi, bu gezegendeki her şeyi bileşenlerine ayırın.
Üç, kaynakları yeni uzay sondaları oluşturmak için kullanın.
Dört, tekrar et.
Bunun gibi bir kıyamet günü makinesi, birkaç milyon yıl içinde bir galaksiyi kısır hale getirebilir.
Ama neden kaynak toplamak ya da soykırım yapmak için ışık yıllarından uçasınız ki?
Işık hızı aslında... çok hızlı değil.
Birisi ışık hızında seyahat edebilseydi, Samanyolu'nu bir kez geçmesi hala 100.000 yıl alacak
ve muhtemelen çok daha yavaş seyahat edeceksiniz.
Medeniyetleri yok etmekten ve imparatorluklar inşa etmekten çok daha zevkli şeyler olabilir.
İlginç bir kavram Matrioshka Beyindir.
Bir yıldızı çevreleyen bir mega yapı,
tüm bir türün bilinçlerini yükleyebileceği ve simüle edilmiş bir evrende var olabileceği kadar bilgi işlem gücüne sahip bir bilgisayar.
Potansiyel olarak, kişi hiç sıkılmadan ya da üzülmeden, kusursuz bir yaşam olmadan sonsuz bir saf coşkunluk deneyimleyebilir.
Bir kırmızı cüce etrafında inşa edilirse, bu bilgisayar on trilyon yıla kadar güç sağlayabilir.
Bu bir seçenek olsaydı, kim galaksiyi fethetmek veya diğer yaşam formlarıyla temas kurmak isterdi?
Fermi Paradoksuna verilen tüm bu çözümlerin tek bir sorunu var.
Teknolojinin sınırlarının nerede olduğunu bilmiyoruz.
Sınıra yakın olabiliriz veya hiçbir yere yakın olmayabiliriz.
Ve süper teknoloji bizi bekliyor,
bize ölümsüzlük veriyor, bizi başka galaksilere taşıyor, tanrılar seviyesine yükseltiyor.
Kabul etmemiz gereken bir şey, gerçekten hiçbir şey bilmediğimizdir.
İnsanlar varlıklarının %90'ından fazlasını avcı-toplayıcı olarak geçirmiştir.
500 yıl önce evrenin merkezi olduğumuzu sanıyorduk.
200 yıl önce ana enerji kaynağı olarak insan emeğini kullanmayı bıraktık.
30 yıl önce siyasi anlaşmazlıklar nedeniyle birbirimize doğrultulmuş kıyamet silahları vardı.
Galaktik zaman ölçeğinde bizler embriyolarız.
Çok yol kat ettik ama daha gidecek çok yolumuz var.
Gerçekten evrenin merkezi olduğumuz zihniyeti insanlarda hala güçlü,
bu nedenle evrendeki yaşam hakkında kibirli varsayımlar yapmak kolaydır.
Ama sonunda, öğrenmenin tek bir yolu var, değil mi?
Hey, millet!
Sonunda kendi subredditimiz var.
Anketler, gelecekteki videolar hakkında tartışmalar,
SSS'ler ve bunun gibi şeyler için gelin.
Bu video sizin Patreon'daki desteğinizle mümkün olmuştur.
Daha fazla video
çekmemizi ve karşılığında kendi kuş avatarınızı almamızı istiyorsanız,
bir göz atın!