地球上每一粒大約可以對應到可觀測宇宙中的一萬顆恆星
我們知道宇宙裡可能有上兆顆行星
那麼外星人哪裡去了？
這就是費米悖論
如果你想更了解費米悖論，請看第一部分
在本集中，我們來看看費米悖論的可能解答
所以，我們究竟是會被摧毀，還是會有一個美好的將來？
太空旅行很難，雖然有可能，但前往其他恆行仍是一大挑戰
大量的材料必須運上軌道組裝
旅行會花上數千年，就算成功存活，船上的人還要從無到有建立文明
而且，目的地行星可能不像從遠處看起來那樣適合居住
光是要建造一艘可以完成旅程的太空船就很難了
而星際入侵可能是無法避免的
另外，還要考慮時間。宇宙已經很老了
地球上的生命至少已經存在了36億年
有智慧的人類大約在25萬年前出現
但在一個世紀以前我們才發明遠距離通訊的技術
也許龐大的外星帝國的統治橫跨好幾個星系，而且延續了好幾百萬年
而我們可能錯過了他們
也許在遙遠的行星上，宏偉的廢墟逐漸凋零
地球上出現過的物種，99%都已經滅絕了
人們很容易認為這就是我們遲早要面對的命運
智慧生命可能發展、散播到幾個星系上，然後滅絕，不斷重複這樣的過程
但銀河文明之間可能永遠不會見面
所以也許宇宙中的所有生命都曾望向星空，疑惑「大家都到哪去了？」
但沒有理由假設外星人和我們相似
或假設外星人的邏輯跟我們差不多
可能只是因為我們的通訊方法非常原始與過時
想像一下，你坐在一間房子裡，用摩斯密碼發送器不停發送訊息，但沒人會回應你
你會覺得很孤獨，也許我們還沒有辦法被智慧生命偵測到
我們會不斷孤獨下去，直到我們找到正確的通訊方法
一使我們遇到了外星人，我們的差距可能太大，以至於無法有意義的溝通
請盡你所能想像一隻最聰明的松鼠
不論你怎麼努力，你都無法解釋我們的社會給牠聽
畢竟，從松鼠的觀點來說，像牠這樣複雜的智慧生命要生存下去，一顆樹就是牠需要了解的全部
所以牠會認為人類砍伐森林的舉動是瘋狂的，但我們不是因為討厭松鼠才破壞森林的
我們只是想要資源
松鼠的想法和松鼠的生死都不是我們關心的事
一個 III 型文明需要資源的時候可能會用這種心態面對我們
他們可能為了想讓收集想要的資源容易點，就蒸發我們的海洋
其中一個外星人可能會稍微想到：「哇，有小小猿人。他們做的水泥建築真可愛。喔好吧，他們現在都死光了」
然後啟動曲速引擎離開
但如果有一個文明想要消滅其他物種
那比較可能是出於文化而非經濟
無論如何，如果透過製造完美武器把整個程序自動化會更有效率
這種武器就是由會自我複製的奈米機器組成的宇宙探測器
他們可以在分子層次上快速、致命的運作
可以瞬間攻擊並分解整個行星
你只要給他們四個指令：
一、找到有生命的行星
二、把這顆行星上的所有東西拆解成它的零件
三、用這些新資源建造新的宇宙探測器
四、重複以上步驟
像這樣一個末日機器可以在幾百萬年內消滅一個星系的一切生命
但為什麼會有人想要跨越數光年就為了蒐集資源或大肆屠殺？
光速其實不是很快
如果某人想要以光速旅行，他要花10萬年才能橫跨銀河系一次
而你很可能沒法飛這麼快
可能有些事情比摧毀其他文明、建立帝國更加有趣
其中一個有趣的概念是 Matrioshka 大腦
這是一個環繞恆星的超大型結構
有這麼強的計算能力的電腦可以讓一整個物種上傳他們的意識和存在到一個模擬宇宙之中
他們可能一輩子都活在一個全由快樂組成的完美人生，從未體驗過無聊或悲傷
如果這個裝置環繞一顆紅矮星建造，那麼這台電腦可以被供電最多十兆年
如果可以過這樣的人生，誰還會想要去征服銀河系或去接觸其他類型的生命呢？
以上對費米悖論的回答都有一個問題：
我們不知道科技的極限在哪裡
我們可能即將到達極限，或者還遠的很
而超強的科技正等著我們
那會給我們永生，帶我們去其他星系，讓我們成為神祇
有一件事我們確實知道，就是我們不知道任何事
人類出現以來九成時間在狩獵採集
五百年前，我們以為我們是宇宙的中心
兩百年前我們不再使用人力作為主要的能量來源
三十年前我們製造出末日武器，只因政治不合就把這個武器指著對方
以星系尺度的時間來說，我們還是個胚胎
我們已經走過很遠的路，但前方還有更遠的路要走
在人類心中，我們往往還是認為我們是宇宙的中心
所以很容易對宇宙中的生命做出自大的假設
但到頭來，只有一個方法可以找出解答，是吧？
嘿大家，我們終於有了自己的 Subreddit
你可以在那邊參與和未來的影片、FAQ之類的有關的問卷與討論
這個影片的製成全靠 Patreon 上的支持
如果你想看我們製作更多影片，而且有機會獲得你的專屬小鳥頭貼的話，那就來看看吧
字幕由 Amara.org 社群提供