(كابتن)
مرحبا!  هل تريد أن تكون قرصانًا يا سيد؟
حسنًا ، دعني أخبرك ...
كونك قرصانًا ، فكن كل شيء عن "العلامة التجارية".
يار ، إنه نشاط تجاري.
لكن العلامة التجارية هي التي تجلب الغنيمة.
وإذا كنتم تشحنون مع طاقمنا المرح ،
فأنتم بحاجة إلى حب جولي روجر.
(تجنيد)
سؤال.
أليس التلويح بعلم القرصان مثل التلويح
بعلم "نحن لصوص"؟
يبدو ... غير مفيد.
(كابتن)
هذه الجمجمة والعظمتان المتقاطعتان هما أكثر من
مجرد جزء بسيط من "أرغ ، انظر إلينا".
إنه ريش شرط أساسي للنهب.
كقراصنة ، نريد الغنائم.
غنيمة ... كن فظيع!
لكن الأطراف تحمي غنائمها مفضلة أن تكون غير منهوبة.
لذلك يجب أن ننهب.
وهو يتطلب الكثير من العمل والمخاطرة.
من يحتاج ذلك؟
يرى؟  نريد غنيمة مجانية.
عندما نطلب الغنيمة ، تمنح الغنائم ، وترتد.
(مجند)
لكن لماذا تستسلم السفينة؟
(كابتن)
[مع التأكيد]
العلامة التجارية!
بالإضافة إلى كشف مفاجأة!
لقد كنتم على حق ، نحن لا نرفع العلم من أجل المتعة.
نحن نرفع أعلام كاذبة.
إبقاء روجر مختبئًا للحظة المناسبة تمامًا.
سفينتنا تكون هزيلة ولئيمة.
ونحن نخفي هذا أيضًا.
مع وجود الفريسة في الأفق ، نتحرك وراءنا البراميل.
لذلك على الرغم من امتلاء أشرعتنا ، فإن سرعتنا تكون بطيئة.
ونبدو سمينين وممتلئين.
مع الاحتفاظ بالإمدادات فوق سطح السفينة لتحقيق تأثير أكبر.
(مجند)
حسنًا ، هذا ذكي جدًا.
(كابتن)
ولكن هذا هو المفضل لدي ... بدن مموه!
تم فتح قماش ملون لتغطية العدد الحقيقي للبنادق.
ها!
(مجند)
هذا يبدو مزيفًا جدًا.
(كابتن)
يار ، لا تحتاج إلا أن تبدو جيدة من بعيد.
السفن يمكن رؤيتها عن بعد.
من خلال زجاج المظهر.
في أعالي البحار.
العلامة التجارية هي صورة وليست حقيقة.
والإمبراطورية والتجار يفعلون العكس.
نحت ورسم الكنسي المزيف للترهيب.
[ببهجة]
لكن البنادق المزيفة لا تطلق النار الآن ، أليس كذلك؟
لذا ، نحن نبحر ببطء ، جميعًا
[بأدب] "كيف حالكم ، رفقاء الوطن؟"
ثم ، عندما تكون قريبة بما فيه الكفاية ... الكشف!
قطع غطاءنا ، ورفع العلم ،
والتخلي عن السحب ، وتلويث البناطيل.
[مع التركيز]
هذه هي العلامة التجارية.
افعلها بشكل صحيح ولن يقاتلوا.
(مجند)
لماذا ، مرة أخرى؟
أشعر أنك لا تجيب على هذا السؤال.
(كابتن)
انظر ، فكر كواحد من هؤلاء البحارة المساكين هناك.
تخيل أنك تعمل لصالح الإمبراطورية ، وتفكر في نفسك ، عندما ،
(القراصنة)
[بمرح]
"مفاجأة!  قراصنة!  يرجى تقديم غنيمة الخاص بك. "
(كابتن إمبراطورية)
[تحت أنفاسه]
آه ، هذا الرجل هو الأسوأ.
(
الكابتن) يمكن لقبطانك أن يختار القتال أم لا.
[بشكل هزلي]
ولكن ، إذا قاتلت ، وإذا خسرت ،
[بشكل ينذر بالسوء]
فسوف نعذب أفراد الطاقم حتى الموت بينما يشاهد الآخرون.
(تجنيد)
أوه ... هذا ليس مرحًا.  هذا ليس مرحًا على الإطلاق.
(كابتن)
انظر ، أحيانًا يحاول الرجال المضللون إخفاء الغنائم.
ولا يمكننا الحصول على ذلك.
لانريد التعذيب ، فهم.
أحتقر أن أؤذي أي شخص ، عندما لا يكون ذلك لمصلحتي.
لكن يجب أن تعني العلامات التجاريةشيئًا ما.
والتعذيب على الكنز المخفي أمر لا يُنسى.
مما يولد التسويق الشفهي الفعال.
على الأقل من أولئك الذين أخبرونا بالحقيقة عن الكنز المخفي.
وبذلك يحصلون على ألسنتهم.
(مجند)
آه.
(كابتن)
لذا كن اختيار البحار.
قاتل ، خسر ، ربما تعذب من أجلك ، ربما الموت من أجلك.
القراصنة يحصلون على الغنائم على أي حال.
يا لها من متاعب مقابل لا شيء.
ونجعل منالسهل الاستسلام.
إذا استسلم قائدك ببساطة ، فإننا نترك الجميع وشأنهم.
لا قتال.
[بتهديد]
لا تعذيب.
مجرد نقل الغنائم
بين السفن المارة في أعالي البحار.
من ناحية أخرى ،
يمكنك القتالوقدتفوز ، على
الرغم من أنك ربما أصبحت رجلاً أقل من ذي قبل.
لكن خسر ، وقد تطلب الرحمة في
اللحظات الأخيرة والأطول في حياتك.
[بمودة]
بوب!
تتيح لك العلامة التي نرفعها معرفة خياراتك
قبل تحميل هذا القانون.
ولدينا حافز آخر على الاستسلام.
لنفترض أن القبطان المستهدف يدعو
رجاله للقتال لحماية غنائمته.
هذا القبطان أحمق.
وربما قاسية.
يعامل رجاله مثل البغل.
إطعامهم عصيدة.
بينما تعجب جوهرة.
الطاقم كله سئم حكمه.
عندما يرون علمنا وأمر القبطان
، يمكن للطاقم التمرد.
تركنا على متنها دون مقاومة.
وكشكرًا لهم على مساعدتهم ،
فإننا نعقد محكمة.
محكمة القبطان حيث يمكن لطاقمه تقديم شكوى.
معرفة هذه الفرصة يضعف
ثقة القبطان في القيادة ، نظرًا لأن انتقادات الطاقم
لسلوكه يمكن أن تنهي مسيرته.
[بمرح]
إنه مضحك.
على الرغم من أن الإمبراطورية تدعونا إلى الخارجين عن القانون ، إلا
أننا أيضًا ملائكة للانتقام في أعالي البحار.
ما هي العلامة التجارية!
الإرهاب والرحمة والعدالة مجتمعان!
[بعاطفة]
إنه جميل!
إذن ... هذه هي حياة القراصنة.
بالتأكيد ، سوف يتدلى حبل المشنقة فوق رأسك.
[بعاطفة]
ولكن سيكون لديك إخوة في السلاح وغنيمة في متناول اليد.
ماذا تقولون؟
(مجند)
أود التحدث إلى هذا الرجل قبل أن أقرر.