(Kapitän)
Hallo!  Du willst also ein Pirat werden, mein Junge?
Nun, lassen Sie mich Ihnen sagen
… als Pirat dreht sich alles um „Branding“.
Yar, es ist ein Geschäft.
Aber Branding bringt Beute.
Und wenn Sie mit unserer lustigen Crew reisen,
müssen Sie diese Jolly Roger lieben.
(Rekrutierungs-)
Frage.
Ist das Schwenken einer Piratenflagge nicht wie das Schwenken einer
„We are Thieves“-Flagge?
Es scheint … nicht hilfreich.
(Captain)
Dieser Totenkopf mit gekreuzten Knochen ist mehr als
nur ein bisschen „Arrrgh, schau uns an“.
Es ist Gefieder Voraussetzung für Plünderungen.
Als Piraten wollen wir Beute.
Beute … sei geil!
Aber die Parteien schützen ihre Beute und ziehen es vor, sie ungeplündert zu haben.
Also müssen wir auseinander plündern.
Was viel Arbeit und Risiko ist.
Wer braucht das?
Sehen?  Wir wollen freie Beute.
Wenn wir um Beute bitten, wird Beute gewährt und abprallen.
(Rekrut)
Aber warum sollte ein Schiff einfach aufgeben?
(Captain)
[mit Betonung]
Das Brandzeichen!
Plus eine Überraschungsenthüllung!
Ihr hattet recht, wir hissen nicht zum Spaß Flagge.
Wir fliegen unter falscher Flagge.
Den Roger für genau den richtigen Moment versteckt halten.
Unser Schiff sei mager und gemein.
Und das verstecken wir auch.
Mit Beute in Sichtweite bauschen wir Fässer hinter uns her.
Obwohl unsere Segel voll sind, ist unsere Geschwindigkeit langsam.
Und wir wirken dick und satt.
Mit Vorräten, die für eine größere Wirkung über Deck aufbewahrt werden.
(Rekrut)
Ok, das ist ziemlich schlau.
(Kapitän)
Aber das ist mein Favorit … ein getarnter Rumpf!
Bemalte Leinwand entrollt, um die wahre Anzahl von Kanonen zu verdecken.
Erblicken!
(Rekrut)
Das sieht ziemlich falsch aus.
(Captain)
Yar, es muss nur von weitem gut aussehen.
Schiffe sind in der Ferne zu sehen.
Durch einen Spiegel.
Auf hoher See.
Branding ist Image, nicht Realität.
Und das Imperium und die Kaufleute tun das Gegenteil.
Gefälschte Kanonen schnitzen und bemalen, um sie einzuschüchtern.
[vergnügt]
Aber gefälschte Waffen schießen jetzt nicht, oder?
So segeln wir langsam weiter, alle
[höflich] „Wie geht es euch, Landsleute?“
Dann, wenn nah genug … die Enthüllung!
Wir schneiden unsere Deckung ab, entrollen die Flagge,
werfen die Schleppe ab und beschmutzen Pantalons.
[mit Betonung]
Das ist Branding.
Mach es richtig und sie werden nicht kämpfen.
(Rekrut)
Warum schon wieder?
Ich habe das Gefühl, dass Sie diese Frage nicht beantworten.
(Kapitän)
Sehen Sie, denken Sie wie einer dieser armen Matrosen da drüben.
Stell dir vor, du arbeitest für das Imperium und kümmerst dich um dich selbst, wenn
(Piraten)
[fröhlich]
„Überraschung!  Piraten!  Bitte präsentiere deine Beute.“
(Empire Captain)
[
leise] Ughh, dieser Typ ist der Schlimmste.
(Captain)
Ihr Captain kann wählen, ob er kämpfen möchte oder nicht.
[spielerisch]
Aber wenn du kämpfst und verlierst, werden wir
[ominös]
Besatzungsmitglieder zu Tode foltern, während andere zusehen.
(Rekrut)
Oh ... das ist nicht lustig.  Das ist überhaupt nicht lustig.
(Captain)
Sehen Sie, manchmal versuchen fehlgeleitete Männer, ihre Beute zu verstecken.
Und das können wir nicht haben.
Wir wollennicht quälen, verstehen Sie.
Ich verachte es, jemandem Unheil zu tun, wenn es nicht zu meinem Vorteil ist.
Aber Marken müssenetwas bedeuten.
Und das Foltern über verborgene Schätze ist ziemlich denkwürdig.
Das erzeugt effektives Mundpropaganda-Marketing.
Zumindest von denen, die uns die Wahrheit über verborgene Schätze gesagt haben.
Und so ihren Mund halten.
(Rekrut)
Ah.
(Kapitän)
So sei die Wahl des Matrosen.
Kämpfe, verliere, vielleicht Folter für dich, vielleicht Tod für dich.
Piraten bekommen sowieso Beute.
Was für ein Aufwand für nichts.
Und wir machen essoeinfach aufzugeben.
Wenn Ihr Kapitän sich einfach ergibt, lassen wir alle in Ruhe.
Kein Kämpfen.
[drohend]
Keine Folter.
Nur ein Beutetransfer
zwischen Schiffen, die auf hoher See vorbeifahren.
Andererseits
könntest dukämpfen undvielleichtgewinnen,
wenn auch vielleicht weniger Mann als zuvor.
Aber wenn Sie verlieren, könnten Sie in den letzten
und längsten Momenten Ihres Lebens um Gnade betteln.
[liebevoll]
Boop!
Die Flagge, die wir hissen, zeigt Ihnen Ihre Optionen, bevor Sie diese Kanone
laden.
Und wir haben noch einen weiteren Kapitulationsanreiz.
Angenommen, der Zielkapitän ruft seine Männer
zum Kampf, um seine Beute zu beschützen.
Dieser Kapitän ist ein Narr.
Und wahrscheinlich grausam.
Er behandelt seine Männer wie Esel.
Füttern Sie sie mit Haferschleim.
Beim Bewundern eines Juwels.
Die ganze Crew hat seine Herrschaft satt.
Wenn sie unsere Flagge und den Befehl des Kapitäns sehen, kann
die Mannschaft meutern.
Lässt uns ohne Widerstand an Bord.
Und als Dank für ihre Unterstützung
halten wir ein Gericht ab.
Ein Gericht des Kapitäns, bei dem sich seine Besatzung beschweren kann.
Das Wissen um diese Chance zersetzt das Vertrauen eines Kapitäns
in das Kommando, da die Kritik der Besatzung
an seinem Verhalten seine Karriere beenden könnte.
[fröhlich]
Es ist urkomisch.
Obwohl das Imperium uns Gesetzlose nennt, sind
wir auch Engel der Rache auf hoher See.
Was für ein Branding!
Terror und Barmherzigkeit und Gerechtigkeit kombiniert!
[mit Rührung]
Es ist wunderschön!
Also … das ist das Leben des Piraten.
Sicher, die Schlinge des Imperiums wird über Ihrem Kopf baumeln.
[leidenschaftlich]
Aber du wirst Waffenbrüder und Beute in der Hand haben.
Was sagst du?
(Rekrut)
Ich würde gerne mit dem Typen sprechen, bevor ich mich entscheide.