(Capitaine)
Bonjour !  Alors tu veux être un pirate, m'lad ?
Eh bien, permettez-moi de vous dire…
étant un pirate, soyez tout au sujet du « branding ».
Yar, c'est une entreprise.
Mais l'image de marque apporte le butin.
Et si vous expédiez avec notre joyeux équipage,
vous devez aimer ce Jolly Roger.
(Recruter)
Question.
Est-ce qu'agiter un drapeau pirate n'est pas comme agiter un
drapeau "Nous sommes des voleurs" ?
Cela semble… pas utile.
(Capitaine)
Ce crâne et ces os croisés sont plus qu'un
simple 'Arrrgh, regarde-nous'.
C'est le plumage préalable au pillage.
En tant que pirates, nous voulons du butin.
Butin… soyez licieux!
Mais les partis protègent leur butin, le préférant non pillé.
Donc, nous devons piller en morceaux.
C'est beaucoup de travail et de risques.
Qui a besoin de ça ?
Voir?  Nous voulons du butin gratuit.
Quand nous demandons du butin, le butin est accordé et rebondit.
(Recruter)
Mais pourquoi un vaisseau abandonnerait-il ?
(Capitaine)
[avec emphase]
L'image de marque !
Et une révélation surprise !
Vous aviez raison, nous ne faisons pas flotter le drapeau pour le plaisir.
Nous volons sous faux pavillon.
Garder le Roger caché juste au bon moment.
Notre navire soit maigre et méchant.
Et nous le cachons aussi.
Avec une proie en vue, nous gonflons des tonneaux derrière.
Ainsi, même si nos voiles sont pleines, notre vitesse est lente.
Et nous semblons gros et pleins.
Avec des fournitures conservées au-dessus du pont pour un plus grand effet.
(Recruter)
Ok, c'est assez intelligent.
(Capitaine)
Mais ce sera mon préféré… une coque camouflée !
Toile peinte déployée pour couvrir le nombre réel de canons.
Voir!
(Recruter)
Ça a l'air plutôt faux.
(Capitaine)
Yar, il n'a qu'à bien paraître de loin.
Les navires peuvent être vus à distance.
À travers un miroir.
En haute mer.
L'image de marque est une image, pas la réalité.
Et l'Empire et les marchands font l'inverse.
Sculpture et peinture de faux canons pour intimider.
[joyeusement]
Mais les faux pistolets ne tirent plus maintenant, n'est-ce pas ?
Alors, nous naviguons lentement, tous
[poliment] « Comment allez-vous, compatriotes ? »
Puis, quand c'est assez proche… la révélation !
Couper notre couverture, déployer le drapeau,
abandonner la traînée et salir les pantalons.
[avec emphase]
C'est l'image de marque.
Faites-le bien et ils ne se battront pas.
(Recruter)
Pourquoi, encore ?
J'ai l'impression que tu ne réponds pas à cette question.
(Capitaine)
Écoutez, pensez comme un de ces pauvres matelots là-bas.
Imaginez que vous travaillez pour l'Empire, en vous souciant de vous-même, quand,
(Pirates)
[joyeusement]
"Surprise !  Pirates !  Veuillez présenter votre butin.
(Capitaine de l'Empire)
[sous son souffle]
Ughh, ce type est le pire.
(Capitaine)
Votre capitaine peut choisir de se battre ou non.
[ludique]
Mais, si vous vous battez, et si vous perdez,
[de manière inquiétante]
nous torturerons à mort les membres d'équipage pendant que d'autres regardent.
(Recruter)
Oh… ce n'est pas joyeux.  Ce n'est pas gai du tout.
(Capitaine)
Écoutez, parfois des hommes égarés essaieront de cacher du butin.
Et nous ne pouvons pas avoir cela.
Nous nevoulonspas torturer, comprenez.
Je dédaigne de faire du mal à qui que ce soit, quand ce n'est pas à mon avantage.
Mais les marques doiventsignifierquelque chose.
Et torturer pour un trésor caché est tout à fait mémorable.
Ce qui génère un marketing de bouche à oreille efficace.
Au moins de ceux qui nous ont dit la vérité sur le trésor caché.
Et ainsi arriver à garder leur langue.
(Recruter)
Ah.
(Capitaine)
Soyez donc le choix du marin.
Se battre, perdre, peut-être torturer pour vous, peut-être mourir pour vous.
Les pirates obtiennent du butin de toute façon.
Quelle galère pour rien.
Et nousfacilitons l'abandon.
Si votre capitaine se rend simplement, nous laissons tout le monde tranquille.
Pas de combat.
[menaçant]
Pas de torture.
Juste un transfert de butin
entre navires passant en haute mer.
D'un autre côté,
vous pourriez vousbattre et vouspourriezgagner,
mais peut-être moins comme un homme qu'avant.
Mais perdez, et vous pourriez demander grâce dans les derniers
et les plus longs moments de votre vie.
[affectueusement]
Bouh !
Le drapeau que nous levons vous permet de connaître vos options
avant de charger ce canon.
Et nous avons une autre incitation à la reddition.
Supposons que le capitaine cible appelle ses hommes
au combat pour protéger son butin.
Ce capitaine est un imbécile.
Et probablement cruel.
Traiter ses hommes comme des mulets.
Leur donner du gruau.
En admirant un bijou.
Tout l'équipage en a marre de son règne.
Quand ils voient notre drapeau et l'ordre du capitaine,
l'équipage peut se mutiner.
Nous laisser embarquer sans résistance.
Et, en guise de remerciement pour leur aide,
nous tiendrons un tribunal.
Un tribunal du capitaine où son équipage peut se plaindre.
Connaître cette chance corrode la
confiance d'un capitaine dans le commandement, étant donné que la critique de l'équipage sur
sa conduite pourrait conclure sa carrière.
[joyeusement]
C'est hilarant.
Bien que l'Empire nous traite de hors-la-loi,
nous sommes aussi des anges de la vengeance en haute mer.
Quelle image de marque !
Terreur, miséricorde et justice combinées !
[avec émotion]
C'est beau !
Alors… c'est la vie du pirate.
Bien sûr, le nœud coulant de l'Empire se balancera au-dessus de votre tête.
[passionnément]
Mais tu auras des frères d'armes et du butin à la main.
Que dites-vous?
(Recruter)
J'aimerais parler à ce type avant de décider.