(Capitano)
Salve!  Quindi vuoi essere un pirata, ragazzo?
Bene, lascia che te lo dica...
essendo un pirata, punta tutto sul 'Branding'.
Yar, è un affare.
Ma il marchio sta portando il bottino.
E se spedisci con il nostro equipaggio allegro,
hai bisogno di amare questo Jolly Roger.
(Recluta)
Domanda.
Sventolare una bandiera dei pirati non è come sventolare una
bandiera "Siamo ladri"?
Sembra... non utile.
(Capitano)
Questo teschio e le ossa incrociate sono più di
un semplice "Arrrgh, guardaci".
È il prerequisito del piumaggio per il saccheggio.
Come pirati, vogliamo bottino.
Bottino... sii lezioso!
Ma i partiti proteggono il loro bottino, preferendolo non depredato.
Quindi dobbiamo saccheggiare a pezzi.
Che è un sacco di lavoro e rischio.
Chi ne ha bisogno?
Vedere?  Vogliamo bottino gratis.
Quando chiediamo bottino, bottino da concedere e rimbalzo.
(Recluta)
Ma perché una nave dovrebbe semplicemente arrendersi?
(Capitano)
[con enfasi]
Il marchio!
Più una rivelazione a sorpresa!
Avevi ragione, non sventoliamo la bandiera per divertimento.
Sbandiamo false flag.
Tenere nascosto il Roger solo per il momento giusto.
La nostra nave sia snella e cattiva.
E nascondiamo anche questo.
Con la preda in vista, sgonfiamo i barili dietro.
Quindi, sebbene le nostre vele siano piene, la nostra velocità sarà lenta.
E sembriamo grassi e pieni.
Con rifornimenti tenuti sopra il ponte per un maggiore effetto.
(Recluta)
Ok, è abbastanza intelligente.
(Capitano)
Ma questo è il mio preferito... uno scafo mimetizzato!
Tela dipinta spiegata per coprire il vero numero di pistole.
Ecco!
(Recluta)
Sembra piuttosto falso.
(Capitano)
Yar, deve solo sembrare bello da lontano.
Le navi si vedono a distanza.
Attraverso uno specchio.
In alto mare.
Il branding è immagine, non realtà.
E l'Impero e i mercanti fanno il contrario.
Intaglio e pittura finti canoni per intimidire.
[allegramente]
Ma le pistole finte non sparano ora, vero?
Quindi, stiamo navigando lentamente, tutti
[gentilmente] "Come state, connazionali?"
Poi, quando abbastanza vicino... la rivelazione!
Tagliare la nostra copertura, dispiegare la bandiera,
abbandonare la resistenza e sporcare i pantaloni.
[con enfasi]
Questo è il marchio.
Fallo bene e non combatteranno.
(Recluta)
Perché, di nuovo?
Sento che non stai rispondendo a questa domanda.
(Capitano)
Guarda, pensa come uno di quei poveri marinai laggiù.
Immagina di lavorare per l'Impero, badando a te stesso, quando,
(Pirati)
[allegramente]
“Sorpresa!  Pirati!  Per favore, presenta il tuo bottino.
(Capitano dell'Impero)
[sottovoce]
Ughh, questo ragazzo è il peggiore.
(Capitano)
Il tuo capitano può scegliere se combattere o meno.
[giocosamente]
Ma, se combatti, e se perdi,
[in modo minaccioso
] tortureremo a morte i membri dell'equipaggio mentre altri guardano.
(Recluta)
Oh… non è allegro.  Non è affatto allegro.
(Capitano)
Guarda, a volte gli uomini fuorviati cercheranno di nascondere il bottino.
E non possiamo averlo.
Nonvogliamo torturare, capisci.
Disprezzo fare del male a qualcuno, quando non è a mio vantaggio.
Ma i marchi devonosignificarequalcosa.
E torturare un tesoro nascosto è piuttosto memorabile.
Che genera un efficace marketing del passaparola.
Almeno da coloro che ci hanno detto la verità sul tesoro nascosto.
E così arrivare a mantenere la loro lingua.
(Recluta)
Ah.
(Capitano)
Quindi sii la scelta del marinaio.
Combatti, perdi, forse tortura per te, forse morte per te.
I pirati ottengono comunque il bottino.
Che seccatura per niente.
E rendiamocosìfacile arrendersi.
Se il tuo capitano si arrende, lasciamo tutti in pace.
Nessun combattimento.
[minacciosamente]
Nessuna tortura.
Solo un trasferimento di bottino
tra navi che transitano in alto mare.
D'altra parte,
potresticombattere e potrestivincere,
anche se forse meno uomo di prima.
Ma perdi, e potresti implorare pietà negli ultimi
e più lunghi momenti della tua vita.
[affettuosamente]
Boop!
La bandiera che alziamo ti consente di conoscere le tue opzioni
prima di caricare quel canone.
E abbiamo un altro incentivo alla resa.
Supponiamo che il capitano bersaglio chiami i suoi uomini
a combattere per proteggere il suo bottino.
Quel capitano è uno sciocco.
E probabilmente crudele.
Trattando i suoi uomini come muli.
Dando loro da mangiare pappa.
Mentre ammiri un gioiello.
L'intero equipaggio stanco del suo governo.
Quando vedono la nostra bandiera e il comando del capitano,
l'equipaggio può ammutinarsi.
Ci facciamo salire a bordo senza opporre resistenza.
E, come ringraziamento per il loro aiuto
, terremo un tribunale.
Un tribunale del capitano dove il suo equipaggio può lamentarsi.
Sapere che questa possibilità corrode la
fiducia di un capitano nel comando, data la critica dell'equipaggio alla
sua condotta potrebbe concludere la sua carriera.
[allegramente]
È esilarante.
Sebbene l'Impero ci chiami fuorilegge,
siamo anche angeli della vendetta in alto mare.
Che marchio!
Terrore e misericordia e giustizia insieme!
[con emozione]
È bellissimo!
Quindi... questa è la vita del pirata.
Certo, il cappio dell'Impero penzola sopra la tua testa.
[Appassionatamente]
Ma avrai fratelli in armi e bottino in mano.
Che ne dici?
(Recluta)
Vorrei parlare con quel ragazzo prima di decidere.