(Kapitein)
Hallo!  Dus je wilt een piraat zijn, m'lad?
Nou, laat me je vertellen
... als piraat draait alles om 'Branding'.
Yar, het is een bedrijf.
Maar branding brengt de buit binnen.
En als je met onze vrolijke bemanning gaat varen,
moet je van deze Jolly Roger houden.
(Rekruteren)
Vraag.
Is zwaaien met een piratenvlag niet hetzelfde als zwaaien met een
'We are Thieves'-vlag?
Het lijkt... niet nuttig.
(Kapitein)
Deze schedel en gekruiste knekels zijn meer
dan een beetje 'Arrrgh, kijk naar ons'.
Het is een verenkleed voorwaarde voor plundering.
Als piraten willen we buit.
Buit... wees gemeen!
Maar partijen beschermen hun buit, liever ongeplunderd.
Dus moeten we plunderen.
Wat veel werk en risico is.
Wie heeft dat nodig?
Zie je wel?  We willen gratis buit.
Als we om buit vragen, wordt buit toegekend en stuitert.
(Rekruut)
Maar waarom zou een schip het gewoon opgeven?
(Kapitein)
[met nadruk]
The Branding!
Plus een verrassende onthulling!
Je had gelijk, we voeren de vlag niet voor de lol.
We voeren valse vlaggen.
De Roger verborgen houden voor het juiste moment.
Ons schip is mager en gemeen.
En dat verbergen we ook.
Met een prooi in zicht, blazen we de vaten erachter.
Dus hoewel onze zeilen vol zijn, is onze snelheid laag.
En we lijken dik en vol.
Met voorraden bovendeks gehouden voor meer effect.
(Rekruteren)
Oké, dat is best slim.
(Kapitein)
Maar dit is mijn favoriet... een gecamoufleerde romp!
Beschilderd canvas ontvouwde zich om het werkelijke aantal kanonnen te dekken.
Zie!
(Recruit)
Dat ziet er behoorlijk nep uit.
(Kapitein)
Yar, het hoeft er alleen van veraf goed uit te zien.
Schepen zijn op afstand te zien.
Door een kijkglas.
Op volle zee.
Branding is beeld, niet realiteit.
En Empire en handelaren doen het omgekeerde.
Het snijden en schilderen van valse canon om te intimideren.
[vrolijk]
Maar nepwapens schieten nu niet, toch?
Dus we zeilen langzaam verder, allemaal
[beleefd] "Hoe gaat het, landgenoten?"
Dan, wanneer dichtbij genoeg... de onthulling!
Onze dekking doorsnijden, de vlag
ontvouwen, de sleep laten vallen en pantalons bezoedelen.
[met nadruk]
Dat is branding.
Doe het goed en ze zullen niet vechten.
(Werven)
Waarom, alweer?
Ik heb het gevoel dat je deze vraag niet beantwoordt.
(Kapitein)
Kijk, denk als een van die arme zeemanszoden daarginds.
Stel je voor dat je voor het rijk werkt, op jezelf letten, wanneer,
(piraten)
[vrolijk]
"Verrassing!  Piraten!  Presenteer alstublieft uw buit.”
(Empire Captain)
[onder zijn adem]
Ughh, deze man is de ergste.
(Kapitein)
Je kapitein kan ervoor kiezen om te vechten of niet.
[speels]
Maar als je vecht, en als je verliest,
[onheilspellend]
zullen we bemanningsleden dood martelen terwijl anderen toekijken.
(Rekruut)
Oh... dat is niet vrolijk.  Dat is helemaal niet vrolijk.
(Kapitein)
Kijk, soms proberen misleide mannen buit te verbergen.
En dat kunnen we niet hebben.
We willenniet martelen, begrijp dat.
Ik veracht iemand kwaad te doen, als het niet in mijn voordeel is.
Maar merken moeteniets betekenen.
En martelen over een verborgen schat is heel gedenkwaardig.
Dat zorgt voor effectieve mond-tot-mondreclame.
In ieder geval van degenen die ons de waarheid over verborgen schatten hebben verteld.
En zo krijgen om hun tong te houden.
(Rekruteren)
Ach.
(Kapitein)
Dus wees de keuze van de zeeman.
Vecht, verlies, misschien marteling voor jou, misschien de dood voor jou.
Piraten krijgen hoe dan ook buit.
Wat een gedoe voor niks.
En we maken hetzo gemakkelijkom op te geven.
Als uw kapitein zich gewoon overgeeft, laten we iedereen met rust.
Niet vechten.
[dreigend]
Geen marteling.
Gewoon een overdracht van buit
tussen schepen die op volle zee varen.
Aan de andere kant zou
jekunnenvechten enmisschienwinnen,
hoewel misschien als minder man dan voorheen.
Maar als je verliest, smeek je misschien om genade in de laatste
en langste momenten van je leven.
[liefdevol]
Boep!
De vlag die we hijsen laat je weten wat je opties zijn
voordat je die canon laadt.
En we hebben nog een overgaveprikkel.
Stel dat de doelkapitein zijn mannen roept
om te vechten om zijn buit te beschermen.
Die kapitein is een dwaas.
En waarschijnlijk wreed.
Zijn mannen behandelen als muilezels.
Door ze pap te voeren.
Terwijl je een juweel bewondert.
De hele bemanning ziek van zijn heerschappij.
Als ze onze vlag en het commando van de kapitein zien, kan
de bemanning gaan muiten.
Ons aan boord laten zonder weerstand.
En als dank voor hun hulp
houden we een rechtbank.
Een rechtbank van de kapitein waar zijn bemanning kan klagen.
Het kennen van deze kans tast het
vertrouwen van een kapitein in het bevel aan, aangezien de kritiek van de bemanning
op zijn gedrag zijn carrière zou kunnen beëindigen.
[vrolijk]
Het is hilarisch.
Hoewel het rijk ons bandieten noemt, zijn we oo
engelen van wraak op volle zee.  Wat
een merk!
Terreur en barmhartigheid en gerechtigheid gecombineerd!
[met emotie]
Het is prachtig!
Dus... dat is het leven van de piraat.
Natuurlijk, de strop van het rijk zal boven je hoofd bungelen.
[hartstochtelijk]
Maar je zult wapenbroeders en buit in de hand hebben.
Wat zeg je?
(Recruit)
Ik wil graag met die man praten voordat ik beslis.