(Капитан)
Здравствуйте!  Итак, вы хотите быть пиратом, миледи?
Что ж, позвольте мне сказать вам…
будучи пиратом, будьте полностью посвящены брендингу.
Яр, это бизнес.
Но брендинг приносит прибыль.
И если вы путешествуете с нашей веселой командой,
вам нужно полюбить этот Весёлый Роджер.
(Рекрут)
Вопрос.
Разве размахивание пиратским флагом не похоже на размахивание
флагом «Мы воры»?
Кажется… бесполезным.
(Капитан)
Этот череп и скрещенные кости больше, чем
просто фраза «А-а-а, посмотри на нас».
Это оперение необходимое условие для грабежа.
Как пираты, мы хотим добычи.
Добыча ... быть развратным!
Но партии охраняют свою добычу, предпочитая ее не разграбленной.
Так что мы должны грабить на части.
Это много работы и риска.
Кому это нужно?
Видеть?  Нам нужна бесплатная добыча.
Когда мы просим добычу, добыча должна быть предоставлена, и подпрыгивать.
(Рекрут)
Но с чего бы кораблю сдаваться?
(Капитан)
[с акцентом]
Клеймо!
Плюс открытие-сюрприз!
Вы были правы, мы не поднимаем флаг ради забавы.
Мы летаем под фальшивыми флагами.
Держите Роджера скрытым только в нужный момент.
Наш корабль будет худым и подлым.
И это тоже скрываем.
Завидев добычу, мы вздымаем бочки позади.
Поэтому, хотя наши паруса полны, наша скорость будет медленной.
И мы кажемся толстыми и полными.
С припасами, хранящимися над палубой для большего эффекта.
(Рекрут)
Хорошо, это довольно умно.
(Капитан)
Но это мой любимый… замаскированный корпус!
Раскрашенный холст развернут, чтобы покрыть истинное количество орудий.
Вот!
(Рекрут)
Это выглядит фальшиво.
(Капитан)
Яр, нужно только издалека хорошо выглядеть.
Корабли видно издалека.
Через зазеркалье.
В открытом море.
Брендинг — это образ, а не реальность.
А Империя и купцы делают обратное.
Вырезание и покраска фальшивого канона для устрашения.
[радостно]
Но поддельные пистолеты теперь не стреляют, не так ли?
Так и плывем потихоньку, все
[вежливо] «Как дела, земляки?»
Затем, когда достаточно близко… раскрытие!
Разрезаем наше прикрытие, разворачиваем флаг,
бросаем драпировку и пачкаем панталоны.
[с акцентом]
Это брендинг.
Сделай это правильно, и они не будут драться.
(Рекрут)
Почему, опять?
Я чувствую, что вы не отвечаете на этот вопрос.
(Капитан)
Слушай, думай, как один из тех несчастных матросов вон там.
Представьте, что вы работаете на Империю, заботясь о себе, когда
(Пираты)
[весело]
«Сюрприз!  Пираты!  Пожалуйста, представь свою добычу.
(Капитан Империи)
[шепотом]
Ух, этот парень худший.
(Капитан)
Ваш капитан может выбрать сражаться или нет.
[игриво]
Но, если вы будете драться и если проиграете,
[зловеще]
мы замучим членов экипажа до смерти, пока другие смотрят.
(Рекрут)
О... это не весело.  Это совсем не весело.
(Капитан)
Послушайте, иногда заблудшие люди пытаются спрятать добычу.
А этого у нас быть не может.
Мы нехотимпытать, поймите.
Я презираю причинять кому-либо вред, если это не для моей пользы.
Но бренды должнычто-то значить.
А пытки над спрятанным сокровищем — это очень памятно.
Который генерирует эффективный маркетинг из уст в уста.
По крайней мере, от тех, кто рассказал нам правду о спрятанном сокровище.
И таким образом получается держать язык за зубами.
(Новобранец)
Ах.
(Капитан)
Так пусть будет выбор моряка.
Борьба, поражение, может быть, пытка для вас, может быть, смерть для вас.
Пираты в любом случае получают добычу.
Что за хлопоты по пустякам.
И мытаклегко сдаемся.
Если ваш капитан просто сдастся, мы оставим всех в покое.
Драться запрещено.
[угрожающе]
Никаких пыток.
Просто передача добычи
между кораблями, проходящими в открытом море.
С другой стороны,
тымог бысражаться имог быпобедить,
хотя, может быть, и менее мужественным, чем раньше.
Но проиграешь, и ты можешь молить о пощаде в последние
и самые долгие мгновения своей жизни.
[ласково]
Буп!
Флаг, который мы поднимаем, позволяет вам узнать ваши варианты
перед загрузкой этого канона.
И у нас есть еще один стимул к сдаче.
Скажем, капитан-мишень вызывает своих людей
на бой, чтобы защитить свою добычу.
Этот капитан дурак.
И, наверное, жестоко.
Относится к своим людям как к мулам.
Кормим их кашей.
Любуясь драгоценностью.
Весь экипаж устал от его правления.
Когда они увидят наш флаг и команду капитана
, команда может взбунтоваться.
Впускают нас на борт без сопротивления.
И, в качестве благодарности за их помощь,
мы проведем суд.
Суд капитана, куда его команда может жаловаться.
Знание этого шанса подрывает
уверенность капитана в командовании, учитывая, что критика экипажем
его поведения может положить конец его карьере.
[весело]
Это весело.
Хотя Империя называет нас преступниками,
мы также являемся ангелами мести в открытом море.
Какой брендинг!
Ужас, милосердие и справедливость вместе взятые!
[с волнением]
Это красиво!
Итак… это жизнь пирата.
Конечно, петля Империи будет свисать над вашей головой.
[страстно]
Но у тебя будут братья по оружию и добыча в руках.
Что скажете вы?
(Рекрут)
Я хотел бы поговорить с этим парнем, прежде чем приму решение.