(กัปตัน)
สวัสดี!  อยากเป็นโจรสลัดรึไง?
ให้ฉันบอกคุณว่า…
การเป็นโจรสลัด ให้เกี่ยวกับ 'การสร้างแบรนด์'
ใช่ มันเป็นธุรกิจ
แต่การสร้างตราสินค้ากำลังนำมาซึ่งการโจรกรรม
และถ้าคุณจะจัดส่งกับลูกเรือที่ร่าเริงของเรา คุณ
ต้องรัก Jolly Roger นี้
(รับสมัคร)
คำถาม
โบกธงโจรสลัดเหมือนโบก
ธง 'เราเป็นโจร' ไม่ใช่หรือ?
ดูเหมือน…ไม่มีประโยชน์
(กัปตัน)
หัวกะโหลกไขว้นี้เป็นมากกว่า
แค่ 'อ๊ะ มองมาที่เรา'
เป็นข้อกำหนดเบื้องต้นสำหรับการปล้นสะดม
ในฐานะโจรสลัด เราต้องการโจร
โจร…จะ licious!
แต่ฝ่ายต่าง ๆ ปกป้องโจรโดยเลือกที่จะไม่ถูกปล้น
เราจึงต้องปล้นสะดม
ซึ่งเป็นงานที่หนักและเสี่ยงมาก
ใครต้องการสิ่งนั้น?
ดู?  เราต้องการโจรฟรี
เมื่อเราขอบู๊ บู๊ เด้ง เด้ง
(รับสมัคร)
แต่ทำไมเรือลำหนึ่งถึงยอมแพ้?
(กัปตัน)
[เน้นย้ำ]
The Branding!
แถมยังมีเซอร์ไพรส์เผย!
คุณพูดถูก เราไม่ปักธงเพื่อความสนุก
เราโบกธงเท็จ
ซ่อน Roger ไว้ในช่วงเวลาที่เหมาะสม
เรือของเราผอมและใจร้าย
และเราซ่อนสิ่งนี้ด้วย
โดยที่เหยื่ออยู่ในสายตา เราจะเหวี่ยงถังไปข้างหลัง
แม้ว่าใบเรือของเราจะเต็ม แต่ความเร็วของเราจะช้า
และเราดูอ้วนและอิ่ม
ด้วยเสบียงที่เก็บไว้เหนือเด็คเพื่อผลลัพธ์ที่ดียิ่งขึ้น
(รับสมัคร)
โอเค ค่อนข้างฉลาด
(กัปตัน)
แต่นี่เป็นสิ่งที่ฉันชอบที่สุด… ลำพราง!
ผ้าใบทาสีคลี่ออกเพื่อให้ครอบคลุมจำนวนปืนที่แท้จริง
ดูเถิด!
(รับสมัคร)
มันดูปลอมมาก
(กัปตัน)
ย่าห์ ขอแค่ดูดีแต่ไกล
มองเห็นเรือได้ไกล
ผ่านกระจกส่อง.
ในทะเลหลวง.
การสร้างแบรนด์คือภาพลักษณ์ ไม่ใช่ความเป็นจริง
และเอ็มไพร์และพ่อค้าก็ทำตรงกันข้าม
แกะสลักและระบายสีแคนนอนปลอมเพื่อข่มขู่
[อย่างยินดี]
แต่ปืนปลอมไม่ยิงตอนนี้เหรอ?
เราจึงค่อย ๆ แล่นไปเรื่อย ๆ
[อย่างสุภาพ] “เป็นอย่างไรบ้าง เพื่อนร่วมชาติ”
แล้วเมื่อใกล้พอ…เผย!
ตัดที่กำบังของเรา คลี่ธง
คลายการลาก และทำให้กางเกงในดูขุ่นเคือง
[เน้นย้ำ]
นั่นคือการสร้างแบรนด์
ทำให้ถูกต้องและพวกเขาจะไม่ต่อสู้
(รับสมัคร)
ทำไมอีกแล้ว?
ฉันรู้สึกว่าคุณไม่ตอบคำถามนี้
(กัปตัน) ฟังนะ
คิดเหมือนทหารเรือที่น่าสงสารคนหนึ่งที่อยู่ตรงนั้น
ลองนึกภาพว่าคุณกำลังทำงานให้กับจักรวรรดิ โดยคำนึงถึงตัวเองเมื่อ
(โจรสลัด)
[อย่างร่าเริง]
“เซอร์ไพรส์!  โจรสลัด!  โปรดแสดงโจรของคุณ”
(กัปตันจักรวรรดิ)
[ภายใต้ลมหายใจของเขา]
ฮึ ผู้ชายคนนี้แย่ที่สุด
(กัปตัน
) กัปตันของคุณสามารถเลือกที่จะต่อสู้หรือไม่
[อย่างสนุกสนาน]
แต่ถ้าท่านต่อสู้ และหากท่านแพ้
[อย่างเป็นลางสังหรณ์]
เราจะทรมานลูกเรือจนตายขณะที่คนอื่นเฝ้าดู
(รับสมัคร)
โอ้… มันไม่ร่าเริง  ที่ไม่ครึกครื้นเลย
(กัปตัน) ฟังนะ
บางครั้งผู้ชายที่หลงทางจะพยายามซ่อนโจร
และเราไม่สามารถมีสิ่งนั้นได้
เราไม่อยากทรมาน เข้าใจนะ
ข้าพเจ้าดูถูกเหยียดหยามผู้ใดในเมื่อมิใช่เพื่อประโยชน์ของข้าพเจ้า
แต่แบรนด์ต้องมีความหมายบางอย่าง
และการทรมานสมบัติที่ซ่อนอยู่นั้นค่อนข้างน่าจดจำ
ซึ่งสร้างการตลาดแบบปากต่อปากที่มีประสิทธิภาพ
อย่างน้อยจากบรรดาผู้ที่บอกความจริงเกี่ยวกับขุมทรัพย์ที่ซ่อนเร้นแก่เรา
และด้วยเหตุนี้จึงได้รักษาลิ้นของพวกเขาไว้
(รับสมัคร)
อา.
(กัปตัน)
ดังนั้น จงเป็นผู้เลือกของกะลาสีเรือ
ต่อสู้ พ่ายแพ้ บางทีทรมานเพื่อคุณ อาจตายเพื่อคุณ
โจรสลัดได้รับโจรอยู่ดี
สิ่งที่ยุ่งยากสำหรับอะไร
และเราทำให้มันง่ายมากที่จะยอมแพ้
ถ้ากัปตันของคุณยอมจำนน เราจะปล่อยให้ทุกคนอยู่ตามลำพัง
ไม่มีการต่อสู้.
[อย่างขู่เข็ญ]
ไม่มีการทรมาน
เป็นเพียงการโยกย้ายของโจร
ระหว่างเรือที่แล่นผ่านทะเลหลวง
ในทางกลับกัน
คุณสามารถต่อสู้และคุณอาจจะชนะ
แม้ว่าอาจจะน้อยกว่าเมื่อก่อน
แต่จงพ่ายแพ้ และคุณอาจขอความเมตตาใน
ช่วงเวลาสุดท้ายและยาวนานที่สุดในชีวิตของคุณ
[อย่างรักใคร่]
อุ๊บ!
ธงที่เราตั้งขึ้นช่วยให้คุณทราบตัวเลือกของคุณ
ก่อนที่จะโหลดแคนนอนนั้น
และเรามีแรงจูงใจในการยอมแพ้อีกหนึ่งอย่าง
สมมติว่ากัปตันเป้าหมายเรียกคนของเขา
ให้ต่อสู้เพื่อปกป้องโจรของเขา
กัปตันคนนั้นเป็นคนโง่
และคงจะโหดร้าย
ปฏิบัติต่อคนของเขาเหมือนล่อ
ให้อาหารพวกเขาข้าวต้ม
ในขณะที่ชื่นชมอัญมณี
ลูกเรือทั้งหมดป่วยในการปกครองของเขา
เมื่อพวกเขาเห็นธงของเราและคำสั่งของกัปตัน
ลูกเรือก็สามารถก่อกบฏได้
ให้เราขึ้นเรือโดยไม่มีการต่อต้าน
และเพื่อเป็นการขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของพวกเขา
เราจะจัดศาล
ศาลของกัปตันที่ลูกเรือของเขาสามารถร้องเรียนได้
การรู้โอกาสนี้กัดกร่อน
ความมั่นใจในการบังคับบัญชาของกัปตัน เมื่อคำวิจารณ์ของลูกเรือเกี่ยว
กับความประพฤติของเขาอาจสรุปอาชีพของเขาได้
[อย่างสนุกสนาน]
มันเฮฮา
แม้ว่าจักรวรรดิจะเรียกเราว่าพวกนอกกฎหมาย
เราก็ยังเป็นทูตสวรรค์แห่งการล้างแค้นในทะเลหลวงอีกด้วย
แบรนด์อะไร!
ความสยดสยองและความเมตตาและความยุติธรรมรวมกัน!
[แบบมีอารมณ์
] สวยจัง!
ดังนั้น… นั่นคือชีวิตของโจรสลัด
แน่นอนว่าบ่วงของจักรวรรดิจะห้อยอยู่เหนือหัวคุณ
[อย่างหลงใหล]
แต่คุณจะมีพี่น้องในอ้อมแขนและโจรอยู่ในมือ
อะไรเอ่ย?
(รับสมัคร)
ฉันขอคุยกับผู้ชายคนนั้นก่อนตัดสินใจ