ماذا لو
أتى كوننا مزودًا بزر التدمير الذاتي
للقضاء على نفسه
بطريقة نظيفة وفعالة ،
بحيث يتوقف كل شيء مادي
عن الوجود
وستصبح الحياة مستحيلة
إلى الأبد.
الكارثة البيئية النهائية -
اضمحلال الفراغ.
(موسيقى الموضوع)
لشرح كيف
يمكن للكون أن يدمر نفسه ،
نحتاج إلى فهم مبدأين:
الأول - مستويات الطاقة.
الفكرة الأساسية في الفيزياء هي أن
كل شيء له مستوى طاقة.
كلما ارتفع المستوى ،
زادت الطاقة في النظام
، على سبيل المثال ، يتمتع الخشب بمستوى عالٍ.
يمكن حرقها ، وهي عملية
تطلق الطاقة الكيميائية
المخزنة في روابطها
الجزيئية وتحولها إلى حرارة.
بقايا الرماد عند
مستوى طاقة أقل من الخشب من قبل.
اثنان - الاستقرار.
يحاول كل شيء في كوننا التحرك
نحو حالته الأساسية
، حيث يكون مستقرًا
تمامًا ولديه أقل قدر ممكن من الطاقة.
على سبيل المثال ، الكرة على تل غير مستقرة
ولديها الكثير من الطاقة الكامنة.
عندما يتم إزعاجها
، سوف تتدحرج إلى الوادي
وتفقد طاقتها الكامنة
في هذه العملية.
تكون الكرة الآن
في حالتها الأرضية ومستقرة.
ستبقى هكذا.
كل شيء في كوننا
يتبع هذين المبدأين.
إذا كان هناك شيء ما يحتوي على الكثير من الطاقة ،
فهو غير مستقر ويريد التخلص منه
حتى يصبح مستقرًا
ويصل إلى حالته الأساسية.
هذا صحيح لكل نظام
حتى في عالم
ميكانيكا الكم الغريب.
إذا كان فهمنا الحالي
للفيزياء صحيحًا ، فإن الكون
يحصل على خصائصه من الحقول الكمومية.
شرحناها بالتفصيل
في فيديو آخر.
بالنسبة لهذا الفيديو ، تخيلهم على
أنهم قواعد الكون.
إنهم يخبرون الجسيمات كيف
تتصرف وتتفاعل
مثل كل شيء في الكون ،
يريدون أن يكونوا
في أدنى مستوى طاقة ممكن ،
وهو ما يسمى حالة الفراغ.
هذا لا علاقة له
بالفراغ في الفضاء.
إنها تسمى بهذه الطريقة فقط
لأن العلماء سيئون في
تسمية الأشياء
ثم نسمي الحقول وصلت إلى
حالة فراغها ، ربما باستثناء واحد.
من المحتمل أن حقل هيغز
ليس مستقرًا ، لكنه قابل للاستقرار ،
وهي طريقة رائعة للقول إنه
يتظاهر بأنه مستقر ولكنه في الحقيقة غير مستقر.
سيكون فراغ زائف.
حقل هيغز مسؤول عن
إعطاء الجسيمات كتلتها ،
والتي تحكم كيفية تفاعل كل شيء
في الكون تقريبًا.
ماذا سيحدث إذا كان حقل هيغز
فراغًا زائفًا؟
فكر في كرتنا في الوادي
: الكرة هي حقل هيغز.
قد لا يكون الوادي هو
أدنى حالة طاقة لحقل هيغز.
قد يكون هناك واد
أعمق تريد الوصول إليه.
هذا يعني أن حقل هيغز
يحتوي على الكثير من الطاقة الكامنة ، في
انتظار إطلاقها.
يمكن أن يكون حقل هيغز
مثل قطعة من الخشب
ولكنه مغمور بالبنزين ، في
انتظار إشعال النار في الكون.
شرارة عشوائية مثل النفق الكمومي
يمكن أن تطلق الطاقة الكامنة
لحقول هيغز.
يمكن أن يحدث هذا في أي وقت
ودون سابق إنذار.
إذا بدأ هذا ما يسمى بتآكل الفراغ في أي نقطة في الفضاء ،
فلا داعي للتراجع.
عندما يصطدم حقل هيغز
بحالة الطاقة المنخفضة ،
فإنه يطلق كمية هائلة من
الطاقة الكامنة.
تدفع هذه الطاقة الفضاء المحيط بها
فوق الحاجز ، مما يطلق
المزيد من الطاقة الكامنة.
كرة من حقل هيغز المستقر الجديد ،
أو الفراغ الحقيقي ، تنمو
بسرعة الضوء في جميع الاتجاهات.
تخيلوا الأمر مثل إشعال النار في بحر من البنزين
، بحجم الكون.
هذه الكرة محاطة
بقذيفة من الطاقة تلتهم كل
شيء تتلامس معه.
كل ما
يلمسه يزول من الوجود.
سوف تستمر الفقاعة في النمو إلى الأبد.
حذف الكون في طريقه.
لا توجد طريقة للتحذير ،
لأنها سريعة جدًا.
لكن لا يوجد شيء يمكننا القيام به على أي حال.
سيكون تدميرنا فوريًا ،
في جزء من الثانية ،
ستختفي الأرض.
لكنها في الواقع تزداد سوءًا.
إذا تغير مستوى
الطاقة في حقل هيغز ،
فإنه يغير كل الفيزياء.
في الفراغ الحقيقي للكرة ،
سيتم إسقاط النموذج القياسي ،
وتحل محله فيزياء مختلفة
لا نعرفها -
كيف تتصرف الجسيمات الأساسية ،
وكيف تتماسك الذرات ،
وكيف تتفاعل المواد الكيميائية.
لن يؤدي تحلل الفراغ إلى تدمير الحياة فحسب ،
بل سيدمر الكيمياء نفسها ،
مما يجعل الحياة كما نعرفها مستحيلة.
ببساطة ليس لدينا أي فكرة
عما سيكون عليه الحال في الداخل.
قد يكون ظلًا لما هو عليه الآن
أو لا.
لا نعلم.
إذا حدث اضمحلال الفراغ ،
فإن التوقعات قاتمة بالفعل.
إذا كنت تشعر بقلق بسيط الآن ،
فلا تقلق.
في هذه المرحلة ، يعد الفراغ الخاطئ تخمينًا
قائمًا على فهمنا الحالي
لفيزياء الجسيمات ، والذي قد يكون خاطئًا.
يشبه استخدام مسطرة
لقياس قارة.
(موسيقى مرحة)
بالتأكيد ، يمكنك فعل ذلك ، ولكن قد تكون
بعيدًا قليلاً في النهاية.
في الوقت الحالي ، لا أحد يستطيع أن يقول إن انحلال الفراغ
هو شيء حقيقي
أو مجرد فكرة مخيفة.
ولكن حتى
لو بدأ بالفعل مجال واحد أو عدة مجالات للموت في التوسع ،
فإن الكون كبير جدًا
لدرجة أنه قد لا يصل
إلينا لبلايين السنين.
إذا كانوا بعيدين بما فيه الكفاية ،
فقد لا يتمكنون من الوصول إلينا
بسبب توسع الكون.
إن سرعة الضوء ليست بهذه السرعة
على مقياس الكون.
لذلك ، في حين أن تسوس الفراغ
مخيف بشكل رائع ، في
الوقت الحالي ، هناك أشياء أخرى
يجب أن نخاف منها أكثر.
على عكس تسوس الفراغ ،
لدينا القدرة على
الاستعداد لمعظمها.  يستغرق إنشاء
مقاطع فيديو مثل
هذه مئات الساعات ،
لذا ادعمنا على Patreon
إذا كنت ترغب في معرفة المزيد
عن تدمير كل شيء.
انها حقا تساعدنا.
حاولنا تدمير الكون
مرة واحدة على الأقل كل بضعة أشهر.
لذا أخبرنا في التعليقات ،
إذا كانت لديك سيناريوهات يوم القيامة
تريد منا تغطيتها.
ترجمات مجتمع Amara.org