Was wäre, wenn unser Universum
mit einem Selbstzerstörungsknopf ausgestattet wäre
, um sich selbst
so sauber und effizient zu eliminieren,
dass jedes einzelne physische
Ding einfach aufhören
würde zu existieren und Leben für immer unmöglich
wäre.
Die ultimative ökologische Katastrophe -
Vakuumzerfall.
(Themenmusik)
Um zu erklären, wie unser Universum
sich selbst zerstören konnte,
müssen wir zwei Prinzipien verstehen:
Eines – Energieniveaus.
Eine Kernidee der Physik ist, dass
alles ein Energieniveau hat.
Je höher das Niveau,
desto mehr Energie ist im System.
Holz hat beispielsweise ein hohes Niveau.
Es kann verbrannt werden, ein Prozess,
der
die in seinen molekularen Bindungen gespeicherte chemische Energie
freisetzt und in Wärme umwandelt.
Die übrig gebliebene Asche hat ein
niedrigeres Energieniveau als das Holz zuvor.
Zwei - Stabilität.
Alles in unserem Universum versucht, sich in
Richtung seines Grundzustands zu bewegen,
in dem es absolut stabil ist
und so wenig Energie wie möglich hat.
Zum Beispiel ist ein Ball auf einem Hügel instabil
und hat viel potentielle Energie.
Bei einer Störung
rollt er ins Tal
und verliert dabei seine potentielle Energie.
Der Ball befindet sich nun
im Grundzustand und ist stabil.
Dabei wird es bleiben.
Alles in unserem Universum
folgt diesen beiden Prinzipien.
Wenn etwas viel Energie hat, ist
es instabil und will diese loswerden
, um stabil zu werden
und seinen Grundzustand zu erreichen.
Das gilt für jedes System,
sogar in der seltsamen Welt der
Quantenmechanik.
Wenn unser heutiges Verständnis der
Physik richtig ist, erhält das Universum
seine Eigenschaften von Quantenfeldern.
Wir haben sie
in einem anderen Video ausführlich erklärt.
Stell sie dir für dieses Video
als die Regeln des Universums vor.
Sie sagen den Teilchen, wie sie sich
verhalten und interagieren sollen.
Wie alles im
Universum möchten sie sich
auf dem niedrigstmöglichen Energieniveau befinden,
das als Vakuumzustand bezeichnet wird.
Das hat nichts mit
Vakuum im Weltraum zu tun.
Es wird nur so genannt,
weil Wissenschaftler schlecht darin sind
, Dinge zu benennen.
Wir nennen dann die Felder, die ihren Vakuumzustand erreicht haben
, außer vielleicht einem.
Es ist möglich, dass das Higgs-
Feld nicht stabil, sondern metastabil ist, was
eine schicke Art zu sagen ist, dass es
vorgibt, stabil zu sein, es aber nicht wirklich ist.
Es wäre ein falsches Vakuum.
Das Higgs-Feld ist dafür verantwortlich
, Teilchen ihre Masse zu geben,
die bestimmt, wie fast alles
im Universum interagiert.
Was würde passieren, wenn das Higgs-
Feld ein falsches Vakuum wäre?
Denken Sie an unseren Ball im Tal:
Der Ball ist das Higgs-Feld.
Das Tal ist möglicherweise nicht der
niedrigste Energiezustand für das Higgs-Feld.
Es könnte ein noch tieferes Tal
geben, in das es gelangen möchte.
Dies würde bedeuten, dass das Higgs-
Feld eine Menge potenzieller Energie hat, die darauf
wartet, freigesetzt zu werden.
Das Higgs-Feld könnte
wie ein Stück Holz sein,
aber in Benzin getränkt, das darauf
wartet, das Universum in Brand zu setzen.
Ein zufälliger Funke wie Quantentunneln
könnte die potenzielle
Energie der Higgs-Felder freisetzen.
Dies kann jederzeit
und ohne Vorwarnung passieren.
Wenn an irgendeinem Punkt im Weltraum
dieser sogenannte Vakuumzerfall beginnt,
gibt es kein Zurück mehr.
Wenn das Higgs-Feld in
den niedrigeren Energiezustand stürzt
, setzt es eine enorme Menge
potenzieller Energie frei.
Diese Energie drückt den Raum um sich herum
über die Barriere, wodurch
mehr potenzielle Energie freigesetzt wird.
Eine Kugel des neuen stabilen Higgs-Feldes
oder wahren Vakuums wächst mit
Lichtgeschwindigkeit in alle Richtungen.
Stellen Sie sich vor, Sie würden ein Meer aus Benzin
in Brand setzen, das die Größe des Universums hat.
Diese Kugel ist von
einer Hülle aus Energie umgeben, die alles verschlingt, womit
sie in Kontakt kommt.
Was auch immer es berührt,
wird für die Existenz eliminiert.
Die Blase wird ewig weiter wachsen.
Löschen des Universums auf seinem Weg.
Es gibt keine Möglichkeit, gewarnt zu werden,
da es so schnell ist.
Aber wir können sowieso nichts tun.
Unsere Zerstörung würde sofort erfolgen,
in Sekundenbruchteilen
wäre die Erde verschwunden.
Aber es kommt tatsächlich noch schlimmer.
Wenn sich das
Energieniveau des Higgs-Feldes ändert
, ändert es die gesamte Physik.
Im wahren Vakuum der Kugel wird
das Standardmodell über den Haufen geworfen,
ersetzt durch eine andere Physik
, die wir nicht kennen –
wie sich grundlegende Teilchen verhalten,
wie Atome zusammenhalten,
wie Chemikalien reagieren.
Der Vakuumzerfall wird nicht nur das Leben zerstören,
er wird die Chemie selbst zerstören
und das Leben, wie wir es kennen, unmöglich machen.
Wir haben einfach keine Ahnung
, wie es drinnen aussehen würde.
Es könnte ein Schatten dessen sein, was es jetzt ist,
oder nicht.
Wir wissen es nicht.
Wenn es zu einem Vakuumzerfall kommt, sind
die Aussichten in der Tat düster.
Wenn Sie sich jetzt leicht besorgt fühlen, seien
Sie es nicht.
An diesem Punkt ist falsches Vakuum eine Spekulation,
die auf unserem derzeitigen Verständnis der
Teilchenphysik basiert, was falsch sein könnte.
Es ist so, als würde
man einen Kontinent mit einem Lineal ausmessen.
(verspielte Musik)
Sicher, das kannst du, aber
am Ende könntest du ziemlich daneben liegen.
Im Moment kann niemand sagen
, dass ein Vakuumzerfall etwas Reales
oder nur eine beängstigende Idee ist.
Aber selbst wenn eine oder mehrere
Todessphären bereits begonnen haben, sich auszudehnen, ist
das Universum so groß,
dass sie uns möglicherweise in
Milliarden von Jahren nicht erreichen.
Wenn sie weit genug entfernt sind, können
sie uns
aufgrund der Expansion des Universums möglicherweise nie erreichen.
Die Lichtgeschwindigkeit ist
im Maßstab des Universums nicht so schnell.
Während der Vakuumzerfall
faszinierend beängstigend ist
, gibt es im Moment andere Dinge, vor denen
wir uns mehr fürchten sollten.
Im Gegensatz zum Vakuumzerfall haben
wir die Macht, uns auf die
meisten von ihnen vorzubereiten.
Die Erstellung von Videos wie diesem
dauert Hunderte von Stunden, also
unterstütze uns auf Patreon,
wenn du mehr über
die Zerstörung von allem erfahren möchtest.
Es hilft uns wirklich weiter.
Wir haben mindestens alle paar Monate versucht, das Universum zu zerstören
.
Teilen Sie uns also in den Kommentaren mit,
wenn Sie Weltuntergangsszenarien haben
, die wir behandeln sollen.
Untertitel von der Amara.org-Community