Was wäre, wenn unser Universum eine Art „Knopf“ hätte, um sich selbst so effizient auszulöschen, dass
alle physikalisch existenten Dinge aufhören würden zu existieren und Leben für immer unmöglich wäre.
Die ultimative ökologische Katastrophe
Der Vakuum-Zerfall
Um erklären zu können, wie das Universum sich selbst zerstören könnte, ...
müssen wir zwei Prinzipien verstehen.
Nummer 1: Energiewerte
Eine Kernthese der Physik ist: Alles hat ein Energiewert.
Je höher dieser Wert ist, desto mehr Energie ist im System.
Holz zum Beispiel hat einen hohen Energiewert
Es kann verbrannt werden. Ein Prozess, welcher die chemisch gebundene Energie freisetzt
und diese in Hitze umwandelt.
Die Asche, die übrig bleibt, hat ein niedrigeren Energiewert als das Holz zuvor.
Nummer 2: Stabilität.
Alles in unserem Universum versucht, seinen Grundzustand zu erreichen.
In diesem ist es vollständig stabil und hat so wenig Energie wie möglich.
Zum Beispiel ist ein Ball auf einem Hügel instabil und hat viel potenzielle Energie.
Wenn dieser gestört wird, wird der Ball in das Tal hinunter rollen und seine potenzielle Energie verlieren.
Der Ball ist jetzt in seinem Grundzustand und damit stabil.
Er bleibt jetzt in diesem Zustand.
Alles in unserem Universum folgt diesen 2 Prinzipien.
Wenn etwas eine Menge Energie hat, ist es instabil und möchte diese Energie los werden, um stabil zu werden und seinen Grundzustand zu erreichen.
Dies gilt für jedes System. Sogar in der komischen Welt der Quantenphysik.
Falls unser derzeitiges Wissen über die Phsyik korrekt ist, erhält das Universum seine Verhaltensweise von sogenannten „Quantenfeldern“.
In einem früheren Video haben wir diese bereits mehr detailliert erklärt.
Stell Dir für dieses Video Quantenfelder einfach als so etwas wie „Die Regeln des Universums“ vor.
Sie schreiben Partikeln vor, wie sie sich verhalten sollen und wie sie miteinander interagieren sollen.
Wie alles im Universum, wollen diese den niedrigsten Energiewert erreichen,
den sogenannten "Vakuumstatus"
Dieser hat nichts mit dem Vakuum im Weltraum zu tun
Es heißt nur so, weil Wissenschaftler schlecht im Namen ausdenken sind.
Wir glauben, dass alle Felder ihren Vakuumstatus erreicht haben,
Außer vielleicht eines.
Es ist möglich, dass das Higgs-Feld nicht stabil ist,
sondern nur metastabil.
Das bedeutet, dass es vorgibt stabil zu sein, es aber in Wahrheit nicht ist.
Es wäre ein "fälschliches Vakuum"
Das Higgs-Feld ist dafür verantwortlich, Partikeln ihre Masse zu geben,
welche bestimmt wie fast alle Dinge im Universum miteinander interagieren.
Was würde passieren, wenn das Higgs-Feld in einem falschen Vakuum wäre?
Denk an unseren Ball im Tal.
Der Ball ist das Higgs-Feld.
Das Tal mag vielleicht gar nicht der niedrigste Energiewert für das Higgs-Feld darstellen.
Es mag vielleicht ein NOCH tieferes Tal geben, zu dem es jetzt möchte.
Das würde bedeuten dass das Higgs-Feld eine Menge potenzielle Energie hat,
die nur darauf wartet freigelassen zu werden.
Das Higgs-Feld könnte wie ein Stück Holz sein,
welches in Benzin getränkt ist.
Es wartet nur darauf, das ganze Universum in Brand zu stecken
Ein zufälliger Funken wie ein "Quantentunnel",
könnte die potenzielle Energie des Higgs-Feldes freisetzen.
Dies könnte jederzeit und ohne Vorwarnung passieren.
Falls zu irgendeinem Zeitpunkt im Weltraum der sogenannte Vakuum-Zerfall startet,
gibt es kein zurück mehr.
Während das Higgs-Feld in den Status der niedrigeren Energie übergeht,
lässt es eine riesige Masse an potenzieller Energie frei.
Diese Energie drückt die Umgebung über die Barriere,
was mehr potenzielle Energie freisetzt.
Eine Sphäre des neuen stabilen Higgs-Felds oder "wahrem Vakuum" wächst in Lichtgeschwindigkeit, in alle Richtungen.
Stell es dir so vor als säßest du in einem brennenden See voller Benzin, der so groß wäre wie das Universum.
Die Sphäre ist umgeben von einer Schicht Energie, die alles mit dem sie in Kontakt kommt verschlingt.
Was auch immer sie berührt, wird eliminiert.
Die Blase wird kontinuierlich wachsen,
und das Universum auf ihrem Weg zerstören.
Es gibt keinen Weg sie aufzuhalten, da sie so schnell ist.
Aber wir könnten sowieso nichts tun.
Unsere Zerstörung wäre sofortig.
Binnen einer Sekunde, wäre die Erde verloren.
Aber es wird tatsächlich noch schlimmer
Falls sich der Energiewert des Higgs-Felds einmal verändert,
ändert es die komplette Physik.
Im wahren Vakuum der Sphäre,
wäre das Standardmodell nicht mehr gültig.
Ersetzt durch andere Physik die wir nicht kennen.
Wie sich Elementarteilchen verhalten,
wie Atome sich zusammenhalten,
wie Chemikalien reagieren.
Vakuum-Zerfall würde nicht nur Leben zerstören,
es würde Chemie selbst zerstören.
Was Leben wie wir es kennen unmöglich machen würde.
Wir haben ganz einfach keine Idee wie es aussehen würde.
Es wäre vielleicht ein Schatten von dem was es jetzt ist...
oder nicht.
Wir wissen es nicht.
Falls der Vakuum-Zerfall Realität würde, wäre die Aussicht in der Tat düster.
Falls du grade etwas beunruhigt bist, sei es nicht.
Momentan ist Vakuum-Zerfall eine Spekulation basierend rein auf unserem momentanen Verständnis der Teilchenphysik.
Welches vielleicht falsch ist.
Es ist ungefähr so als verwende man ein Lineal um einen Kontinent zu messen.
(Drei Jahre später)
Klar, du kannst es versuchen,
aber du wirst dich zum Ende hin eventuell ein wenig vermessen haben.
Momentan kann niemand sagen ob Vakuum-Zerfall eine Tatsache ist, oder lediglich eine gruselige Idee.
Aber selbst wenn eine oder mehrere Sphären des Todes bereits angefangen hätten sich auszudehnen,
ist das Universum so groß, dass sie uns eventuell für Milliarden Jahre nicht erreichen werden.
Falls sie weit genug weg sind, mag es vielleicht sein dass sie uns aufgrund der Ausdehnung des Universums niemals erreichen werden.
Lichtgeschwindigkeit ist nicht so schnell wenn das Universum der Maßstab ist.
Auch wenn die Idee des Vakuum-Zerfalls gleichermaßen faszinierend und furchteinflößend ist,
gibt es im Moment andere Sachen vor denen wir uns mehr fürchten sollten.
Im Kontrast zum Vakuum-Zerfall,
haben wir die Kraft uns für die meisten dieser Probleme vorzubereiten.
Videos wie dieses hier brauchen Hunderte von Stunden Produktion,
also unterstützt uns auf Patreon falls ihr gerne mehr über die Zerstörung von allem lernen wollt.
Es hilft uns wirklich!
Wir versuchen das Universum mindestens ein mal alle paar Monate zu zerstören,
also lasst uns in den Kommentaren wissen wenn ihr Weltuntergangszenarien habt, die wir thematisieren sollen.