¿Qué pasaría si nuestro universo
viniera con un botón de autodestrucción
para eliminarse a sí mismo de
manera tan limpia y eficiente
que cada cosa física
dejaría de existir
y la vida sería imposible
para siempre?
La última catástrofe ecológica:
la descomposición del vacío.
(Tema musical)
Para explicar cómo nuestro universo
podría destruirse a sí mismo
, necesitamos entender dos principios:
Uno - los niveles de energía.
Una idea central en la física es que
todo tiene un nivel de energía.
Cuanto más alto es el nivel
, más energía hay en el sistema. La
madera, por ejemplo, tiene un nivel alto.
Puede quemarse, un proceso que
libera la energía química
almacenada en sus enlaces moleculares
y la convierte en calor.
La ceniza sobrante tiene un
nivel de energía más bajo que la madera anterior.
Dos - estabilidad.
Todo en nuestro universo intenta moverse
hacia su estado fundamental,
en el que es completamente estable
y tiene la menor energía posible.
Por ejemplo, una pelota en una colina es inestable
y tiene mucha energía potencial.
Cuando se la perturba
, rodará hacia el valle
y perderá su energía potencial
en el proceso.
La pelota está ahora
en su estado fundamental y estable.
Seguirá siendo así.
Todo en nuestro universo
sigue estos dos principios.
Si algo tiene mucha energía
, es inestable y quiere deshacerse de ella
para estabilizarse
y alcanzar su estado fundamental.
Esto es cierto para todos los sistemas,
incluso en el extraño mundo de
la mecánica cuántica.
Si nuestra comprensión actual de la física
es correcta, entonces el universo
obtiene sus propiedades de los campos cuánticos.
Te los explicamos en detalle
en otro vídeo.
Para este video, imagínalos
como las reglas del universo.
Les dicen a las partículas cómo
comportarse e interactuar.
Como todo en el universo
, quieren estar
en el nivel de energía más bajo posible, lo
que se llama estado de vacío.
Esto no tiene nada que ver con el
vacío en el espacio.
Simplemente se llama así
porque los científicos son malos para
nombrar
cosas. Entonces llamamos a los campos que alcanzaron su
estado de vacío, excepto tal vez uno.
Es posible que el campo de Higgs
no sea estable, sino metaestable, que es
una forma elegante de decir que
pretende ser estable pero en realidad no lo es.
Sería un falso vacío.
El campo de Higgs es responsable de
dar a las partículas su masa,
que rige cómo interactúa casi todo
en el universo.
¿Qué pasaría si el campo de Higgs
fuera un falso vacío?
Piensa en nuestra pelota en el valle:
la pelota es el campo de Higgs.
El valle podría no ser el
estado de energía más bajo para el campo de Higgs.
Puede haber un valle aún más profundo al
que quiera llegar.
Esto significaría que el campo de Higgs
tiene mucha energía potencial
esperando ser liberada.
El campo de Higgs podría ser
como un trozo de madera
pero empapado en gasolina,
esperando incendiar el universo.
Una chispa aleatoria como un túnel cuántico
podría liberar la energía potencial
de los campos de Higgs.
Esto podría suceder en cualquier momento
y sin previo aviso.
Si en algún punto del espacio
comienza este llamado decaimiento del vacío,
no hay vuelta atrás.
Cuando el campo de Higgs cae en
el estado de menor energía
, libera una enorme cantidad de
energía potencial.
Esta energía empuja el espacio a su alrededor
sobre la barrera, lo que libera
más energía potencial.
Una esfera del nuevo campo estable de Higgs,
o verdadero vacío, crece a la
velocidad de la luz en todas las direcciones.
Imagínalo como prender fuego a un mar de gasolina
, del tamaño del universo.
Esta esfera está rodeada por
un caparazón de energía que devora todo
lo que entra en contacto.
Todo lo que toca
es eliminado de la existencia.
La burbuja seguirá creciendo para siempre.
borrando el universo a su paso.
No hay forma de ser advertido,
ya que es muy rápido.
Pero no hay nada que podamos hacer de todos modos.
Nuestra destrucción sería instantánea,
en una fracción de segundo, la
Tierra desaparecería.
Pero en realidad empeora.
Si el nivel
de energía del campo de Higgs cambia
, cambia toda la física.
En el verdadero vacío de la esfera,
el modelo estándar será derrocado,
reemplazado por una física diferente
que no conocemos:
cómo se comportan las partículas fundamentales,
cómo se mantienen unidos los átomos,
cómo reaccionan los productos químicos.
La descomposición del vacío no solo destruirá la vida
, destruirá la química misma,
haciendo que la vida tal como la conocemos sea imposible.
Simplemente no tenemos idea de
cómo sería por dentro.
Puede ser una sombra de lo que es ahora,
o no.
no lo sabemos
Si se produce la descomposición del vacío,
el panorama es realmente sombrío.
Si te sientes un poco preocupado ahora,
no lo estés.
En este punto, el falso vacío es una especulación
basada en nuestra comprensión actual de
la física de partículas, que podría estar equivocada.
Es como usar una regla
para medir un continente.
(música juguetona)
Claro, puedes hacerlo, pero es posible que
te pierdas un poco al final.
En este momento, nadie puede decir que la descomposición del vacío
es algo real
o simplemente una idea aterradora.
Pero incluso si una o varias esferas
de la muerte ya han comenzado a expandirse,
el universo es tan grande
que es posible que no nos alcancen hasta dentro
de miles de millones de años.
Si están lo suficientemente lejos
, es posible que nunca puedan alcanzarnos
debido a la expansión del universo.
La velocidad de la luz no es tan rápida
en la escala del universo.
Entonces, si bien la descomposición del vacío es
fascinantemente aterradora, en
este momento, hay otras cosas a las
que deberíamos tener más miedo.
En contraste con la descomposición del vacío,
tenemos el poder de prepararnos
para la mayoría de ellos.
Vídeos como este
tardan cientos de horas en hacerse, así
que apóyanos en Patreon
si quieres aprender más sobre
la destrucción de todo.
Realmente nos ayuda.
Intentamos destruir el universo
al menos una vez cada pocos meses.
Háganos saber en los comentarios
si tiene escenarios apocalípticos
que le gustaría que cubramos.
Subtítulos de la comunidad Amara.org