Que pasaria si nuestro universo
tuviera un boton de auto-destruccion
para eliminarse a si mismo
de una manera tan pura y eficiente
que todo elemento fisico
dejara de existir
y la vida fuera imposible
para siempre.
La ultima catastrofe ecologica
la decadencia por vacio.
Para explicar como es que nuestro universo
puede destruirse a si mismo
necesitamos entender dos principios
Uno: niveles de energia
Una idea basica en la fisica es que
toda cosa tiene un nivel de energia
mientras mas alto el nivel, mayor energia existe en el sistema
la madera, por ejemplo, tiene un alto nivel.
Puede ser quemada, un proceso que
libera la energia quimica almacenada en sus uniones moleculares
y se transforma en calor
Las cenizas que quedan tienen un
nivel de energía más bajo que la madera.
Dos: Estabilidad
Todo elemento en nuestro universo trata de moverse
hacia su estado fundamental, en el cual es completamente estable
y tiene la menor energia posible
por ejemplo, una bola en una cima es inestable
y tiene mucha energia potencial
cuando es alterada, rodara cuesta abajo hacia el valle
y perdera su energia potencial en el proceso
la bola ahora esta en su estado fundamental y estable
Y permanecerá así.
Todo elemento en nuestro universo
sigue estos dos principios
si algo tiene mucha energia
es inestable y querrá deshacerse de ella
para volverse estable
y alcanzar su estado fundamental
Esto es válido para cualquier sistema,
inclusive en el extraño mundo de
mecánica cuántica.
si nuestro entendimiento de la fisica es correcto, entonces el universo
adquiere sus propiedades de los campos cuanticos.
Los explicamos en detalle
en otro video.
Para este video, imagineselos como
Las reglas del universo
Ellos le dicen a las particulas como
comportarse e interactuar
Como toda otra cosa en el universo,
Ellos buscan estar en su mas bajo nivel de energia
llamado "estado de vacío".
Esto no tiene nada que ver con
el vacío en el espacio
solamente es llamado asi
porque los científicos son malos para nombrar cosas.
Entonces nos referimos a que  los campos  alcanzaron su
estado de vacío, con excepción de tal vez uno
Es posible que el campo de Higgs
no se encuentre estable, sno metaestable, lo cual es
una manera elegante de decir que
pretende encontrarse estable cuando en verdad no lo está
Seria un falso vacío
El campo de Higgs es el responsable de
Darles a las particulas su masa
quien regula casi todo
en el universo interactua
Que pasaría si el campo de Higgs no se encontrara en un falso vacío?
Piensa en la bola en el valle:
La bola es el Campo de Higgs.
El valle puede no ser el estado mas bajo de energia del campo de Higgs
Puede que exista un valle aun mas profundo al cual quiere llegar
Esto significaria que el campo de Higgs tiene mucha energia potencial
esperando a ser liberada.
El campo de Higgs pudiera ser como un pedazo de madera
bañado en gasolina
esperando a incendiar el universo.
Una chispa aleatoria, como el efecto túnel cuántico,
podría liberar la energía potencial
de los Campos de Higgs.
Esto podria ocurrir en cualquier momento
y sin aviso
Si en algún punto en el espacio
este supuesto "decaimiento de vacío" se inicia,
No habría vuelta atrás.
Mientras el campo de Higgs llega a
su mas bajo estado de energía
libera una cantidad masiva de
energía potencial
Esta energia empuja el espacio alrededor de ella
mas alla de la barrera, lo que libera
mas energia potencial.
Una esfera del nuevo campo de Higgs estable
o verdaderamente vacia, crece a la
velocidad de la luz en todas direcciones
Imaginalo como un incendio en un mar de gasolina,
del tamaño del universo, en fuego
La esfera esta rodeada por
un cascaron de energia que devora todo
con lo que tiene contacto.
Cualquier cosa que toque
es eliminado de la existencia.
La burbuja continuaria creciendo por siempre
eliminando el universo en su camino
No hay manera de ser prevenidos
ya que es tan rapida.
Pero no hay nada que podamos hacer de todas formas.
Nuestra destrucción seria instantánea,
en una fracción de segundo,
la Tierra dejaría de existir.
Pero en realidad se pone peor.
Si el nivel de energia
del campo de Higgs cambia,
cambiaria toda la fisica.
En el verdadero vacio de la esfera,
el modelo estandar seria derrocado,
sustituido por diferentes fisicas
que no sabriamos
como las particulas fundamentales se comportarian
como los atomos se mantendrin juntos,
ni como los quimicos reaccionarian.
la decadencia del vacío no sólo destruiría la vida,
destruiría la química en sí,
haciendo imposible a la vida como la conocemos.
Simplemente no tenemos idea
de como seria por dentro.
podria ser una sombra de lo que es ahora,
o no.
No sabemos.
Si la decadencia de vacio ocurre,
el panorama es siniestro.
Si te sientes levemente preocupado ahora,
no lo estes.
En este punto, el falso vacio es una especulacion.
basada en nuestra comprensión actual de
la fisica de particulas, lo que podria ser erroneo.
Es como utilizar una regla
para medir un continente.
(Tres años después)
Seguro, puedes hacerlo, pero es posible que te equivoques
por mucha distancia al final.
En este momento, nadie puede decir que una decadencia de vacio
sea algo real
o solo una idea tenebrosa.
Pero si tan solo una o multiples esferas
de muerte han empezado a expandirse,
el universo es tan grande
que puede que no nos alcancen
por biillones de años.
Si estan lo suficientemente lejos,
tal vez no nos alcancen nunca
gracias a la expansion del universo.
La velocidad de la luz no es tan rapida
en la escala del universo.
Asi que, aunque la decadencia de vacio es
Fascinantemente espantosa,
en este momento, hay otras cosas
por las que deberíamos estar más preocupados.
A diferencia de  la decadencia de vacio,
tenemos el poder de prepararnos
para la mayoria de ellas.
Videos como este
toman cientos de horas en hacerse, asi que
Apoyanos en Patreon
si quieres aprender mas acerca de
la destruccion de todo.
Realmente nos ayudaría.
Tratamos de destruir el universo
por lo menos una vez cada algunos meses.
Asi que dejanos saber en los comentarios,
Si tienes escenarios del dia del juicio final
que te gustaría que cubriéramos.
Subtitulado por Leandro Rouillet.
Revisión por M. Reyes