Et si notre univers
venait avec un bouton d'autodestruction
pour s'éliminer
si proprement et efficacement,
que chaque chose physique
cesserait d'exister
et que la vie serait impossible
pour toujours.
La catastrophe écologique ultime - la
décomposition sous vide.
(Thème musical)
Pour expliquer comment notre univers
pourrait se détruire,
nous devons comprendre deux principes :
Un - les niveaux d'énergie.
Une idée centrale en physique est que
tout a un niveau d'énergie.
Plus le niveau est élevé
, plus il y a d'énergie dans le système. Le
bois, par exemple, a un niveau élevé.
Il peut être brûlé, un processus qui
libère l'énergie chimique
stockée dans ses liaisons moléculaires
et la transforme en chaleur.
La cendre restante est à un
niveau d'énergie inférieur à celui du bois avant.
Deux - stabilité.
Tout dans notre univers essaie de se déplacer
vers son état fondamental,
dans lequel il est complètement stable
et a le moins d'énergie possible.
Par exemple, une balle sur une colline est instable
et a beaucoup d'énergie potentielle.
Lorsqu'il est dérangé,
il roule dans la vallée
et perd son énergie potentielle
dans le processus.
La balle est maintenant
dans son état fondamental et stable.
Cela restera comme ça.
Tout dans notre univers
suit ces deux principes.
Si quelque chose a beaucoup d'énergie,
il est instable et veut s'en débarrasser
pour devenir stable
et atteindre son état fondamental.
Cela est vrai pour tous les systèmes,
même dans le monde étrange de
la mécanique quantique.
Si notre compréhension actuelle de la physique
est correcte, alors l'univers
tire ses propriétés des champs quantiques.
Nous les avons expliqués en détail
dans une autre vidéo.
Pour cette vidéo, imaginez-les
comme les règles de l'univers.
Ils disent aux particules comment se
comporter et interagir
Comme tout dans l'univers,
ils veulent être
au niveau d'énergie le plus bas possible,
ce qu'on appelle un état de vide.
Cela n'a rien à voir avec le
vide dans l'espace.
C'est juste appelé ainsi
parce que les scientifiques sont mauvais pour
nommer les choses.
Nous appelons alors les champs ayant atteint leur
état de vide, sauf peut-être un.
Il est possible que le champ de Higgs
ne soit pas stable, mais métastable, ce qui est
une façon élégante de dire qu'il
prétend être stable mais ne l'est vraiment pas.
Ce serait un faux vide.
Le champ de Higgs est chargé de
donner aux particules leur masse,
qui régit l'interaction de presque tout
dans l'univers.
Que se passerait-il si le champ de Higgs
était un faux vide ?
Pensez à notre balle dans la vallée :
la balle est le Higgs Field.
La vallée n'est peut-être pas l'
état d'énergie le plus bas pour le champ de Higgs.
Il pourrait y avoir une vallée encore plus profonde dans
laquelle il veut se rendre.
Cela signifierait que le champ de Higgs
a beaucoup d'énergie potentielle,
attendant d'être libéré.
Le champ de Higgs pourrait être
comme un morceau de bois
mais imbibé d'essence,
attendant de mettre le feu à l'univers.
Une étincelle aléatoire comme un tunnel quantique
pourrait libérer l'énergie potentielle
des champs de Higgs.
Cela peut arriver à tout moment
et sans avertissement.
Si à n'importe quel point de l'espace,
cette soi-disant décroissance du vide commence,
il n'y a pas de retour en arrière.
Lorsque le champ de Higgs s'effondre dans
l'état d'énergie inférieure,
il libère une quantité massive d'
énergie potentielle.
Cette énergie pousse l'espace qui l'entoure au-
dessus de la barrière, ce qui libère
plus d'énergie potentielle.
Une sphère du nouveau champ de Higgs stable,
ou véritable vide, croît à la
vitesse de la lumière dans toutes les directions.
Imaginez cela comme mettre le feu à une mer d'essence de
la taille de l'univers.
Cette sphère est entourée d'
une coquille d'énergie qui dévore tout
ce avec quoi elle entre en contact.
Tout ce qu'il touche
est éliminé pour l'existence.
La bulle continuera de grossir indéfiniment.
supprimant l'univers sur son chemin.
Il n'y a aucun moyen d'être prévenu,
car c'est tellement rapide.
Mais on ne peut rien faire de toute façon.
Notre destruction serait instantanée,
en une fraction de seconde, la
Terre aurait disparu.
Mais ça s'aggrave en fait.
Si le niveau d'énergie
du champ de Higgs change,
cela change toute la physique.
Dans le véritable vide de la sphère,
le modèle standard sera renversé,
remplacé par une physique différente
que nous ne connaissons pas -
comment se comportent les particules fondamentales,
comment les atomes se tiennent ensemble,
comment les produits chimiques réagissent.
La désintégration du vide ne détruira pas seulement la vie,
elle détruira la chimie elle-même,
rendant la vie telle que nous la connaissons impossible.
Nous n'avons tout simplement aucune idée de
ce que ce serait à l'intérieur.
C'est peut-être une ombre de ce qu'elle est maintenant,
ou pas.
Nous ne savons pas.
Si la désintégration du vide se produit,
les perspectives sont en effet sombres.
Si vous vous sentez un peu inquiet maintenant,
ne le soyez pas.
À ce stade, le faux vide est une spéculation
basée sur notre compréhension actuelle de la
physique des particules, qui pourrait être fausse.
C'est un peu comme utiliser une règle
pour mesurer un continent.
(musique ludique)
Bien sûr, vous pouvez le faire, mais vous risquez de vous
tromper un peu à la fin.
À l'heure actuelle, personne ne peut dire qu'une désintégration sous vide
est une chose réelle
ou simplement une idée effrayante.
Mais même si une ou plusieurs sphères
de la mort ont déjà commencé à s'étendre,
l'univers est si
grand qu'elles pourraient ne pas nous atteindre
avant des milliards d'années.
S'ils sont assez loin,
ils ne pourront peut-être jamais nous atteindre à
cause de l'expansion de l'univers.
La vitesse de la lumière n'est pas si rapide
à l'échelle de l'univers.
Ainsi, bien que la désintégration sous vide soit
fascinante et effrayante
, il y a d'autres choses dont
nous devrions avoir plus peur.
Contrairement à la désintégration sous vide,
nous avons le pouvoir de nous préparer
à la plupart d'entre eux.
Des vidéos comme celle-ci
prennent des centaines d'heures à faire, alors
soutenez-nous sur Patreon
si vous souhaitez en savoir plus sur
la destruction de tout.
Cela nous aide vraiment.
Nous avons essayé de détruire l'univers
au moins une fois tous les quelques mois.
Alors faites-nous savoir dans les commentaires
si vous avez des scénarios apocalyptiques que
vous aimeriez que nous couvrons.
Sous-titres par la communauté Amara.org