Que se passerait-il si notre univers venait à s'autodétruire si proprement et
efficacement que chaque chose viendrait juste à arrêter d'exister et que la vie deviendrait impossible
pour toujours?
La catastrophe écologique ultime:
La décomposition du vide
[intro]
Pour expliquer comment notre univers peut se détruire lui même,
nous devons comprendre deux principes
Premièrement. Les niveaux d'énergie
Une idée essentielle en physique est que tout a un niveau d'énergie,
plus ce niveau est haut, plus il y a d'énergie.
Le bois, par exemple, a un haut niveau d'énergie. Il peut être brûlé, un processus qui libère l'énergie chimique
stockée dans les liens moléculaires et qui la transforme en chaleur.
Les cendres qui en résultent ont un niveau d'énergie plus bas que le bois d'avant.
Deuxièmement. La stabilité
Chaque chose dans notre univers essaie d'aller vers son état fondamental:
Être complètement stable et avoir le moins d'énergie possible
Par exemple, une balle sur une colline est instable et a beaucoup d'énergie potentielle.
Quand perturbée, elle va rouler jusqu'en bas de la vallée et perdre son énergie potentielle durant le processus.
La balle est désormais à son état fondamental et stable
Elle va rester ainsi.
Tout dans notre univers suit ces deux principes.
Quelque chose qui a beaucoup d'énergie est instable et cherche à s'en débarrasser pour devenir stable et atteindre son état fondamental
C'est vrai dans tous les systèmes, mêmes ceux étranges de la mécanique quantique.
Si notre compréhension actuelle de la physique est vraie alors notre univers tient ses propriétés par des champs quantiques
Nous les avons expliqué en détail dans une autre vidéo.
Pour celle-ci, imaginez les comme les règles de l'univers,
ils disent aux particules comment se conduire et interagir.
Comme toute chose dans l'univers, ils veulent être au plus bas niveau d'énergie possible qui est appelé comme  état du vide.
Cela n'a rien a voir avec le vide de l'espace, c'est juste appelé comme ça
parce que les scientifiques sont mauvais pour nommer les choses.
Les champs atteignent tous leur état fondamental sauf peut être un.
Il est possible que le champs de Higgs ne soit pas stable mais métastable, ce qui est une jolie manière de dire
qu'il est censé être stable mais en réalité ne l'est pas.
Ce serait un "faux vide"
Le champs de Higgs est responsable de la masse des particules qui a un rôle essentiel dans presque toutes les interactions de l'univers
Que se passerait-il si le champ de Higgs était dans un "faux vide"?
Pensez à notre balle dans la vallée, la balle est le champ de Higgs.
La vallée pourrait ne pas être le niveau d'énegie le plus bas pour le champ de Higgs
Il pourrait même y avoir une valeur plus basse encore.
Cela signifierait que le champ de Higgs a beaucoup d'énergie potentielle attendant d'être libérée
Le champ de Higgs pourrait être comme un bout de bois, mais infusé d'essence attendant de mettre
l'univers à feu.
Une étincelle aléatoire telle que l'effet tunnel pourrait libérer l'énergie potentielle du champ de Higgs.
Cela pourrait arriver à n'importe quel moment et sans avertissement
Si à un endroit dans l'espace, ce que l'on appelle la décomposition du vide commençait,
il n'y aurait pas de retour en arrière.
Pendant que le champ de Higgs se crash dans son plus bas niveau d'énergie, il relâche une quantité massive
d'énergie potentielle.
Cette énergie pousse l'espace autour en delà de la barrière de potentiel, ce qui relâche encore plus d’énergie potentielle.
Une sphère du nouveau champ de Higgs stable ou "vrai vide" grossit à la vitesse de la lumière dans toutes les directions.
Imaginez ceci comme mettre le feu à une mer d'essence de la taille de l'univers.
La sphère est entourée par une "couche" d'énergie qui dévore tout ce qui leur rentre en contact
Tout ce qu'elle touche est éliminé de l'existence.
La bulle va continuer de grossir à l'infini, en détruisant l'univers sur son chemin.
Il n'y a aucun moyen d'étre prévenu, car c'est trop rapide. Mais nous ne pourrions rien faire de toute façon.
La destruction serait instantanée. En une fraction de seconde, la Terre aurait disparue.
Mais en réalité ça devient pire
Si le niveau d'énergie du champ de Higgs change, cela modifie toute la physique.
Dans la vraie valeur de la sphère, le modèle standard serait remplacé par une physique différente que nous ne connaissons pas.
Comment les particules fondamentales se comportent?
Comment les atomes tiennent ensemble?
Comment les produits chimiques réagissent?
La décomposition du vide ne va pas juste détruire la vie, elle va détruire la chimie elle même, rendant la vie telle
que nous la connaissons impossible.
Nous n'avons juste aucune idée de à quoi cela ressemblerait à l'intérieur
Cela pourrait être une ombre de ce que c'est maintenant, ou pas.
Nous ne savons pas.
Si la décomposition du vide arrive, les perspectives sont effectivement lugubres.
Si vous êtes inquiet maintenant, ne le soyez pas.
Pour l'instant, le "faux vide" n'est qu'une spéculation basée sur notre compréhension actuelle de la physique
des particules qui pourrait être fausse.
C'est comme utiliser une règle pour mesurer un continent.
*TROIS ANS PLUS TARD*
Vous pouvez le faire mais vous serez un peu loin du bon résultat à la fin.
En ce moment, personne ne peut dire qu'une décomposition du vide est quelque chose de réel ou juste une idée effrayante
Mais même si un ou plusieurs sphères de la mort ont déjà commencé à s'élargir, l'univers est tellement grand
qu'ils ne pourraient nous atteindre que dans des milliards d'années et s'ils sont assez éloignés, ils pourraient bien ne
jamais être capable de nous atteindre, à cause de l'expansion de l'univers.
La vitesse de la lumière n'est pas si rapide comparée à la taille de l'univers.
donc même si la décomposition du vide est effrayante, il y a d'autres choses qui devraient bien plus nous faire peur.
En contraste avec la décomposition du vide, nous avons le pouvoir de nous préparer pour la plupart d'entre eux.
Les vidéos telles que celle-ci prennent des centaines d'heures à faire alors soutenez nous sur patreon
si vous aimeriez en savoir plus à propos de la destruction de tout. Cela nous aide vraiment.
Nous essayons de détruire l'univers au moins une fois tout les deux-trois mois donc laissez nous savoir
dans les commentaires si vous avez des scénarios apocalytpiques que vous voudriez que l'on présente.