E se il nostro universo fosse
dotato di un pulsante di autodistruzione
per eliminarsi in
modo così pulito ed efficiente,
che ogni singola cosa fisica
smettesse di esistere
e la vita sarebbe impossibile
per sempre.
L'ultima catastrofe ecologica: il
decadimento del vuoto.
(Musica a tema)
Per spiegare come il nostro universo
potrebbe autodistruggersi,
abbiamo bisogno di comprendere due principi:
Uno - livelli di energia.
Un'idea fondamentale in fisica è che
ogni cosa ha un livello di energia.
Più alto è il livello
, più energia c'è nel sistema Il
legno, ad esempio, ha un livello alto.
Può essere bruciato, un processo che
rilascia l'energia chimica
immagazzinata nei suoi legami molecolari
e la trasforma in calore.
La cenere residua è a un
livello energetico inferiore rispetto al legno precedente.
Due: stabilità.
Tutto nel nostro universo cerca di muoversi
verso il suo stato fondamentale,
in cui è completamente stabile
e ha meno energia possibile.
Ad esempio, una palla su una collina è instabile
e ha molta energia potenziale.
Quando viene disturbato
, rotolerà giù nella valle
e perderà la sua energia potenziale
nel processo.
La palla ora è
nel suo stato fondamentale e stabile.
Rimarrà così.
Tutto nel nostro universo
segue questi due principi.
Se qualcosa ha molta energia,
è instabile e vuole liberarsene
per diventare stabile
e raggiungere il suo stato fondamentale.
Questo è vero per ogni sistema,
anche nello strano mondo della
meccanica quantistica.
Se la nostra attuale comprensione della fisica
è corretta, allora l'universo
ottiene le sue proprietà dai campi quantistici.
Li abbiamo spiegati in dettaglio
in un altro video.
Per questo video, immaginali
come le regole dell'universo.
Dicono alle particelle come
comportarsi e interagire
Come ogni cosa nell'universo,
vogliono essere
al livello di energia più basso possibile,
che è chiamato stato di vuoto.
Questo non ha nulla a che fare con il
vuoto nello spazio.
Si chiama così solo
perché gli scienziati non sono bravi a
nominare le
cose. Quindi chiamiamo i campi hanno raggiunto il loro
stato di vuoto, tranne forse uno.
È possibile che il campo di Higgs
non sia stabile, ma metastabile, il che è
un modo elegante per dire che
finge di essere stabile ma in realtà non lo è.
Sarebbe un falso vuoto.
Il campo di Higgs è responsabile di
dare alle particelle la loro massa,
che regola il modo in cui quasi tutto
nell'universo interagisce.
Cosa accadrebbe se il campo di Higgs
fosse un falso vuoto?
Pensa alla nostra palla nella valle:
la palla è l'Higgs Field.
La valle potrebbe non essere lo
stato energetico più basso per il campo di Higgs.
Potrebbe voler raggiungere una valle ancora più profonda
.
Ciò significherebbe che il campo di Higgs
ha molta energia potenziale, in
attesa di essere rilasciata.
Il campo di Higgs potrebbe essere
come un pezzo di legno
ma intriso di benzina, in
attesa di incendiare l'universo.
Una scintilla casuale come il tunneling quantistico
potrebbe rilasciare l'energia potenziale
dei campi di Higgs.
Questo potrebbe accadere in qualsiasi momento
e senza preavviso.
Se in qualsiasi punto dello spazio
inizia questo cosiddetto decadimento del vuoto,
non si può tornare indietro.
Quando il campo di Higgs si schianta
nello stato di energia inferiore
, rilascia un'enorme quantità di
energia potenziale.
Questa energia spinge lo spazio intorno ad essa
oltre la barriera, che rilascia
più energia potenziale.
Una sfera del nuovo campo stabile di Higgs,
o vero vuoto, cresce alla
velocità della luce in tutte le direzioni.
Immaginalo come dare fuoco a un mare di benzina
, la dimensione dell'universo.
Questa sfera è circondata da
un guscio di energia che divora tutto ciò con
cui entra in contatto.
Qualunque cosa tocchi
viene eliminata per l'esistenza.
La bolla continuerà a crescere per sempre.
cancellare l'universo sulla sua strada.
Non c'è modo di essere avvisati,
dal momento che è così veloce.
Ma non c'è niente che possiamo fare comunque.
La nostra distruzione sarebbe istantanea,
in una frazione di secondo, la
Terra sarebbe scomparsa.
Ma in realtà peggiora.
Se il livello
di energia del campo di Higgs cambia
, cambia tutta la fisica.
Nel vero vuoto della sfera,
il modello standard sarà rovesciato,
sostituito da una fisica diversa
che non conosciamo:
come si comportano le particelle fondamentali,
come si tengono insieme gli atomi,
come reagiscono le sostanze chimiche.
Il decadimento del vuoto non solo distruggerà la vita,
ma distruggerà la chimica stessa,
rendendo impossibile la vita come la conosciamo.
Semplicemente non abbiamo idea di
come sarebbe dentro.
Potrebbe essere un'ombra di quello che è ora,
oppure no.
Non lo sappiamo.
Se si verifica il decadimento del vuoto,
le prospettive sono davvero cupe.
Se ti senti leggermente preoccupato ora,
non esserlo.
A questo punto, il falso vuoto è una speculazione
basata sulla nostra attuale comprensione della
fisica delle particelle, che potrebbe essere sbagliata.
È un po' come usare un righello
per misurare un continente.
(musica giocosa)
Certo, puoi farcela, ma alla fine
potresti perdere un bel po'.
In questo momento, nessuno può dire che un decadimento del vuoto
sia una cosa reale
o solo un'idea spaventosa.
Ma anche se una o più sfere
della morte hanno già iniziato ad espandersi,
l'universo è così grande
che potrebbero non raggiungerci
per miliardi di anni.
Se sono abbastanza lontani
, potrebbero non essere mai in grado di raggiungerci a
causa dell'espansione dell'universo.
La velocità della luce non è così alta
sulla scala dell'universo.
Quindi, mentre il decadimento del vuoto è
affascinante e spaventoso, in
questo momento, ci sono altre cose di
cui dovremmo avere più paura.
In contrasto con il decadimento del vuoto,
abbiamo il potere di prepararci
per la maggior parte di essi.
La realizzazione di video come questo
richiede centinaia di ore, quindi
supportaci su Patreon
se desideri saperne di più
sulla distruzione di tutto.
Ci aiuta davvero.
Abbiamo cercato di distruggere l'universo
almeno una volta ogni pochi mesi.
Quindi facci sapere nei commenti,
se hai scenari apocalittici
che vorresti che coprissimo.
Sottotitoli della comunità Amara.org