もし私たちの宇宙に
自己破壊ボタンが付いていて、
それ自体を
非常にきれいかつ効率的
に排除し、すべての物理的なもの
が存在しなく
なり、人生が永遠に不可能になるとしたら
どうでしょう。
究極の生態学的災害-
真空崩壊。
（主題歌）
私たちの宇宙がどのようにそれ自体を破壊することができるかを説明するために、私たちは
2つの原則を理解する必要があり
ます：1つ-エネルギーレベル。
物理学の核となる考えは、
すべてがエネルギーレベルを持っているということです。
レベルが高いほど、
システム内のエネルギーが多くなり
ます。たとえば、ウッドのレベルは高くなります。
燃焼することができます。これは
、分子結合に蓄積された化学エネルギーを放出
して熱に変えるプロセスです。
残った灰は、
以前の木材よりもエネルギーレベルが低くなっています。
2-安定性。
私たちの宇宙のすべては、
完全に安定
していて、可能な限りエネルギーが少ない基底状態に向かって移動しようとします。
たとえば、丘の上のボールは不安定
で、位置エネルギーがたくさんあります。
邪魔されると、
それは谷に転がり落ち、その過程で
位置エネルギーを失い
ます。ボールは
基底状態になり、安定しています。
それはそのように残ります。
私たちの宇宙のすべては、
これらの2つの原則に従います。
何かにエネルギーがたくさんある場合、
それは不安定であり、それを取り除き、
安定
して基底状態に到達したいと考えています。
これは
、量子力学の奇妙な世界でも、すべてのシステムに当てはまります
。
私たちの現在の物理学の理解
が正しければ、宇宙
はその性質を場の量子論から得ます。
それらについては別のビデオで詳しく説明しました
。
このビデオでは、それら
を宇宙のルールとして想像してください。
それらは粒子にどのように
振る舞い、相互作用するかを教えます
宇宙のすべてのように、
それらは真空状態と呼ばれる可能な限り低いエネルギーレベルになりたいと思っています
。
これは宇宙の真空とは何の関係もありません
科学者は物事に名前を付けるのが苦手なので、このように呼ばれ
ています。次に、フィールドが
真空状態に達したと呼びます。
ヒッグス場
は安定していない可能性がありますが、準安定です。これは、安定している
ふりをしているが実際にはそうではないという空想的な言い方です。
それは偽の真空になります。
ヒッグス場は
、粒子に質量を与える役割を果たし
ます。これにより
、宇宙のほとんどすべてが相互作用する方法が決まります。
ヒッグスフィールド
が偽の真空である場合はどうなりますか？
谷にある私たちのボールについて考えてみて
ください。ボールはヒッグスフィールドです。
谷
はヒッグス場の最低エネルギー状態ではないかもしれません。 それ
が到達したいさらに深い谷があるかもしれませ
ん。
これは、ヒッグスフィールド
が解放されるのを待っている多くの位置エネルギーを持っていることを意味
します。
ヒッグス場
は木の切れ端のようかもしれません
が、ガソリンに浸されて
、宇宙に火をつけるのを待っています。
量子トンネリングのようなランダムな火花
は、ヒッグスフィールドの位置エネルギーを放出する可能性があります。
これはいつでも警告なしに発生する可能性が
あります。
宇宙のどこかの時点で、
このいわゆる真空崩壊が始まった場合、
後戻りはありません。
ヒッグスフィールド
が低エネルギー状態にクラッシュすると
、大量の
位置エネルギーが放出されます。
このエネルギーは、その周りの空間を
障壁を越えて押し出し、
より多くの位置エネルギーを放出します。
新しい安定したヒッグスフィールドの球、
または真の真空は、
すべての方向に光速で成長します。 宇宙の大きさ
のガソリンの海に火をつけるようなものを想像してみてください
。
この球体は
、接触するすべてのものをむさぼり食うエネルギーの殻に囲まれています
。
それが触れるものは何でも
存在のために排除されます。
バブルは永遠に成長し続けます。
途中で宇宙を削除します。 それはとても速いので
、警告される方法はありません
。
しかし、とにかく私たちにできることは何もありません。
私たちの破壊は瞬時に起こり、ほんの一瞬
で
地球は消えてしまいます。
しかし、実際にはさらに悪化します。
ヒッグス場のエネルギー準位が変化すると、
すべての物理学が変化します。
球の真の真空状態では
、標準模型は転覆し、私たちが知らない
さまざまな物理学に取って代わられます
-
基本的な粒子が
どのように振る舞うか、原子がどのように結合する
か、化学物質がどのように反応するか。
真空崩壊は生命を破壊するだけでなく、
化学自体を破壊し
、私たちが知っているように生命を不可能にします。
内部がどうなるかはわかりません
。
それは今の姿の影かもしれませんし、そうでないかもしれ
ません。
わかりません。
真空崩壊が起こった場合
、見通しは確かに厳しいです。
今少し心配していると感じても、
そうしないでください。
この時点で、偽の真空は素粒子物理学の
現在の理解に基づく推測
であり、それは間違っている可能性があります。
定規
を使って大陸を測定するようなものです。
（遊び心のある音楽）
もちろんできますが
、最後にはかなりずれているかもしれません。
今のところ、真空崩壊
が現実のものである
とか、単に恐ろしい考えであるとは誰も言えません。
しかし、1つまたは複数
の死の領域がすでに拡大し始めたとしても
、宇宙は非常に大きいので
、何十億年もの間私たちに到達しない可能性があります。
彼らが十分に離れている場合、宇宙の膨張のために
彼らは私たちに到達することができないかもしれません
。
光の速度は宇宙の規模ではそれほど速くありません
ですから、真空崩壊は
魅力的に恐ろしいものですが、
今のところ、
私たちがもっと恐れるべきことが他にもあります。
真空崩壊とは対照的に、
私たちはそれらのほとんどに備える力を持ってい
ます。
このような動画の
作成には数百時間かかるため、すべての破壊について詳しく知りたい場合は
、Patreonでサポートしてください
。
それは本当に私たちを助けてくれます。
私たちは少なくとも数ヶ月に一度は宇宙を破壊しようとしました
。
ですから、
終末のシナリオ
がある場合は、コメントでお知らせください。
Amara.orgコミュニティによる字幕