우리 우주에 너무 깨끗하고 효율적으로
스스로를 제거하는 자폭 버튼이
있어 모든 물리적 사물
이 존재를
멈추고 생명은 영원히 불가능할
것입니다.
궁극적인 생태 재앙 -
진공 붕괴.
(테마 음악)
우리 우주
가 어떻게 스스로를 파괴할 수 있는지 설명하려면
두 가지 원칙을 이해해야
합니다. 하나는 에너지 수준입니다.
물리학의 핵심 아이디어는
모든 것이 에너지 준위를 갖는다는 것입니다.
레벨이 높을
수록 더 많은 에너지가 시스템에
있습니다. 예를 들어 Wood는 높은 레벨을 가지고 있습니다.
그것은
분자 결합에 저장된 화학 에너지를 방출
하고 열로 바꾸는 과정인 연소될 수 있습니다.
남은 재는
이전의 나무보다 에너지 준위가 낮습니다.
2 - 안정성.
우리 우주의 모든
것은 완전히 안정적
이고 가능한 한 적은 에너지를 가진 바닥 상태로 이동하려고 합니다.
예를 들어 언덕 위의 공은 불안정
하고 많은 위치 에너지를 가지고 있습니다.
방해를
받으면 계곡으로 굴러 내려가
공이
이제 바닥 상태에 있고 안정되는 과정에서 위치 에너지를 잃게 됩니다.
그렇게 남아있을 것입니다.
우리 우주의 모든 것은
이 두 가지 원칙을 따릅니다.
어떤 것이 에너지
가 많으면 불안정하고 그것을 제거
하여 안정
되고 바닥 상태에 도달하려고합니다.
이것은 양자 역학
의 이상한 세계에서도 모든 시스템에 해당
됩니다.
물리학에 대한 현재의 이해
가 맞다면 우주
는 양자장에서 속성을 얻습니다.  다른 비디오
에서 자세히 설명했습니다
.
이 비디오에서는 그것들
을 우주의 법칙이라고 상상해 보십시오.
그들은 입자에게 어떻게
행동하고 상호 작용하는지 알려줍니다
. 우주의 모든 것과 마찬가지로
그들은
가능한 가장 낮은 에너지 수준에 있기를 원합니다
. 이를 진공 상태라고 합니다.
이것은 우주의 진공과 아무 관련이 없습니다
.
과학자들이
이름을 짓는 데 서툴기 때문에 이렇게 불립니다.
그런 다음 필드가
진공 상태에 도달했다고 합니다. 단 하나는 제외입니다.
힉스 장이
안정적이지 않고 준안정적일 가능성
이 있습니다. 이는 안정적인 척하지만 실제로는 그렇지 않다는 멋진 표현입니다.
그것은 거짓 진공이 될 것입니다.
힉스 장은 입자에 질량을 부여하는 역할을
하며,
이는 우주의 거의 모든 것이
상호 작용하는 방식을 결정합니다.
힉스
장이 거짓 진공이라면 어떻게 될까요?
계곡에 있는 우리의 공을 생각해 보십시오.
공은 힉스 필드입니다.
계곡
은 힉스 장의 가장 낮은 에너지 상태가 아닐 수 있습니다.  도달하고자
하는 더 깊은 계곡이 있을지도 모릅니다
.
이것은 힉스
장이 방출되기를 기다리는 많은 잠재적 에너지를 가지고 있음을 의미합니다
.
힉스 필드
는 나무 조각
같지만 휘발유에 흠뻑 젖어
우주에 불을 지르기를 기다리고 있습니다.
양자 터널링과 같은 무작위 스파크는 힉스 장의
위치 에너지를 방출할 수
있습니다.
이것은 경고 없이 언제든지 발생할 수
우주의 어느 지점
에서 소위 진공 붕괴가 시작되면
되돌릴 수 없습니다.
힉스 장은
더 낮은 에너지 상태로 충돌하면서
엄청난 양의
위치 에너지를 방출합니다.
이 에너지는 주변 공간을 장벽 너머로 밀어 넣어
더 많은 위치 에너지를 방출합니다.
새로운 안정적인 힉스 장의 구체
또는 진정한 진공
은 모든 방향에서 빛의 속도로 성장합니다.
우주 크기인 휘발유 바다에 불을 지르는 것과 같다고 상상해 보십시오.
이 구체는 접촉하는
모든 것을 집어삼키는 에너지 껍질로 둘러싸여
있습니다.
닿는 것은 무엇이든
존재를 위해 제거됩니다.
거품은 영원히 계속 커질 것입니다.
도중에 우주를 삭제합니다.  너무 빠르기 때문에
경고 할 방법이 없습니다
.
하지만 어쨌든 우리가 할 수 있는 일은 없습니다.
우리의 파괴는 즉각
적이고 1초 미만의 찰나의 순간에
지구가 사라질 것입니다.
그러나 실제로는 더 나빠집니다.
힉스 장의 에너지 준위
가
바뀌면 모든 물리학이 바뀝니다.
구체의 진정한 진공 상태
에서 표준 모델은 전복되고 우리가 알지 못하는 다른 물리학으로 대체될 것입니다.
기본 입자가 어떻게 행동하는지,
원자가 어떻게 결합하는지,
화학물질이 어떻게 반응하는지 등입니다.
진공 붕괴는 생명체를 파괴할 뿐만 아니라
화학 자체를 파괴
하여 우리가 알고 있는 생명체를 불가능하게 만들 것입니다.
우리는 내부가 어떨지 전혀 모릅니다.
그것은 지금의 그림자일 수도 있고 아닐 수도 있습니다
.
우리는 모른다.
진공 붕괴가 발생
하면 전망은 참으로 암울합니다.
지금 조금 걱정되시면
하지 마세요.
이 시점에서 거짓 진공
은 입자 물리학에 대한 현재 이해를 기반으로 한 추측
이며, 이는 틀릴 수 있습니다.
마치
자를 사용하여 대륙을 측정하는 것과 같습니다.
(장난스러운 음악)
물론, 할 수는 있지만
마지막에는 꽤 늦을 수 있습니다.
현재로서는 아무도 진공 붕괴
가 현실적
이거나 무서운 생각이라고 말할 수 없습니다.
그러나 하나 또는 여러
개의 죽음의 영역이 이미 팽창하기 시작했다고 해도
우주는 너무 커서 수십억 년 동안
우리에게 도달하지 못할 수도 있습니다
.
충분히 멀리 떨어져 있다면 우주 팽창으로 인해
우리에게 도달하지 못할 수도 있습니다
.
빛의 속도
는 우주의 규모에서 그렇게 빠르지 않습니다.
따라서 진공 붕괴가
매혹적으로 무섭지만
지금 당장은
우리가 더 두려워해야 할 다른 것들이 있습니다.
진공 붕괴와 달리
우리는 대부분의 경우에 대비할 수 있는 능력
이 있습니다.
이와 같은 비디오는 제작하는
데 수백 시간이 걸리므로 모든 것을 파괴
하는 방법에 대해 자세히 알고 싶다면 Patreon에서 저희를 지원하세요
.
정말 도움이 됩니다.
우리는
적어도 몇 달에 한 번은 우주를 파괴하려고 했습니다.
따라서 우리
가 다루었으면 하는 종말 시나리오가 있는
경우 댓글로 알려주십시오.
Amara.org 커뮤니티의 자막