Wat als ons universum wordt
geleverd met een zelfvernietigingsknop
om zichzelf
zo schoon en efficiënt te elimineren,
dat elk fysiek ding
gewoon zou stoppen met bestaan
en voor altijd onmogelijk zou zijn.
De ultieme ecologische catastrofe -
vacuümverval.
(Themamuziek)
Om uit te leggen hoe ons universum
zichzelf kan vernietigen,
moeten we twee principes begrijpen:
Eén - energieniveaus.
Een kerngedachte in de natuurkunde is dat
alles een energieniveau heeft.
Hoe hoger het niveau,
hoe meer energie er in het systeem zit.
Hout heeft bijvoorbeeld een hoog niveau.
Het kan worden verbrand, een proces
waarbij de chemische energie die is
opgeslagen in de moleculaire bindingen vrijkomt
en in warmte wordt omgezet.
De as die overblijft is op een
lager energieniveau dan het hout ervoor.
Twee - stabiliteit.
Alles in ons universum probeert
naar zijn grondtoestand te bewegen,
waarin het volledig stabiel is
en zo min mogelijk energie heeft.
Een bal op een heuvel is bijvoorbeeld onstabiel
en heeft veel potentiële energie.
Bij
verstoring rolt hij naar beneden in het dal
en verliest daarbij zijn potentiële
energie.
De bal is nu
in zijn grondtoestand en stabiel.
Het zal zo blijven.
Alles in ons universum
volgt deze twee principes.
Als iets veel energie heeft,
is het onstabiel en wil het er
vanaf om stabiel te worden
en zijn grondtoestand te bereiken.
Dit geldt voor elk systeem,
zelfs in de vreemde wereld van de
kwantummechanica.
Als ons huidige begrip van de
natuurkunde correct is, dan
haalt het universum zijn eigenschappen uit kwantumvelden.
We hebben ze uitgebreid uitgelegd
in een andere video.
Stel je ze voor deze video voor
als de regels van het universum.
Ze vertellen deeltjes hoe ze
zich moeten gedragen en interageren.
Zoals alles in het universum,
willen ze
in het laagst mogelijke energieniveau zijn,
wat een vacuümtoestand wordt genoemd.
Dit heeft niets te maken met
vacuüm in de ruimte.
Het wordt alleen zo genoemd
omdat wetenschappers slecht zijn in het
benoemen van dingen.
Dan noemen we de velden hun
vacuümtoestand, behalve misschien één.
Het is mogelijk dat het Higgs-
veld niet stabiel is, maar metastabiel, wat
een mooie manier is om te zeggen dat het
doet alsof het stabiel is, maar dat niet is.
Het zou een vals vacuüm zijn.
Het Higgsveld is verantwoordelijk voor het
geven van massa aan deeltjes,
die bepaalt hoe bijna alles
in het universum op elkaar inwerkt.
Wat zou er gebeuren als het
Higgsveld een vals vacuüm is?
Denk aan onze bal in de vallei:
de bal is het Higgsveld.
De vallei is misschien niet de
laagste energietoestand voor het Higgs-veld.
Er is misschien een nog diepere vallei
waar het naartoe wil.
Dit zou betekenen dat het
Higgsveld veel potentiële energie heeft,
wachtend om te worden vrijgegeven.
Het Higgsveld zou kunnen zijn
als een stuk hout,
maar doordrenkt met benzine,
wachtend om het universum in brand te steken.
Een willekeurige vonk, zoals kwantumtunneling,
zou de potentiële energie
van de Higgs-velden kunnen vrijgeven.
Dit kan op elk moment
en zonder waarschuwing gebeuren.
Als op enig punt in de ruimte
dit zogenaamde vacuümverval begint, is
er geen weg meer terug.
Terwijl het Higgs-veld in
de lagere energietoestand stort,
komt er een enorme hoeveelheid
potentiële energie vrij.
Deze energie duwt de ruimte eromheen
over de barrière, waardoor er
meer potentiële energie vrijkomt.
Een bol van het nieuwe stabiele Higgsveld,
of echt vacuüm, groeit met de
snelheid van het licht in alle richtingen.
Stel je voor dat het is alsof je een zee van benzine,
zo groot als het universum, in brand steekt.
Deze bol is omgeven door
een schil van energie die alles verslindt waarmee
het in contact komt.
Wat het ook aanraakt,
wordt geëlimineerd voor het bestaan.
De zeepbel zal voor altijd blijven groeien.
het universum op zijn weg verwijderen.
Er is geen manier om gewaarschuwd te worden,
omdat het zo snel is.
Maar we kunnen toch niets doen.
Onze vernietiging zou onmiddellijk zijn,
in een fractie van een seconde zou de
aarde verdwenen zijn.
Maar het wordt eigenlijk nog erger.
Als het energieniveau
van het Higgsveld verandert
, verandert dat de hele natuurkunde.
In het echte vacuüm van de bol zal
het standaardmodel worden omvergeworpen,
vervangen door verschillende fysica
die we niet kennen -
hoe fundamentele deeltjes zich gedragen,
hoe atomen bij elkaar blijven,
hoe chemicaliën reageren.
Vacuümverval zal niet alleen het leven vernietigen,
het zal ook de chemie zelf vernietigen,
waardoor het leven zoals wij dat kennen onmogelijk wordt.
We hebben gewoon geen idee
hoe het binnen zou zijn.
Het kan een schaduw zijn van wat het nu is,
of niet.
Wij weten het niet.
Als vacuümverval plaatsvindt, zijn
de vooruitzichten inderdaad somber.
Als je je nu een beetje zorgen maakt,
wees dan niet bang.
Op dit moment is vals vacuüm speculatie
gebaseerd op ons huidige begrip van
deeltjesfysica, wat misschien verkeerd is.
Het is alsof je een liniaal
gebruikt om een continent te meten
(speelse muziek)
Tuurlijk, je kunt het, maar
aan het eind zit je er misschien een beetje naast.
Op dit moment kan niemand zeggen dat
vacuümverval iets is dat echt is
of gewoon een eng idee.
Maar zelfs als een of meerdere sferen
van de dood al zijn begonnen uit te breiden, is
het universum zo groot
dat ze ons misschien
miljarden jaren niet bereiken.
Als ze ver genoeg weg zijn, kunnen
ze ons misschien nooit bereiken
vanwege de uitdijing van het universum.
De lichtsnelheid is niet zo snel
op de schaal van het heelal.
Dus hoewel vacuümverval
fascinerend eng
is, zijn er op dit moment andere dingen waar
we banger voor moeten zijn.
In tegenstelling tot vacuümverval,
hebben we de kracht om ons
op de meeste voor te bereiden.
Video's zoals deze
nemen honderden uren in beslag, dus
steun ons op Patreon
als je meer wilt weten over
de vernietiging van alles.
Het helpt ons echt verder.
We probeerden het heelal
minstens eens in de paar maanden te vernietigen.
Dus laat het ons weten in de comments,
als je doemscenario's
hebt die je door ons wilt laten behandelen.
Ondertiteling door de Amara.org-gemeenschap