Wat als ons universum met een vernietigings
knop komt om zichzelf zo efficiënt te elimineren
dat elk fysiek object stopt te bestaan
en dat leven onmogelijk zou zijn, voor altijd.
De ultieme ecologische catastrofe.
'Vacuum Vervalling'
Om uit te leggen hoe ons universum zichzelf
kan vernietigen
moeten we twee princiepes begrijpen:
1. Energie levels
Een kern idee in natuurkunde is dat alles
een energie level heeft.
Hoe hoger het level, hoe meer energie
er in het systeem is
Hout bijvoorbeeld heeft een hoog level
Het kan verbrand worden, een proces dat
de chemische energie vrijlaat dat opgeslagen is
in zijn moleculaire verbindingen,
en zet het om in hitte.
De as dat overblijft heeft een lagere
energielevel dan het hout ervoor.
2. Stabiliteit
Alles in ons universum probeert zich
naar zijn 'grond staat' te verplaatsen
waar het compleet stabiel is,
en het zo min mogelijk energie heeft.
Als voorbeeld: een bal op een heuvel is
onstabiel en heeft veel potentiële energie
Wanneer verstoort, zal het in
de vallei rollen
en zijn potentiële energie in het proces
verliezen.
De bal is nu in zijn 'grond staat'
en stabiel. Zo blijft het.
Alles in ons universum volgt
deze twee principes.
Als iets veel energie heeft is het
onstabiel en wilt hij het kwijt raken
om stabiel te worden
en zijn grond staat te bereiken.
Dit geld voor elk systeem
zelfs in de rare wereld van
kwantum mechanica.
Als ons huidige begrip van
natuurkunde klopt,
krijgt de universum zijn eigenschappen
van kwantum velden.
We leggen ze in detail uit
in een andere video
Voor deze video, bekijk ze als de
regels van het universum.
Ze zeggen deeltjes hoe ze zich moeten
gedragen en met elkaar communiceren.
Zoals alles in het universum willen ze in
het laagste energielevel mogelijk zijn.
Dat wordt een 'vacuüm staat' genoemd.
Dit heeft niks te maken met vacuüm
in de ruimte
Het wordt zo genoemd omdat wetenschappers
slecht zijn in dingen namen geven.
We denken dat alle velden hun
vacuüm staat hebben bereikt
behalve misschien één
Het is mogelijk dat het 'Higgs veld'
niet stabiel is, maar metastabiel.
Wat een mooie manier is om te zeggen
dat het doet alsof het stabiel is
maar het niet is.
Dat zou een fals vacuüm zijn.
Het Higgs veld is verantwoordelijk voor
deeltjes hun massa geven
wat regelt hoe bijna alles
in het universum interacteert.
Wat zou er gebeuren als het Higgs veld
in een vals vacuüm is?
Denk aan onze bal in de vallei
De bal is het Higgs veld
De vallei is misschien niet de laagste
energiestaat voor het Higgs veld
Er is misschien wel een nog dieper vallei
waar het naartoe wilt gaan.
Dit zou betekenen dat het Higgs veld een
heleboel potentiële energie heef,
wachtend om te worden vrijgelaten
Het Higgs veld kan als een stukje hout zijn,
doorweekt in benzine
wachtend om het universum te verbranden
Een willekeurige vonk zoals
'kwantum tunnelvorming'
Zou de potentiële energie van het
Higgs veld vrij kunnen laten.
Dit zou elk moment kunnen gebeuren,
en zonder waarschuwing
Als, in elk moment van de ruimte,
dit vacuüm verval begint
is er geen terugkeer
Wanneer het Higgs veld in de lagere
energiestaat neerstort
laat het een enorme hoeveelheid
potentiële energie vrij.
Deze energie drukt de ruimte om zich heen
over de barrière
wat nog meer potentiële energie vrijlaat
Een sfeer van het nieuwe stabiele
Higgs veld, of Tro vacuüm,
groeit met de snelheid van het licht
in alle richtingen.
Zie het als een zee van benzine,
ter grootte van het universum,
in brand zetten.
De sfeer is omringt door een
schil van energie
dat alles verorbert waar het in
contact mee komt
Wat het aanraakt wordt geëlimineerd
van bestaan.
De bel zal voor altijd blijven groeien,
het universum verwijderend in het proces.
Er is geen manier om te worden gewaarschuwd
gezien het zo snel is
Maar er is toch niks wat we kunnen doen
Onze vernietiging zou onmiddellijk zijn
In een fractie van een seconde
zou de Aarde verdwijnen.
Maar het wordt nog erger.
Als het energielevel van het
Higgs veld veranderd,
Veranderd het alles van natuurkunde
In het werkelijke vacuüm van de sfeer,
zou het standaard model verworpen worden,
opzijgezet voor andere natuurkunde
die wij niet kennen.
Hoe fundamentele deeltjes zich gedragen
Hoe atomen bij elkaar blijven
Hoe chemicaliën reageren
Vacuüm vervalling zou niet alleen
het leven verwoesten
het zou scheikunde zelf verwoesten.
En het leven zoals wij het kennen
onmogelijk maken.
We hebben simpelweg geen idee
hoe het vanbinnen zou zijn.
Misschien is het wel een schaduw
van wat het nu is.
Of niet.
We weten het niet.
Als vacuüm vervalling gebeurd,
is het voorruitzicht inderdaad grim.
Als je je nu enigszins bezorgt voelt
geen zorgen
Op dit punt is vervallende vacuüm
speculatie gebaseerd
op ons huidige
begrip van de natuurkunde van deeltjes
wat misschien fout is.
Het is soort van een liniaal
gebruiken om een continent op te meten.
'Drie jaar later'
Natuurlijk kan je het doen, maar
aan het eind kan je behoorlijk mis zitten.
Op dit moment kan niemand zeggen
of een vacuüm verval iets echt is,
of gewoon een eng idee is.
Maar zelfs als één of meerdere sferen
des doods al begonnen zijn te verbreden,
is het universum zo groot dat ze ons
misschien voor miljarden jaren niet bereiken.
Als ze te ver weg zijn zullen ze ons
misschien nooit kunnen bereiken
door het uitbreiden van het universum.
De snelheid van het licht is niet zo snel
in de schaal van het universum.
Dus terwijl vacuüm vervalling fascinerend
eng is,
op dit moment zijn er andere dingen waar
we banger voor moeten zijn.
In contrast met vacuüm vervalling,
hebben we de kracht om ons voor
de meeste voor te bereiden
Video's zoals deze kosten honderden uren
om te maken
dus ondersteun ons op patreon als je meer
zou willen leren over de vernietiging van alles
het helpt ons echt.
We proberen om het universum tenminste
eens in de paar maanden te verwoesten,
dus laat ons in de reacties weten als je
'doomsday' scenarios hebt
waarvan je wilt dat wij ze behandelen.
Ondertitels door de Amara.org-gemeenschap