Co by było, gdyby nasz wszechświat
miał przycisk samozniszczenia,
który eliminowałby się
tak czysto i skutecznie,
że każda fizyczna rzecz
po prostu przestałaby istnieć,
a życie byłoby niemożliwe na
zawsze.
Ostateczna katastrofa ekologiczna -
rozpad próżni.
(Muzyka tematyczna)
Aby wyjaśnić, w jaki sposób nasz wszechświat
może sam siebie zniszczyć,
musimy zrozumieć dwie zasady:
Pierwsza – poziomy energii.
Podstawową ideą fizyki jest to, że
wszystko ma poziom energii.
Im wyższy poziom,
tym więcej energii jest w systemie.
Na przykład drewno ma wysoki poziom.
Można go spalić, w procesie, który
uwalnia energię chemiczną
zmagazynowaną w wiązaniach molekularnych
i zamienia ją w ciepło.
Pozostały popiół ma
niższy poziom energii niż wcześniej drewno.
Dwa - stabilność.
Wszystko w naszym wszechświecie stara się zmierzać
do stanu podstawowego,
w którym jest całkowicie stabilne
i ma jak najmniej energii.
Na przykład piłka na wzgórzu jest niestabilna
i ma dużo energii potencjalnej.
Gdy zostanie zakłócona
, stoczy się w dolinę
i straci przy tym energię
potencjalną. Piłka jest teraz
w stanie podstawowym i stabilna.
Tak pozostanie.
Wszystko w naszym wszechświecie
podlega tym dwóm zasadom.
Jeśli coś ma dużo energii,
jest niestabilne i chce się tego pozbyć,
aby stać się stabilnym
i osiągnąć stan podstawowy.
Dotyczy to każdego systemu,
nawet w dziwnym świecie
mechaniki kwantowej.
Jeśli nasze obecne rozumienie fizyki
jest poprawne, wszechświat
czerpie swoje właściwości z pól kwantowych.
Wyjaśniliśmy je szczegółowo
w innym filmie.
W tym filmie wyobraź sobie je
jako zasady wszechświata.
Mówią cząsteczkom, jak mają się
zachowywać i oddziaływać
Jak wszystko we wszechświecie,
chcą być
na najniższym możliwym poziomie energii,
który nazywa się stanem próżni.
Nie ma to nic wspólnego z
próżnią w kosmosie.
Nazywa się to po prostu w ten sposób,
ponieważ naukowcy są źli w
nazywaniu rzeczy.
Następnie nazywamy pola osiągnęły
stan próżni, może z wyjątkiem jednego.
Możliwe, że Pole Higgsa
nie jest stabilne, ale metastabilne, co
jest wymyślnym sposobem powiedzenia, że
że jest stabilne, ale tak naprawdę nie jest.
To byłaby fałszywa próżnia.
Pole Higgsa jest odpowiedzialne za
nadanie cząstkom ich masy,
która rządzi tym, jak prawie wszystko
we wszechświecie oddziałuje.
Co by się stało, gdyby pole Higgsa
było fałszywą próżnią?
Pomyśl o naszej piłce w dolinie
: piłką jest Higgs Field.
Dolina może nie być
najniższym stanem energetycznym pola Higgsa.
Może być jeszcze głębsza dolina
, do której chce się dostać.
Oznaczałoby to, że Pole Higgsa
ma dużo energii potencjalnej, która
czeka na uwolnienie.
Pole Higgsa może być
jak kawałek drewna,
ale przesiąknięty benzyną,
czekający na podpalenie wszechświata.
Losowa iskra, taka jak tunelowanie kwantowe,
może uwolnić potencjalną
energię pól Higgsa.
Może się to zdarzyć w każdej chwili
i bez ostrzeżenia.
Jeśli w dowolnym miejscu w kosmosie
rozpocznie się tak zwany rozpad próżni,
nie ma odwrotu.
Gdy pole Higgsa zderza się
z niższym stanem energetycznym
, uwalnia ogromną ilość
energii potencjalnej.
Energia ta popycha otaczającą ją przestrzeń
ponad barierę, co uwalnia
więcej energii potencjalnej.
Kula nowego stabilnego pola Higgsa,
czyli prawdziwej próżni, rośnie z
prędkością światła we wszystkich kierunkach.
Wyobraź sobie, że to jak podpalanie morza
benzyny wielkości wszechświata.
Ta sfera otoczona
jest powłoką energii, która pożera wszystko, z
czym się zetknie.
Czegokolwiek dotknie,
zostaje wyeliminowane z istnienia.
Bańka będzie rosła w nieskończoność.
usuwanie wszechświata na swojej drodze.
Nie ma sposobu, aby zostać ostrzeżonym,
ponieważ to tak szybko.
Ale i tak nic nie możemy zrobić.
Nasze zniszczenie nastąpiłoby natychmiast,
w ułamku sekundy
Ziemia by zniknęła.
Ale w rzeczywistości jest gorzej.
Jeśli
zmieni się poziom energii pola Higgsa
, zmieni się cała fizyka.
W prawdziwej próżni sfery
model standardowy zostanie obalony,
zastąpiony przez inną fizykę
, której nie znamy -
jak zachowują się fundamentalne cząstki,
jak trzymają się razem atomy,
jak reagują chemikalia.
Rozpad próżni nie tylko zniszczy życie,
ale zniszczy samą chemię,
uniemożliwiając życie, jakie znamy.
Po prostu nie mamy pojęcia,
jak by to wyglądało w środku.
Może być cieniem tego, czym jest teraz,
albo nie.
Nie wiemy.
Jeśli dojdzie do rozpadu próżni
, perspektywy są naprawdę ponure.
Jeśli czujesz się teraz trochę zaniepokojony,
nie martw się.
W tym momencie fałszywa próżnia jest spekulacją
opartą na naszym obecnym zrozumieniu
fizyki cząstek elementarnych, co może być błędne.
To trochę jak używanie linijki
do mierzenia kontynentu.
(zabawna muzyka)
Jasne, dasz radę, ale
pod koniec możesz się trochę pogubić.
W tej chwili nikt nie może powiedzieć, że zanik próżni
jest czymś rzeczywistym
lub po prostu przerażającym pomysłem.
Ale nawet jeśli jedna lub wiele
sfer śmierci już zaczęło się rozszerzać
, wszechświat jest tak duży
, że mogą nie dotrzeć do nas
przez miliardy lat.
Jeśli są wystarczająco daleko,
mogą nigdy nie być w stanie do nas dotrzeć z
powodu rozszerzania się wszechświata.
Prędkość światła nie jest tak duża
w skali wszechświata.
Tak więc, chociaż rozpad próżni jest
fascynująco przerażający, w
tej chwili są inne rzeczy,
których powinniśmy się bardziej bać.
W przeciwieństwie do rozpadu próżni,
mamy moc przygotowania się
na większość z nich.
Filmy takie jak ten
zajmują setki godzin, więc
wesprzyj nas na Patreon,
jeśli chcesz dowiedzieć się więcej
o niszczeniu wszystkiego.
To naprawdę nam pomaga.
Próbowaliśmy zniszczyć wszechświat
przynajmniej raz na kilka miesięcy.
Daj nam znać w komentarzach,
jeśli masz scenariusze końca świata,
które chciałbyś, abyśmy omówili.
Napisy społeczności Amara.org