Co by było gdyby nasz Wszechświat miał przycisk samodestrukcji, który
eliminowałby go tak skutecznie, że każda fizyczna rzecz by zniknęła, a życie
byłoby niemożliwe na zawsze
Ostateczna katastrofa ekologiczna
Rozkład próżni
Aby wyjaśnić, jak Wszechświat mógłby sam się zniszczyć, musimy zrozumieć dwie zasady
Pierwsza - poziomy energetyczne
Kluczową myślą fizyki, jest myśl, iż wszystko ma poziom energetyczny
Im wyższy poziom, tym więcej energii jest w systemie
Drewno na przykład, ma wysoki poziom energetyczny
Może zostać spalone, w procesie, w którym energia przetrzymywana przez jego
Molekularnych powiązaniach, i zmienia to w ciepło
Pozostałe prochy mają niższy poziom energetyczny, niż wcześniejsze drewno
Druga - stabilność
Wszystko w naszym Wszechświecie porusza się w stronę swojego stanu podstawowego
W którym jest kompletnie nieruchome, i ma jak najmniej energii
Na przykład kula na wzgórzu jest niestabilna, i ma bardzo dużo energii potencjalnej
Gdy zakłócona, stoczy się w dół doliny, i straci w tym procesie swoją energię potencjalną
Kula jest teraz w swoim stanie podstawowym i stabilna. I taka pozostanie.
Wszystko w naszym Wszechświecie przestrzega tych zasad
Jeśli coś ma dużo energii, jest niestabilne, i będzie chciało się jej pozbyć, aby
stać się stabilnym i dotrzeć do stanu podstawowego
To jest prawdziwe dla każdego systemu, nawet dla dziwnego świata fizyki kwantowej
Jeśli nasze obecne rozumienie fizyki jest prawidłowe, to Wszechświat uzyskuje swoje właściwości
od pól kwantowych
Wyjaśniliśmy je dogłębnie w innym filmie
Na potrzeby tego filmu, wyobraźmy je sobie jako zasady Wszechświata
Mówią cząsteczkom jak się zachowywać, i oddziaływać na siebie
Jak wszystko we Wszechświecie, chcą mieć jak najmniejszy poziom energetyczny
Który jest nazywany stanem próżni
Nie ma on nic wspólnego z próżnią w przestrzeni kosmicznej
Jest tak nazwany, gdyż naukowcy są słabi w nazywaniu rzeczy
Uważamy, że wszystkie pola dotarły do swojego stanu próżni, poza jednym
Jest możliwe, że pole Higgsa nie jest stabilne, tylko metastabilne
Co jest ekstrawaganckim sposobem powiedzenia, że udaje, że jest stabilny, ale tak naprawdę nie jest
Byłaby to fałszywa próżnia
Pole Higgsa jest odpowiedzialne za nadawanie cząsteczkom ich masy, co odpowiada
jak prawie wszystko we Wszechświecie oddziałuje na siebie
Co by się stało gdyby pole Higgsa było w fałszywej próżni
Pomyśl o kuli w dolinie. Kula jest polem Higgsa.
Dolina może nie być najniższym stanem energii dla pola Higgsa
Może istnieć jeszcze głębsza dolina do której ono chce się dostać
To by oznaczało, że pole Higgsa ma bardzo dużo potencjalnej energii, oczekującej na uwolnienie
Pole Higgsa mogłoby być jak kawałek drewna, ale zanurzone w paliwie, oczekującym aby
podpalić Wszechświat
Losowa iskra, jak tunelowanie kwantowe, mogłaby uwolnić energię potencjalną pola Higgsa
To może się stać kiedykolwiek, i bez ostrzeżenia
Jeśli w którymkolwiek punkcie kosmosu ten tak zwany rozkład próżni się zacznie
to nie ma powrotu
Wraz z tym, jak pole Higgsa wpada w niższy stan energii, uwalnia masywne ilości energii potencjalnej
To energia wypycha przestrzeń naokoło jej ponad barierę, co powoduje uwolnienie
więcej energii potencjalnej
Wraz z tym jak nowe, stabilne pole Higgsa lub prawdziwa próżnia rośnie z prędkością światła we wszystkie strony
Wyobraź sobie to jako podpalenie morza benzyny, wielkości Wszechświata
Kula jest otoczona ścianą energii, która pochłania wszystko, co jej dotknie
Czegokolwiek nie dotknie, jest to eliminowane z egzystowania
Bąbel będzie kontynuował rośnięcie na zawsze, usuwając Wszechświat na swojej drodze
Nie można przed tym ostrzec, gdyż jest to tak szybkie, ale i tak nie moglibyśmy nic z tym zrobić
Nasza destrukcja byłaby natychmiastowa. W ułamku sekundy, Ziemia by zniknęła.
Właściwie, to sytuacja jeszcze się pogarsza
Jeśli poziom energetyczny pola Higgsa się zmieni, to zmieni się również cała fizyka
W sferze prawdziwej próżni, standardowy model zostałby obalony
zastąpiony innymi zasadami fizyki, których nie znamy
Jak się zachowują podstawowe cząsteczki
Jak atomy łączą się ze sobą
Jak pierwiastki chemiczne reagują
Rozkład próżni nie zniszczy po prostu życia
Zniszczy chemię, czyniąc życie jakie znamy niemożliwym
Nie mamy pojęcia na temat rozmiaru tego
Mógłby to być cień tego, co jest teraz. Albo nie.
Nie wiemy
Jeśli rozkład próżni się wydarzy, to prognozy są faktycznie ponure
Jeśli teraz czujesz się nieco zmartwiony, to nie bądź.
W tym momencie fałszywa próżnia bazuje na spekulacjach na temat naszego obecnego zrozumienia
fizyki cząsteczek, które może być błędne.
To trochę jak używanie linijki, aby zmierzyć kontynent
Trzy lata później
Pewnie, możesz tak zrobić.
Ale na końcu Twoje obliczenia mogą być nieco błędne.
Obecnie nikt nie może powiedzieć że rozkład próżni jest prawdziwy
Lub też straszną wizją
Lecz nawet jeśli jedna lub więcej kul śmierci już zaczęły się rozrastać
Wszechświat jest na tyle duży, że mogą nie dosięgnąć nas przez biliony lat
Jeśli są dostatecznie daleko, mogą nie być w stanie kiedykolwiek nas dosięgnąć
dzięki rozszerzaniu się Wszechświata
Prędkość światła nie jest taka duża, w skali Wszechświata
więc pomimo tego, że rozkład próżni jest strasznie fascynujący
Teraz są inne rzeczy których powinniśmy się bać bardziej
W przeciwieństwie do rozkładu próżni, mamy możliwość przygotowania się do większości z nich
Filmy takie jak ten zajmują setki godzin do wytworzenia
więc wesprzyj nas na Patreonie, jeśli chciałbyś się nauczyć więcej o destrukcji czegokolwiek
To naprawdę nam pomaga.
Próbujmy zniszczyć Wszechświat przynajmniej raz na parę miesięcy
więc napiszcie w komentarzach, jeśli mielibyście jakieś scenariusze apokalipsy
które chcielibyście abyśmy omówili