E se o nosso universo
vier com um botão de autodestruição
para se eliminar de
forma tão limpa e eficiente,
que cada coisa física
simplesmente parasse de existir
e a vida fosse impossível
para sempre.
A derradeira catástrofe ecológica -
decadência a vácuo.
(Música tema)
Para explicar como nosso universo
pode se autodestruir,
precisamos entender dois princípios:
Um - níveis de energia.
Uma ideia central da física é que
tudo tem um nível de energia.
Quanto maior o nível
, mais energia há no sistema A
madeira, por exemplo, tem um nível alto.
Pode ser queimado, processo que
libera a energia química
armazenada em suas ligações moleculares
e a transforma em calor.
A sobra de cinzas está em um
nível de energia mais baixo do que a madeira antes.
Dois - estabilidade.
Tudo em nosso universo tenta se mover em
direção ao seu estado fundamental,
no qual é completamente estável
e tem o mínimo de energia possível.
Por exemplo, uma bola em uma colina é instável
e tem muita energia potencial.
Quando perturbado,
ele rolará para o vale
e perderá sua energia potencial
no processo.
A bola está agora
em seu estado fundamental e estável.
Vai continuar assim.
Tudo em nosso universo
segue esses dois princípios.
Se algo tem muita energia
, é instável e quer se livrar dela
para se tornar estável
e atingir seu estado fundamental.
Isso é verdade para todos os sistemas,
mesmo no mundo estranho da
mecânica quântica.
Se nossa compreensão atual da física
estiver correta, então o universo
obtém suas propriedades dos campos quânticos.
Nós os explicamos em detalhes
em outro vídeo.
Para este vídeo, imagine-os
como as regras do universo.
Eles dizem às partículas como se
comportar e interagir
Como tudo no universo,
eles querem estar
no nível de energia mais baixo possível,
que é chamado de estado de vácuo.
Isso não tem nada a ver com
vácuo no espaço.
É chamado assim
porque os cientistas são ruins em
nomear as
coisas. Então chamamos os campos que atingiram seu
estado de vácuo, exceto talvez um.
É possível que o Campo de Higgs
não seja estável, mas metaestável, o que é
uma maneira elegante de dizer que ele
finge ser estável, mas na verdade não é.
Seria um falso vácuo.
O Campo de Higgs é responsável por
dar às partículas sua massa,
que determina como quase tudo
no universo interage.
O que aconteceria se o Campo de Higgs
fosse um falso vácuo?
Pense na nossa bola no vale:
a bola é o Campo de Higgs.
O vale pode não ser o
estado de energia mais baixo para o Campo de Higgs.
Pode haver um vale ainda mais profundo
que ele queira chegar.
Isso significaria que o Campo de Higgs
tem muita energia potencial,
esperando para ser liberada.
O Campo de Higgs poderia ser
como um pedaço de madeira,
mas encharcado de gasolina,
esperando para incendiar o universo.
Uma faísca aleatória como o tunelamento quântico
poderia liberar a energia potencial
dos Campos de Higgs.
Isso pode acontecer a qualquer momento
e sem aviso prévio.
Se em qualquer ponto do espaço,
esse chamado decaimento do vácuo começar,
não há como voltar atrás.
À medida que o Campo de Higgs colide com
o estado de energia mais baixo,
ele libera uma enorme quantidade de
energia potencial.
Essa energia empurra o espaço ao seu redor
sobre a barreira, o que libera
mais energia potencial.
Uma esfera do novo Campo de Higgs estável,
ou vácuo verdadeiro, cresce à
velocidade da luz em todas as direções.
Imagine como incendiar um mar de gasolina
, do tamanho do universo.
Esta esfera é cercada por
uma casca de energia que devora tudo com
que entra em contato.
Tudo o que toca
é eliminado para a existência.
A bolha continuará a crescer para sempre.
excluindo o universo em seu caminho.
Não há como ser avisado,
pois é muito rápido.
Mas não há nada que possamos fazer de qualquer maneira.
Nossa destruição seria instantânea,
em uma fração de segundo, a
Terra desapareceria.
Mas na verdade fica pior.
Se o nível
de energia do Campo de Higgs mudar
, mudará toda a física.
No verdadeiro vácuo da esfera,
o modelo padrão será derrubado,
substituído por diferentes físicas
que não conhecemos -
como as partículas fundamentais se comportam,
como os átomos se mantêm juntos,
como os produtos químicos reagem.
A decomposição a vácuo não destruirá apenas a vida,
mas destruirá a própria química,
tornando a vida como a conhecemos impossível.
Nós simplesmente não temos ideia de
como seria lá dentro.
Pode ser uma sombra do que é agora,
ou não.
Nós não sabemos.
Se ocorrer o decaimento do vácuo,
as perspectivas são realmente sombrias.
Se você se sentir um pouco preocupado agora,
não fique.
Neste ponto, o falso vácuo é especulação
baseada em nossa compreensão atual da
física de partículas, o que pode estar errado.
É como usar uma régua
para medir um continente.
(música lúdica)
Claro, você pode fazer isso, mas você pode estar
um pouco fora no final.
No momento, ninguém pode dizer que um decaimento do vácuo
é uma coisa real
ou apenas uma ideia assustadora.
Mas mesmo que uma ou várias esferas
da morte já tenham começado a se expandir,
o universo é tão grande
que elas podem não chegar até nós
por bilhões de anos.
Se estiverem longe o suficiente
, talvez nunca consigam nos alcançar
por causa da expansão do universo.
A velocidade da luz não é tão rápida
na escala do universo.
Então, embora a decadência do vácuo seja
fascinantemente assustadora,
agora, há outras coisas das
quais devemos ter mais medo.
Em contraste com o decaimento a vácuo,
temos o poder de nos preparar
para a maioria deles.
Vídeos como este
levam centenas de horas para serem feitos, então
apoie-nos no Patreon
se quiser saber mais sobre
a destruição de tudo.
Realmente nos ajuda.
Tentamos destruir o universo
pelo menos uma vez a cada poucos meses.
Então, deixe-nos saber nos comentários,
se você tiver cenários apocalípticos
que gostaria que cobrissemos.
Legendas da comunidade Amara.org