Что, если наша
вселенная оснащена кнопкой самоуничтожения,
которая уничтожает себя
так чисто и эффективно,
что все физические вещи
просто перестанут существовать,
и жизнь станет невозможной
навсегда.
Окончательная экологическая катастрофа -
распад вакуума.
(Музыкальная тема)
Чтобы объяснить, как наша Вселенная
могла разрушить себя,
нам нужно понять два принципа:
Один - энергетические уровни.
Основная идея физики заключается в том, что
все имеет энергетический уровень.
Чем выше уровень,
тем больше энергии в системе
Дерево, например, имеет высокий уровень.
Его можно сжечь, в результате чего
высвобождается химическая энергия,
хранящаяся в его молекулярных связях,
и превращается в тепло.
Оставшаяся зола находится на более
низком энергетическом уровне, чем древесина.
Два - стабильность.
Все в нашей Вселенной пытается двигаться
к своему основному состоянию,
в котором оно полностью стабильно
и имеет как можно меньше энергии.
Например, мяч на холме нестабилен
и обладает большой потенциальной энергией.
Если его потревожить,
он скатится в долину
и при этом потеряет свою потенциальную энергию.
Теперь мяч находится
в основном состоянии и стабилен.
Так и останется.
Все в нашей Вселенной
следует этим двум принципам.
Если что-то имеет много энергии,
оно нестабильно и хочет избавиться от него,
чтобы стать стабильным
и достичь своего основного состояния.
Это верно для любой системы,
даже в странном мире
квантовой механики.
Если наше нынешнее понимание физики
верно, то вселенная
получает свои свойства из квантовых полей.
Мы подробно рассказали о них
в другом видео.
Для этого видео представьте их
как правила вселенной.
Они говорят частицам, как
вести себя и взаимодействовать.
Как и все во Вселенной,
они хотят находиться
на самом низком возможном энергетическом уровне,
который называется вакуумным состоянием.
Это не имеет ничего общего с
вакуумом в космосе.
Это называется так,
потому что ученые плохо
умеют называть вещи.
Затем мы называем поля, достигшие своего
вакуумного состояния, за исключением, может быть, одного.
Возможно, что поле
Хиггса не стабильно, а метастабильно, что
является причудливым способом сказать, что оно
притворяется стабильным, но на самом деле таковым не является.
Это будет ложный вакуум.
Поле Хиггса отвечает за
придание частицам их массы,
которая управляет взаимодействием почти всего
во Вселенной.
Что произойдет, если поле Хиггса
будет ложным вакуумом?
Подумайте о нашем мяче в долине
: мяч — это поле Хиггса.
Долина может быть не самым
низким энергетическим состоянием поля Хиггса.
Там может быть еще более глубокая долина, в
которую он хочет попасть.
Это означало бы, что поле Хиггса
имеет много потенциальной энергии,
ожидающей высвобождения.
Поле Хиггса может быть
похоже на кусок дерева,
но пропитанный бензином,
готовый поджечь вселенную.
Случайная искра, такая как квантовое туннелирование,
может высвободить потенциальную энергию
полей Хиггса.
Это может произойти в любой момент
и без предупреждения.
Если в какой-то точке пространства
начнется так называемый вакуумный распад,
пути назад уже нет.
Когда поле Хиггса переходит
в более низкое энергетическое состояние,
оно высвобождает огромное количество
потенциальной энергии.
Эта энергия толкает пространство вокруг
себя через барьер, что высвобождает
больше потенциальной энергии.
Сфера нового стабильного поля Хиггса,
или истинного вакуума, растет со
скоростью света во всех направлениях.
Представьте, что это как поджечь море
бензина размером со вселенную.
Эта сфера
окружена энергетической оболочкой, которая поглощает все, с
чем соприкасается.
Все, к чему оно прикасается
, уничтожается для существования.
Пузырь будет продолжать расти вечно.
стирая вселенную на своем пути.
Нет никакого способа быть предупрежденным,
так как это так быстро.
Но мы все равно ничего не можем сделать.
Наше уничтожение было бы мгновенным,
за долю секунды
Земля исчезла бы.
Но на самом деле становится хуже.
Если уровень
энергии поля Хиггса изменится,
это изменит всю физику.
В истинном вакууме
сферы стандартная модель будет низвергнута,
заменена другой физикой,
которую мы не знаем —
как ведут себя элементарные частицы,
как атомы держатся вместе,
как реагируют химические вещества.
Вакуумный распад не просто уничтожит жизнь,
он уничтожит саму химию,
сделав жизнь такой, какой мы ее знаем, невозможной.
Мы просто не представляем,
каково это будет внутри.
Это может быть тенью того, что есть сейчас,
или нет.
Мы не знаем.
Если произойдет распад вакуума
, перспективы действительно мрачны.
Если вы сейчас немного обеспокоены,
не волнуйтесь.
На данный момент ложный вакуум — это предположение,
основанное на нашем нынешнем понимании
физики элементарных частиц, которое может быть ошибочным.
Это похоже на использование линейки
для измерения континента.
(игривая музыка)
Конечно, вы можете это сделать, но
в конце вы можете немного ошибиться.
Прямо сейчас никто не может сказать, что вакуумный распад
— это реальность
или просто пугающая идея.
Но даже если одна или несколько
сфер смерти уже начали расширяться
, Вселенная настолько велика,
что они могут не достичь нас в
течение миллиардов лет.
Если они будут достаточно далеко,
они могут никогда не добраться до нас
из-за расширения Вселенной.
Скорость света не так высока
в масштабах Вселенной.
Итак, хотя распад
вакуума невероятно пугает,
прямо сейчас есть другие вещи, которых
нам следует опасаться больше.
В отличие от распада вакуума,
у нас есть возможность подготовиться
к большинству из них.
На создание видео, подобных этому
, уходят сотни часов, так что
поддержите нас на Patreon,
если хотите узнать больше
об уничтожении всего и вся.
Это действительно помогает нам.
Мы пытались уничтожить вселенную
хотя бы раз в несколько месяцев.
Так что дайте нам знать в комментариях,
если у вас есть сценарии конца света, которые
вы хотели бы, чтобы мы осветили.
Субтитры сообщества Amara.org