Что если наша вселенная
имеет кнопку самоуничтожения,
которая может её уничтожить
настолько начисто и эффективно,
что все физические объекты
просто перестанут существовать
и жизнь будет невозможна
навсегда.
Абсолютная экологическая катастрофа -
вакуумный распад.
(Музыка заставки)
Чтобы объяснить, как наша вселенная
может себя уничтожить,
нам сначала необходимо понять два принципа:
Первый - энергетические уровни.
Фундаментальная идея физики заключается в том,
что у всего есть свой энергетический уровень.
Чем выше уровень, тем больше энергии есть в системе
Например, у дерева высокий уровень.
Его можно сжечь - в рамках этого процесса высвобождается
химическая энергия, хранящаяся в молекулярных связях дерева
и превращающаяся в энергию тепла.
В оставшемся пепле
уровень энергии ниже, чем в древе.
Второй принцип - стабильность.
Всё в нашей вселенной стремится к
своему базовому состоянию, в котором оно абсолютно стабильно
и у него так мало энергии, как вообще возможно.
Например, мяч на холме, нестабилен
и обладает большой потенциальной энергией.
Если его побеспокоить, он скатится в долину
и потеряет свою потенциальную энергию
Мяч теперь в своём базовом состоянии и стабилен.
Он останется в этом состоянии.
Всё во вселенной
следует этим двум принципам.
Если у объекта много энергии,
он нестабилен и стремится избавиться от неё,
чтобы стать стабильным
и достичь своего базового состояния.
Это верно для любых систем
даже в странном мире
квантовой механики.
Если наше представление о физике верно, то характеристики
вселенной зависят от квантовых полей.
Мы о них рассказывали
в другом видео.
В целях настоящего видео представим
их, как правила вселенной.
Они обуславливают поведение и
взаимодействие частиц
Как и всё во вселенной
они стремятся пребывать на самом низком энергетическом уровне,
который называется вакуумным состоянием.
Это не имеет ничего общего с
вакуумом в космосе.
Просто это так называется,
потому что учёные не умеют толком давать названия
Так мы называются все поля, которые достигли своего
состояния вакуума за исключением одного.
Возможно поле Хиггса
не стабильно, а метастабильно -
это навороченный способ сказать, что
поле притворяется стабильным, но нестабильно.
Это называется ложный вакуум.
Поле Хиггса даёт
частицам их массу,
которая управляет почти всеми
взаимодействиями во вселенной.
Что будет, если поле Хиггса не является ложным вакуумом?
Вспомните наш мяч в долине:
мяч - это поле Хиггса.
Долина может быть не самым низким уровнем для поля Хиггса.
Дальше может быть ещё более глубокая долина, в которую мяч стремится попасть.
Это означает, что поле Хиггса обладает большой потенциальной энергией,
которую стремится высвободить.
Поле Хиггса может быть похоже на головешку,
погружённую в бензин и
готовую погрузить вселенную в огонь.
Случайная искра, такая как квантовое туннелирование,
может высвободить потенциальную энергию
поля Хиггса.
Это может случиться когда угодно
и без предупреждения.
Если так называемый вакуумный распад начнётся
в любой точке вселенной,
обратного пути не будет.
По мере того, как поле Хиггса будет погружаться
на более низкие энергетические уровни,
оно будет выделять огромные количества
потенциальной энергии.
Эта энергия толкает пространство вокруг него
через барьер, которые будет высвобождать
ещё больше потенциальной энергии.
Сфера нового поля Хиггса,
или истинного вакуума, будет расти
со скоростью света во всех направлениях.
Представьте, что вы поджигаете море бензина
размером со вселенную.
Эта сфера окружена скорлупой из энергии,
которая пожирает всё,
с чем сталкивается.
Всё, чего бы она не коснулась,
прекратит существование.
Пузырь продолжит расти до бесконечности,
уничтожая вселенную на своём пути.
Нет возможности предупредить об этом
заранее из-за большой скорости этого процесса.
В любом случае мы не можем ничего поделать.
Наше уничтожение будет мгновенным,
в течение доли секунды
Земля исчезнет.
Но всё может быть и ещё хуже.
Если энергетический уровень
поля Хиггса изменится,
изменится и вся физика.
В сфере истинного вакуума,
перестанет работать стандартная модель -
ей на замену придут правила физики,
которых мы не знаем:
как ведут себя фундаментальные частицы,
как притягиваются атомы,
как химические элементы реагируют.
Вакуумный распад не просто уничтожит жизнь,
но уничтожит химию как таковую,
сделает существование жизни невозможным.
Мы просто не представляем,
что будет происходить там внутри.
Это может быть похоже или на нет на то,
что существует сейчас.
Мы не знаем.
Если вакуумный распад произойдёт,
перспектива, действительно, печальна.
Но если вы начали переживать,
не стоит.
Сегодня ложный вакуум - это всего-лишь спекуляция,
основанная на текущем понимании
физики частиц, и оно может быть неверным.
Это похоже на попытку измерить континент
при помощи линейки.
(музыка)
Конечно, вы можете попытаться, но
результат может быть не самым точным.
Пока никто не может утверждать, является ли
вакуумный распад реальностью
или просто страшилкой.
Но даже если одна или несколько сфер смерти
начали расширяться,
вселенная настолько велика, что
эти сферы могут достичь нас только
через миллиарды лет.
Если они достаточно далеко, то
они могут вообще никогда до нас не добраться
из-за расширения вселенной.
Скорость света в масштабах вселенной
не так уж и велика.
Не смотря на то, что вакуумный распад
до очарования страшен,
сейчас есть много других вещей,
которых нам стоит бояться.
В отличие от вакуумного распада
у нас есть силы противостоять
многим из них.
Такие видео, как это,
требуют сотен часов, чтобы создать,
так что поддержите нас на Патреоне,
если хотите узнать больше
о разрушении всего.
Это нам действительно поможет.
Мы пытаемся уничтожить вселенную
по крайней мере раз в несколько месяцев.
Так что оставьте комментарий,
если у вас также есть сценарий конца света,
о котором вы хотели бы, чтобы мы рассказали.
Субтитры, созданные сообществом Amara.org