จะเกิดอะไรขึ้นถ้าจักรวาลของเรา
มาพร้อมกับปุ่มทำลาย
ตัวเองเพื่อกำจัดตัวเอง
อย่างหมดจดและมีประสิทธิภาพ
ว่าทุกสิ่งทางกายภาพ
จะหยุดการมีอยู่
และชีวิตจะเป็นไปไม่ได้
ตลอดไป
ภัยพิบัติทางนิเวศวิทยาขั้นสุดท้าย - การ
สลายตัวของสุญญากาศ
(ดนตรีประกอบ)
เพื่ออธิบายว่าจักรวาลของเรา
จะทำลายตัวเองได้อย่างไร
เราต้องเข้าใจหลักการสองประการ:
หนึ่ง - ระดับพลังงาน
แนวคิดหลักในวิชาฟิสิกส์คือ
ทุกอย่างมีระดับพลังงาน
ยิ่งระดับสูงเท่าไรก็
ยิ่งมีพลังงานอยู่ในระบบมากขึ้น
เท่านั้น เช่น ไม้มีระดับสูง
มันสามารถเผาได้ ซึ่งเป็นกระบวนการที่
ปล่อยพลังงานเคมีที่
เก็บไว้ในพันธะโมเลกุลของ
มันและเปลี่ยนเป็นความร้อน
ขี้เถ้าเหลืออยู่ใน
ระดับพลังงานที่ต่ำกว่าไม้ก่อน
สอง - ความมั่นคง
ทุกสิ่งทุกอย่างในจักรวาลของเราพยายามที่จะเคลื่อน
ไปสู่สถานะพื้นดิน
ซึ่งมีเสถียรภาพอย่างสมบูรณ์
และมีพลังงานน้อยที่สุด
ตัวอย่างเช่น ลูกบอลบนเนินเขาไม่เสถียร
และมีพลังงานศักย์สูง
เมื่อถูกรบกวน
มันจะกลิ้งลงไปในหุบเขา
และสูญเสียพลังงานที่อาจเกิดขึ้น
ใน
กระบวนการ ขณะนี้ลูกบอลอยู่
ในสถานะพื้นดินและมั่นคง
มันจะยังคงอยู่อย่างนั้น
ทุกสิ่งในจักรวาลของเราเป็น
ไปตามหลักการสองข้อนี้
หากบางสิ่งมีพลังงานมาก สิ่ง
นั้นจะไม่เสถียรและต้องการกำจัดมัน
ให้คงที่
และไปถึงสภาพพื้นดิน
สิ่งนี้เป็นจริงสำหรับทุกระบบ
แม้แต่ในโลกที่แปลกประหลาดของ
กลศาสตร์ควอนตัม
หากความเข้าใจฟิสิกส์ในปัจจุบันของเรา
ถูกต้อง จักรวาล
จะได้คุณสมบัติของมันจากสนามควอนตัม
เราได้อธิบายไว้อย่างละเอียด
ในวิดีโออื่น
สำหรับวิดีโอนี้ ลองจินตนาการว่า
เป็นกฎของจักรวาล
พวกเขาบอกอนุภาคถึงวิธี
ประพฤติและโต้ตอบ
เช่นเดียวกับทุกสิ่งในจักรวาล
พวกเขาต้องการอยู่
ในระดับพลังงานที่ต่ำที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
ซึ่งเรียกว่าสถานะสุญญากาศ
สิ่งนี้ไม่เกี่ยวข้องกับ
สุญญากาศในอวกาศ
เรียกแบบนี้
เพราะนักวิทยาศาสตร์
ตั้งชื่อสิ่งต่าง ๆ
ไม่ดี จากนั้นเราก็เรียกทุ่งนาถึง
สถานะสุญญากาศ ยกเว้นบางที
เป็นไปได้ว่า Higgs
Field ไม่เสถียร แต่ metastable ซึ่ง
เป็นวิธีที่ดีในการพูดว่ามัน
แสร้งทำเป็นว่าเสถียร แต่จริงๆ แล้วไม่เป็นเช่นนั้น
มันจะเป็นสุญญากาศเท็จ
สนามฮิกส์มีหน้าที่
ให้มวลแก่อนุภาค
ซึ่งเป็นตัวกำหนดว่าเกือบทุกอย่าง
ในจักรวาลมีปฏิสัมพันธ์กันอย่างไร
จะเกิดอะไรขึ้นถ้า Higgs Field
เป็นสุญญากาศปลอม?
ลองนึกถึงลูกของเราในหุบเขา
: ลูกบอลคือสนามฮิกส์
หุบเขาอาจไม่ใช่
สถานะพลังงานต่ำสุดสำหรับทุ่งฮิกส์
อาจมีหุบเขาลึกกว่า
นั้นที่มันต้องการจะไป
นี่หมายความว่าทุ่งฮิกส์
มีพลังงานศักย์มากมาย
รอการปลดปล่อย
ทุ่งฮิกส์อาจเป็น
เหมือนท่อนไม้
แต่ชุ่มไปด้วยน้ำมันเบนซิน
รอให้จักรวาลลุกเป็นไฟ
ประกายไฟแบบสุ่มเช่นอุโมงค์ควอนตัม
สามารถปลดปล่อยพลังงานศักย์
ของทุ่งฮิกส์
สิ่งนี้สามารถเกิดขึ้นได้ตลอดเวลา
โดยไม่มีการเตือนล่วงหน้า
หาก ณ จุดใดใน
อวกาศ สิ่งที่เรียกว่า การสลายตัวของสุญญากาศเริ่มต้น
ไม่มีการหวนกลับ
เมื่อสนามฮิกส์ตกลงไป
ในสถานะพลังงานที่ต่ำกว่า
มันจะปล่อยพลังงานศักย์ออกมาจำนวนมหาศาล
พลังงานนี้จะผลักพื้นที่รอบๆ ตัวมันออก
ไปเหนือสิ่งกีดขวาง ซึ่งจะปล่อย
พลังงานศักย์ออกมามากกว่า
ทรงกลมของ Higgs Field ที่เสถียรใหม่
หรือสุญญากาศที่แท้จริง เติบโตด้วย
ความเร็วแสงในทุกทิศทาง
ลองนึกภาพว่ามันเหมือนกับการ
จุดไฟเผาทะเลน้ำมัน ขนาดเท่าจักรวาล
ทรงกลมนี้ล้อมรอบ
ด้วยเปลือกพลังงานที่กลืนกินทุกสิ่งทุกอย่าง
ที่สัมผัส
สิ่งใดที่สัมผัสได้
ก็ดับไป
ฟองสบู่จะยังคงเติบโตตลอดไป
การลบจักรวาลในทางของมัน
ไม่มีทางเตือนได้เลย
เพราะมันเร็วมาก
แต่เราไม่สามารถทำอะไรได้เลย
การทำลายของเราจะเกิดขึ้นทันที
ในเสี้ยววินาที
โลกจะหายไป
แต่มันแย่ลงจริงๆ
หากระดับพลังงาน
ของสนามฮิก
ส์เปลี่ยนแปลง ฟิสิกส์ทั้งหมดจะเปลี่ยนไป
ในสุญญากาศที่แท้จริงของทรงกลม
แบบจำลองมาตรฐานจะถูกโค่นล้ม
แทนที่ด้วยฟิสิกส์ต่างๆ
ที่เราไม่รู้ -
อนุภาคพื้นฐานมีพฤติกรรม
อย่างไร อะตอมจับกัน
อย่างไร ปฏิกิริยาเคมีอย่างไร
การสลายตัวของสุญญากาศจะไม่เพียงแค่ทำลายชีวิต
แต่จะทำลายเคมีด้วยตัวมันเอง
ทำให้ชีวิตอย่างที่เรารู้ ๆ ว่ามันเป็นไปไม่ได้
เราก็ไม่รู้
ว่าข้างในจะเป็นอย่างไร
มันอาจจะเป็นเงาของสิ่งที่เป็นอยู่ตอนนี้
หรือไม่
เราไม่รู้
หากเกิดการสลายตัวของสุญญากาศ
แนวโน้มจะน่ากลัวอย่างยิ่ง
ถ้าตอนนี้คุณรู้สึกกังวลเล็กน้อย
อย่าเป็นเลย
ณ จุดนี้ สุญญากาศเท็จเป็นการคาดเดา
โดยอาศัยความเข้าใจในปัจจุบันของเราเกี่ยวกับ
ฟิสิกส์อนุภาค ซึ่งอาจผิดพลาดได้
มันเหมือนกับการใช้
ไม้บรรทัดวัดทวีป
(เพลงขี้เล่น)
แน่นอน คุณทำได้ แต่สุดท้ายคุณอาจจะ
หมดแรง
ตอนนี้ ไม่มีใครสามารถพูดได้ว่าการสลายตัวของสุญญากาศ
เป็นสิ่งที่เป็นจริง
หรือเป็นเพียงความคิดที่น่ากลัว
แต่แม้ว่าโลกมรณะหนึ่งหรือหลายวง
ได้เริ่มขยายออกไป
แล้ว จักรวาลก็ใหญ่มาก
จนไม่อาจไปถึงเราได้เป็น
เวลาหลายพันล้านปี
หากอยู่ไกลพอ
พวกมันอาจจะไม่สามารถไปถึงเราได้
เพราะการขยายตัวของจักรวาล
ความเร็วแสงไม่ได้
เร็วขนาดนั้นในจักรวาล
ดังนั้น แม้ว่าการสลายตัวของสุญญากาศจะ
น่ากลัวมาก แต่
ตอนนี้ ยังมีอีกหลายสิ่งที่
เราควรกลัวมากกว่านั้น
ตรงกันข้ามกับการสลายตัวของสุญญากาศ
เรามีพลังในการเตรียมตัว
สำหรับส่วนใหญ่
วิดีโอเช่นนี้
ใช้เวลาหลายร้อยชั่วโมงในการสร้าง ดังนั้น
โปรดสนับสนุนเราใน Patreon
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ
การล่มสลายของทุกสิ่ง
มันช่วยเราได้จริงๆ
เราพยายามทำลายจักรวาล
อย่างน้อยหนึ่งครั้งทุกสองสามเดือน
ดังนั้นแจ้งให้เราทราบในความคิดเห็น
หากคุณมีสถานการณ์วันโลกาวินาศที่
คุณต้องการให้เราพูดถึง
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org