ถ้าจักรวาลของเรา
มาพร้อมกับปุ่มกด
ทำลายตัวเองได้
อย่างขาวสะอาดและมีประสิทธิภาพ
ทุกๆ สิ่งทางกายภาพ
แค่จะไม่มีอยู่อีกต่อไป
และสิ่งมีชีวิตด้วย
ตลอดกาลนานเลย
ที่สุดของภัยพิบัติ -
การสลายตัวสูญญากาศ
(vacuum decay).
(เพลง)
เพื่อจะอธิบายว่าจักรวาลของเรา
สามารถทำลายตัวเองได้อย่างไร,
เราจำเป็นต้องเข้าใจ 2 หลักการ:
หนึ่ง ระดับพลังงาน.
หลักการในฟิสิกส์ที่ว่า
ทุกสิ่งมีระดับพลังงาน.
ระดับพลังงานสูง,
พลังงานที่ยิ่งมากในระบบ
ยกตัวอย่าง ไม้ มีระดับพลังงานสูง.
มันสามารถถูกเผา, เป็นกระบวนการที่
ปลดปล่อยพลังงานเคมี
ที่ได้เก็บไว้ในพันธะของโมเลกุล
และเปลี่ยนเป็นความร้อน.
ขี้เถ้าคือสิ่งที่เหลืออยู่
ที่มีระดับพลังงานต่ำกว่า ไม้ ในก่อนหน้า.
สอง ความเสถียร .
ทุกสิ่งในจักรวาลกำลังทำตัวเข้าไปสู่
สถานะพื้นฐานของตัวมันเอง,
ซึ่งมีความเสถียร(คงตัว) อย่างสิ้นเชิง
และมีพลังงานน้อยที่สุดเท่าที่จะน้อยได้.
ตัวอย่าง, ลูกบอลอยู่บนภูเขาไม่เสถียร
และมีพลังงานศักย์มาก.
เมื่อไปก่อกวนมัน,
มันจะกลิ้งลงสู่หุบเขา
และสูญเสียพลังงานศักย์ของมัน
ไประหว่างกระบวนการนี้
ตอนนี้ลูกบอลอยู่ในสถานะพื้น
และเสถียร.
มันจะคงเป็นแบบนั้นอยู่.
ทุกสิ่งในจักรวาลของเรา
อยู่ภายใต้สองกฏนี้.
ถ้าบางสิ่งมีพลังงานมาก,
มันจะไม่เสถียรและต้องการปลดปล่อยพลังงานออกมา
เพื่อที่จะเสถียร
และอยู่ในสถานะพื้นของตัวมัน
สิ่งนี้เป็นความจริงในทุกระบบ
แม้ว่าจะเป็นโลกแสนประหลาด
อย่าง กลศาสตรควอนตัม.
ถ้าความรู้ทางฟิสิกส์ของเรา
ยังคงถูกต้อง, ดังนั้นจักรวาล
ได้คุณสมบัติของมันมาจากสนามควอนตัม.
เราอธิบายมันโดยละเอียด
ในวีดีโออื่น
สำหรับคลิปนี้ จินตนาการมันว่า
เป็นกฏของจักรวาล
มันบอกอนุภาคว่าจะ
ประพฤติตัวและมีปฏิสัมพันธ์ยังไง
ทุกสิ่งเลยในจักรวาล,
มันต้องการที่จะอยู่
ในระดับพลังงานต่ำสุดเท่าที่จะทำได้,
ซึ่งเรียกว่าสถานะสุญญากาศ (vacuum state).
นี่ไม่เกี่ยวอะไรกับ
สุญญากาศในอวกาศนะ.
มันแค่เรียกแบบนี้เฉยๆ
เพราะนักวิทยาศาสตร์
ตั้งชื่อสิ่งตางๆ ไม่เก่ง
เราเรียกสนามต่างๆ ที่เข้าถึง
สถานะสุญญากาศของมันแบบนี้ , ยกเว้น อยู่หนึ่งสนาม มั้ง.
สนาม Higgs
มันไม่เสถียร, แต่ว่า กึ่งเสถียร, ซึ่ง
เป็นคำที่ใช้เรียก
มันแกล้งทำตัวเสถียรแต่ว่า ไม่ได้เสถียร
มันคือสภาวะสุญญากาศเทียม
สนาม Higgs มีหน้าที่
ให้มวลแก่อนุภาค,
ซึ่งมีกฏครอบคลุมเกือบทุกสิ่งในจักรวาล
ว่าทำปฏิสัมพันธ์กันอย่างไร.
จะเกิดอะไรขึ้น ถ้าสนาม Higgs
อยู่ในสภาวะสุญญากาศเทียม?
นึกถึงลูกบอลในหุบเขา:
ลูกบอลคือสนาม Higgs.
หุบเขาอาจจะไม่ใช่ที่ๆ
ระดับพลังงานต่ำสุดสำหรับสนาม Higgs.
อาจจะมีหุบเขาลึกกว่านี้
ที่มันต้องการไปอยู่.
นี่หมายความว่าสนาม Higgs
มีพลังงานศักย์มาก,
รอการถูกปล่อยออก.
สนาม Higgs Field สามารถ
เป็นเหมือนชิ้นไม้
แต่แช่อยู่ในน้ำมัน,
รอที่จะเผาไหม้จักรวาล.
ประกายไฟแบบสุ่ม อย่างเช่น อุโมงค์ควอนตัม
สามารถปลดปล่อยพลังงานศักย์
ของสนาม Higgs.
นี่สามารถเกิดตอนไหนก็ได้
และไม่มีคำเตือน.
ถ้าจุดหนึ่งในอวกาศ,
เกิดเริ่มต้น การสลายตัวสุญญากาศ,
มันจะไม่ย้อนกลับ
สนาม Higgs Field เข้าสู่
สถานะพลังงานที่ต่ำกว่า,
มันปลดปล่อยพลังงานศักย์
อย่างมหาศาล.
พลังงานนี้ ดันพื้นที่รอบตัวมัน
จนข้ามขีดจำกัด, ซึ่งปลดปล่อย
พลังงานศักย์ออกมาอีกมากขึ้น.
ทรงกลมของสนาม Higgs แบบใหม่ที่เสถียร,
หรือ สุญญากาศแท้, เกิดขึ้น
ด้วยความเร็วเท่าแสงในทุกทิศทาง.
นึกว่า เหมือนทะเลน้ำมัน,
ที่ขนาดเท่าจักรวาล, กำลังลุกไหม้.
ทรงกลมนี้ถูกรอบล้อมด้วย
เปลือกของพลังงานที่เผาผลาญทุกสิ่ง
ที่เคลื่อนเข้าไปแตะ
อะไรก็ตามที่มันไปถึง
ถูกกำจัดจนไม่มีเหลืออยู่
ฟองอากาศนี้จะขยายตัวตลอดกาล
ลบจักรวาลในระหว่างทาง
ไม่มีทางที่จะเตือนได้
เพราะมันเกิดเร็วมาก
ไม่มีอะไรที่เราสามารถทำได้เลย
การทำลายล้างจะฉับพลันทันใด,
ในเศษเสี้ยววินาที,
โลกหายไป
แต่มันจะแย่จริงเหรอ
ถ้าระดับพลังงาน
ของสนาม Higgs เปลี่ยนไป
มันเปลี่ยนทุกอย่างทางฟิสิกส์.
ในสถานะสุญญากาศแท้ของทรงกลม
โมเดลพื้นฐานจะเจ๊ง อธิบายไม่ได้,
แทนที่ด้วยกฏทางฟิสิกส์ที่ต่างออกไป
ที่เราไม่รู้จัก -
อนุภาคพื้นฐานประพฤติตัวอย่างไร,
อะตอมอยู่ด้วยกันได้อย่างไร,
ปฏิกิริยาทางเคมีเป็นเช่นไร.
การสลายตัวสุญญากาศ ไม่เพียงทำลายสิ่งมีชีวิต,
มันจะทำการกฏเกณฑ์ทางเคมี,
ทำให้สิ่งชีวิตที่เราเคยรู้จัก มันเป็นไปไม่ได้
ง่ายๆ เราแค่ไม่รู้อะไรเลย
ว่ามันจะเป็นเช่นไรข้างในนั้น
อาจจะเป็นเงาของสิ่งที่เป็นอยู่ตอนนี้
หรือเปล่านะ.
เราไม่รู้
ถ้าการสลายตัวสุญญากาศเกิดขึ้น
ทัศนียภาพคงสยดสยองแน่นอน.
ถ้าคุณเริ่มรู้สึกกลัวแล้วตอนนี้,
ไม่ต้องกลัวไปหรอก.
ณ จุดนี้, สุญญากาศเทียม เป็นเพียงการคาดเดา
บนพื้นฐานของความเข้าใจตอนนี้
เกี่ยวกับฟิสิก์อนุภาค, ซึ่งอาจจะผิดก็ได้
มันเหมือนเราใช้ไม้บรรทัด
ไปวัดระยะทางในทวีป
(เพลง)
แน่ละ, คุณใช้ไม้บรรทัดได้, แต่มันจะ
แม่นยำมั้ยล่ะ
ตอนนี้, ไม่มีใครพูดได้ว่า การสลายตัวสุญญากาศ
เป็นสิ่งที่เป็นจริง
หรือเป็นเพียงแค่ ไอเดียอันน่ากลัว
แต่ถ้าหาก แค่ หนึ่ง หรือ หลายทรงกลม
ของความตาย ได้เกิดขึ้นแล้ว
จักรวาลนี้กว้างใหญ่นัก
มันอาจจะไม่มาถึงโลกเรา
เป็นพันล้านปี
ถ้ามันไกลมากจริงๆ
มันอาจจะไม่มีทางมาถึงเลยก็ได้
เพราะว่าการขยายตัวของจักรวาล
ความเร็วแสงไม่ได้เร็วอะไรขนาดนั้น
ในสเกลของจักรวาล
ดังนั้น ขณะที่การสลายตัวสุญญากาศ
ช่างน่ากลัวยิ่งนัก,
ตอนนี้, มีสิ่งอื่น
ที่เราควรกลัว
มากกว่าการสลายตัวสุญญากาศ,
เรามีอำนาจที่จะเตรียมพร้อมไว้ก่อน
สำหรับทุกสิ่ง.
วีดีโอแบบนี้
ใช้เวลาหลายร้อยชั่วโมงในการจัดทำ ดังนั้น
สนับสนุนเราที่ Patreon
ถ้าคุณอย่าจะเรียนรู้มากขึ้นเกี่ยวกับ
การทำลายล้างของทุกสิ่ง
มันสามารถช่ายเราได้จริงๆ
เราจะพยายาม ทำเรื่อง ทำลายล้างจักรวาล
อย่างน้อยหนึ่งครั้งในทุกสองสามเดือน.
โปรดแสดงความคิดเห็นในคอมเมนท์
ถ้าคุณมีฉากของวันทำลายล้าง
บรยายไทยโดย Fa (Paufa) P., ytuaeb sciencemath
คุณอาจอยากจะให้เราจัดทำให้
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org