Ya evrenimiz kendini temiz ve verimli bir şekilde ortadan kaldıran
bir kendi kendini yok etme düğmesiyle gelirse
, her bir fiziksel şeyin
var
olmayı bırakması ve yaşamın sonsuza dek imkansız olması
.
Nihai ekolojik felaket -
vakum çürümesi.
(Tema müziği)
Evrenimizin
kendini nasıl yok edebileceğini açıklamak
için iki ilkeyi anlamamız gerekiyor:
Tek - enerji seviyeleri.
Fizikteki temel fikir,
her şeyin bir enerji seviyesine sahip olmasıdır.
Seviye ne kadar yüksekse,
sistemde o kadar fazla enerji vardır,
örneğin Ahşap, yüksek bir seviyeye sahiptir.
Yakılabilir, moleküler bağlarında depolanan
kimyasal enerjiyi serbest bırakan
ve onu ısıya dönüştüren bir süreç.
Kül artıkları,
önceki odundan daha düşük bir enerji seviyesindedir.
İki - istikrar.
Evrenimizdeki her şey
, tamamen kararlı
ve mümkün olduğu kadar az enerjiye sahip olduğu temel durumuna doğru hareket etmeye çalışır.
Örneğin, tepedeki bir top kararsızdır
ve çok fazla potansiyel enerjisi vardır.
Rahatsız
edildiğinde vadiye yuvarlanacak
ve bu süreçte potansiyel enerjisini kaybedecek
Top
şimdi zemin durumunda ve stabildir.
Böyle kalacak.
Evrenimizdeki her şey
bu iki ilkeyi takip eder.
Bir şeyin çok enerjisi varsa
, kararsızdır ve
kararlı hale gelmek
ve temel durumuna ulaşmak için ondan kurtulmak ister.
Bu, kuantum mekaniğinin tuhaf dünyasında bile her sistem için geçerlidir
.
Mevcut fizik
anlayışımız doğruysa, evren
özelliklerini kuantum alanlarından alır.
Bunları
başka bir videoda detaylı olarak anlattık.
Bu video için
onları evrenin kuralları olarak hayal edin.
Parçacıklara nasıl
davranacaklarını ve etkileşime gireceklerini söylerler
Evrendeki her şey gibi, vakum durumu olarak adlandırılan
mümkün olan en düşük enerji seviyesinde olmak isterler
.
Bunun
uzaydaki boşlukla ilgisi yok.
Sadece bu şekilde deniyor
çünkü bilim adamları bir şeyleri adlandırmada kötüler.
Daha sonra
, belki bir tanesi hariç, boşluk durumlarına ulaşan alanlar diyoruz.
Higgs Alanının
kararlı değil, yarı kararlı olması mümkündür; bu, kararlıymış gibi
göründüğünü ama gerçekte olmadığını söylemenin süslü bir yoludur
.
Sahte bir boşluk olurdu.
Higgs Alanı,
parçacıklara kütlelerini vermekten sorumludur,
bu da evrendeki neredeyse her şeyin nasıl
etkileşime girdiğini belirler.
Higgs Alanı
yanlış bir boşluk olsaydı ne olurdu?
Vadideki topumuzu düşünün
: top Higgs Alanıdır.
Vadi
, Higgs Alanı için en düşük enerji durumu olmayabilir.
Varmak istediği daha da derin bir vadi olabilir
.
Bu, Higgs
Alanının serbest bırakılmayı bekleyen çok fazla potansiyel enerjiye sahip olduğu anlamına gelir
.
Higgs Alanı
bir tahta parçası gibi olabilir
ama benzine bulanmış,
evreni ateşe vermeyi bekliyor.
Kuantum tünelleme gibi rastgele bir kıvılcım
, Higgs Alanlarının potansiyel enerjisini serbest bırakabilir.
Bu herhangi bir zamanda
ve uyarı olmaksızın gerçekleşebilir.
Uzayda herhangi bir noktada,
bu sözde vakum bozunumu başlarsa,
geri dönüşü yoktur.
Higgs Alanı
daha düşük enerji durumuna
düştüğünde, büyük miktarda
potansiyel enerji açığa çıkarır.
Bu enerji, etrafındaki alanı bariyerin üzerinden iter ve bu da
daha fazla potansiyel enerji açığa çıkarır.
Yeni kararlı Higgs Alanının bir küresi
veya gerçek boşluk,
her yöne ışık hızında büyür.  Evren büyüklüğünde
bir benzin denizini ateşe vermek gibi hayal edin
.
Bu küre, temas ettiği
her şeyi yutan bir enerji kabuğu
ile çevrilidir.
Dokunduğu her şey
varoluş için yok edilir.
Balon sonsuza kadar büyümeye devam edecek.
yolda evreni siliyor.
Çok hızlı olduğu için uyarılmanın bir yolu yok
.
Ama yine de yapabileceğimiz bir şey yok.
Bizim yıkımımız anında olacaktı
, saniyenin bir bölümünde
Dünya gitmiş olacaktı.
Ama aslında daha da kötüleşiyor.
Higgs Alanının enerji seviyesi
değişirse, tüm fiziği değiştirir.
Kürenin gerçek boşluğunda
, standart model yıkılacak,
yerini bilmediğimiz farklı fizik alacak
-
temel parçacıkların nasıl davrandığı,
atomların nasıl bir arada tutulduğu,
kimyasalların nasıl tepki verdiği.
Vakum çürümesi sadece yaşamı
yok etmeyecek, kimyanın kendisini de yok edecek,
bildiğimiz hayatı imkansız hale getirecek.
İçerisinin nasıl olacağı hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Şimdikinin bir gölgesi olabilir
ya da olmayabilir.
Bilmiyoruz.
Vakum çürümesi meydana gelirse
, görünüm gerçekten acımasızdır.
Şimdi biraz endişeli hissediyorsanız,
olmayın.
Bu noktada, yanlış vakum, yanlış olabilecek
şu anki parçacık fiziği anlayışımıza dayanan bir spekülasyondur
.
Bir kıtayı ölçmek için cetvel kullanmak gibi bir şey.
(eğlenceli müzik)
Elbette, yapabilirsin, ama
sonunda biraz uzaklaşabilirsin.
Şu anda hiç kimse vakum çürümesinin
gerçek bir şey
ya da sadece korkutucu bir fikir olduğunu söyleyemez.
Ancak bir veya birden fazla
ölüm küresi genişlemeye başlamış olsa bile
, evren o kadar büyüktür
ki
milyarlarca yıl boyunca bize ulaşamayabilirler.
Yeterince uzaktalarsa,
evrenin genişlemesi nedeniyle bize asla ulaşamayabilirler.
Işık hızı, evren ölçeğinde o kadar hızlı değil
.
Yani, vakum çürümesi
büyüleyici bir şekilde korkutucu olsa da
, şu anda
daha fazla korkmamız gereken başka şeyler var.
Vakum çürümesinin aksine, çoğuna
hazırlanma gücümüz
var.
Bunun gibi videoların hazırlanması
yüzlerce saat sürüyor, bu yüzden her şeyin yok edilmesi
hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız bizi Patreon'da destekleyin
.
Bize gerçekten yardımcı oluyor.
En az birkaç ayda bir evreni yok etmeye çalıştık.
Öyleyse yorumlarda bize bildirin, ele almamızı
istediğiniz kıyamet senaryolarınız
varsa.
Amara.org topluluğu tarafından altyazılar