Ya evrenimiz, bir "kendi kendini imha"
butonuyla birlikte gelseydi...
...ve basıldığında da, kendini öyle temiz
ve etkili bir şekilde ortadan kaldırsaydı ki...
...var olan her somut cisim birden bire yok
olup yaşam sonsuza dek imkansız olsaydı?
İşte bu, nihai (en büyük)
çevresel yıkım olan...
...“Vakum Bozunması”dır.
Orijinal çeviri:
Ardy Ard
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Evrenimizin, nasıl kendisini yok
edebileceğini açıklayabilmek için...
...iki adet ilkeyi
anlamamız gerekli:
Birinci ilke, enerji seviyeleridir.
Her şeyin bir enerji seviyesi olduğunu
söyleyen fiziğin temel düşüncesi yani.
Seviye ne kadar yüksekse, sistemde
de o kadar çok enerji vardır.
Odunun mesela,
enerjisi seviyesi yüksektir.
Yakılabilir,
...ki bu, moleküler bağlarında depolanan kimyasal
enerjiyi serbest bırakıp onu ısıya dönüştüren bir süreçtir.
Arta kalan kül, ilk baştaki odundan
daha aşağı bir enerji seviyesindedir.
İkinci ilke, kararlılıktır.
Evrenimizdeki her şey,
temel hâllerine doğru,
...yani, tamamen kararlı oldukları ve olabildiğince az
enerjiye sahip oldukları hâle doğru ilerlemeye çalışır.
Örneğin, tepede duran bir top kararsız
olup bir sürü potansiyel enerjiye sahiptir.
Rahatsız edildiğinde, vadiye doğru yuvarlananıp
bu süreçte potansiyel enerjisini kaybedecektir.
Top, artık temel
hâlinde ve kararlıdır.
Böyle kalmaya devam edecektir.
Evrenimizdeki her şey,
bu iki ilkeyi izler.
Eğer bir şeyin çok
fazla enerjisi varsa,
...o şey kararsızdır ve kararlı hale gelip temel
hâline ulaşmak için enerjisinden kurtulmak ister.
Bu, her sistem için geçerlidir, hatta
kuantum mekaniğinin garip âleminde bile.
Mevcut fizik anlayışımız doğruysa eğer, o hâlde evren,
niteliklerini kuantum alanlarından alıyor demektir.
Kuantum alanlarını başka bir videoda
detaylıca açıklamıştık. (Bir Şey Nedir)
Bu video için, onları evrenin
kurallarıymış olarak düşünün.
Parçacıklara, nasıl davranacaklarını
ve etkileşime gireceklerini bildirirler.
Evrendeki her şey gibi, onlar da mümkün olan
en düşük enerji seviyesinde olmak isterler.
Buna “Vakum Durumu (Hâli)” denir.
Bunun, uzaydaki vakumla
(boşlukla) alakası yoktur.
Böyle denmektedir, çünkü bilim
insanları, isim vermede oldukça kötüdür.
Bu olduğunda, alanlar vakum
durumuna geçmiş olurlar,
...belki biri hariç ama.
Higgs alanının (bozonunun), kararlı
değil de yarıkararlı olması muhtemeldir;
...bu, kararlıymış gibi göründüğünü ama aslında
öyle olmadığını söylemenin süslü bir yoludur.
Sahte bir vakum olabilir.
Higgs alanı, parçacıklara
kütle vermekten sorumludur,
...bu da, evrendeki neredeyse her
şeyin nasıl etkileşime girdiğini belirler.
Higgs alanı, bir sahte vakum
olsa ne olurdu peki?
Topumuzu, bir vadide duruyor
düşünün. Top, higgs alanı olsun.
Vadi, higgs alanı için en
düşük enerji seviyesi olmayabilir.
İnmek istediği daha da
derin bir vadi olabilir.
Bu demek olur ki, higgs alanının salınmayı
bekleyen çok miktarda potansiyel enerjisi vardır.
Higgs alanı, benzine bulanmış bir tahta parçası
gibi olup evreni ateşe vermeyi bekliyor olabilir.
Kuantum tünelleme gibi rastgele bir kıvılcım, higgs
alanının potansiyel enerjisini serbest bırakabilir.
Bu, herhangi bir uyarı
olmadan her an gerçekleşebilir.
Eğer, uzayda herhangi bir noktada bu
“kuantum bozunması” denen olay başlarsa,
...bir daha geri dönüş olmaz.
Higgs alanı, daha düşük enerji seviyesine doğru
ilerledikçe, muazzam miktarda potansiyel enerji salar.
Bu enerji, etrafındaki uzayı/alanı bariyerin
ötesine iter ve daha çok potansiyel enerji salar.
Yeni kararlı higgs alanı küresi...
...(ya da gerçek vakum),
...ışık hızında, uzayda her
yöne doğru büyümeye başlar.
Bunu, evren boyutlarında benzinden
bir okyanusu tutuşturmak gibi düşünün.
Bu küre, temas ettiği her şeyi
yutan bir enerji kabuğu ile çevrilidir.
Dokunduğu her
şeyin varlığı silinir.
Baloncuk, sonsuza kadar büyümeye devam
edecektir ve ilerlerken de evreni silecektir.
Çok hızlı olduğundan, bunun
hakkında uyarılmanın bir yolu yoktur.
Ama zaten, durdurmak için
elimizden bir şey gelmezdi.
Yok oluşumuz aniden olurdu,
bir anda Dünya yok olmuş olurdu.
Ama, işler aslında
daha da fenalaşır.
Şayet higgs alanının enerji seviyesi değişirse,
tüm fizik kuralları da beraberinde değiştirir.
Kürenin gerçek
vakumunda (boşluğunda),
...standart model, yerine bilmediğimiz farklı
bir fizik gelecek şekilde alaşağı edilirdi.
Temel parçacıkların nasıl davrandığını,
...atomların nasıl bir
arada tutulduğunu,
...kimyasalların nasıl tepki verdiğini
bilmediğimiz bir fizik gelirdi.
Vakum bozunması, sadece
yaşamı yok etmiş olmayacak,
...kimyanın ta kendisini yok edip bildiğimiz
hâliyle yaşamı da imkansız kılmış olacak.
İçinde neler olabileceğiyle
ilgili en ufak bir fikrimiz yok.
Şimdi olanların gölgesi olabilir,
veya da olmayabilir, bilemiyoruz.
Eğer vakum bozunması gerçekleşirse,
sahiden de geleceğimiz korkunç demektir.
Eğer hafiften korktuysanız, hiç korkmayın.
Şu anda sahte vakum,
...yanlış olabilecek mevcut parçacık fiziği anlayışımıza
dayanan bir spekülasyondan ibarettir sadece.
Bu, bir kıtanın uzunluğunu ölçmek
için cetvel kullanmaya benzer.
ÜÇ SENE SONRA
Tabii ki bu mümkündür, ancak ölçmeyi
bitirdiğinizde bayağı bir sapmış olabilirsiniz.
Şu anda kimse, vakum
bozunmasının gerçek mi...
...yoksa sadece korkunç bir fikirden
mi ibaret olduğunu söyleyemez.
Ancak, bir veya birden fazla ölüm küresi
çoktan genişlemeye başlamışsa bile,
...evren o kadar büyüktür ki,
milyarlarca yılda bize ulaşamayabilirler.
Yeterince uzaktaysalar eğer, evrenin genişlemesi
nedeniyle bize asla ulaşamayabilirler hatta.
Işık hızı, evrenin kocaman
ölçeğinde o kadar da hızlı değildir.
Yani, vakum bozunması büyüleyici
bir şekilde korkutucu olsa da,
...şu anda, daha fazla endişelenmemiz
gereken başka şeyler var.
Vakum bozunmasının aksine, onlara önceden
hazırlanabilecek güç elimizde mevcut.
Bunun gibi videoların hazırlanması yüzlerce
saat sürüyor, bu yüzden, her şeyin yok edilmesi
hakkında daha fazla bilgi edinmek isterseniz bizi
Patreon'da destekleyin. Bunun bize gerçekten
çok yardımı oluyor.
Her birkaç ayda, evreni en az bir kere yok etmeye
çalışıyoruz. Eğer ele almamızı istediğiniz kıyamet
senaryolarınız varsa, yorumlarda bize bildirin.