如果我們的宇宙
帶有自我毀滅的按鈕
去消除自己
乾淨又有效率的
然後每個物理事物
將消失的一乾二淨
生命也將變為不可能
直到永遠
這個極端的宇宙浩劫
稱為"真空衰減"
（主題音樂）
為了解釋我們的宇宙如何
自我毀滅
我們必須了解兩個原則
1.能階(能量階級)
物理有個核心思想
就是所有的事物都有能階
能階越高能量越多
舉個例子-"木頭"有很高的能階
它可以被燒掉
這是一個可以釋放分子鏈裡面化學能的過程
然後轉化為"熱"
而剩下的灰燼與先前的木頭
相較之下能階較低
2.穩定性
所有的事物都試著趨向他的基態(基本狀態)
相較至下基態是完全穩定的
而且能量越少越好
舉例來說，一顆在山丘上的球是不穩定的
並且擁有很多的位能。
當它受到擾動時，會滾到低谷
並在過程中失去它的位能
這顆球現在穩定地處於基態
而且會持續地保持這樣
在我們宇宙的所有事物
都遵守這兩個原則
如果某個東西有很多能量
它就會不穩定而且想要擺脫它(能量)
去變得穩定
並達到它的基態
這適用於所有的事物
即使是在一個詭異的世界--
"量子力學"
如果我們目前物理學的理解是正確的，那麼宇宙
將從量子場得到它的屬性
我們已經在另一個影片
詳細的解釋了它們
在這段影片，想像它們
是宇宙的規則
他們告訴粒子如何
表現和互動
就像宇宙中的一切
他們儘可能保持在最低能階
這就是所謂的真空狀態
這與空間的真空沒有關係
它只是被這樣稱呼
因為科學家不擅於為事物命名
我們認為場已經達到了它們的
真空狀態，但也許有一個例外
希格斯場有可能處於不穩定
但處於"介穩"
若以特別的方式表達，就是它
假裝是穩定的，但實際上不是
它是一種假真空
希格斯場的功能是
賦予粒子質量
它幾乎掌管著在宇宙中
所有事物的交互作用
如果希格斯場不是假真空會發生什麼事？
讓我們想想剛剛在低谷的球
球是希格斯場
這個山谷可能不是希格斯場的最低能量狀態。
那裡可能有著它想趨向的更深的山谷
這意味著，希格斯場其實有很多位能
等待被釋放
希格斯場也像一塊
淋滿了汽油的木頭
等著燒了整個宇宙
量子穿隧就像隨機的火花
可以釋放
希格斯場的位能
這可能發生在任何時間
沒有任何警告
如果在空間中的任何點
這個所謂的真空衰減開始發生
就沒有回頭路可走
當希格斯場崩塌至
較低的能量狀態
它將釋放
巨量的位能
這種能量能推動它周圍的空間
越過能階的障礙
釋放出更多位能
一個新的穩定希格斯場的領域
或稱作真實真空
將會以光速往各個方向擴張
想像一下，它就像以汽油填滿的海洋
等同宇宙的大小，而且著火了
這個領域被
能量的外殼包圍，吞食一切
和它接觸的事物
無論它碰觸到什麼
這個事物的存在都會被消除
而這個泡泡將繼續永遠增長
並消除它經過的宇宙
這件事無法被預測
因為它是如此之快
而且反正我們也沒有什麼可以做的
我們的毀滅將是瞬間的事
在不到一秒的時間內
地球就會消失
實際上它將變得更糟
如果希格斯場的能階
發生了變化
它將改變所有的物理定律
在領域的真實真空內
標準模型將被推翻
由我們不知道的
不同的物理定律取代
基本粒子會如何表現
原子會如何連結在一起
化學物質會如何反應
真空衰減不只是毀滅生命
它將會破壞化學本身
使生活變成我們認為不可能的那種模樣
我們根本沒有任何想法
它在裡面會是什麼樣子
它可能會是它現在狀態的影子
又或者不是
我們並不知道
如果真空衰減發生了
前景確實嚴峻
如果你現在略感擔心
其實不必這樣
在這一點上，假真空是根據
我們目前對於粒子物理學的理解
所推測出來的，這表示它可能是錯的
這有點像用尺
去衡量一塊大陸
（俏皮音樂）三年後
當然，你可以做到，但你可能在最後會
以一點點的誤差失敗
現在，沒有人能說真空衰減
是真實的事情
或者只是一個可怕的想法
但是，即使一個或多個
死亡的領域已經開始擴張
宇宙是如此之大
他們或許在數十億年之內
都不能到達我們所在
如果他們夠遠
他們可能永遠都不能達到我們這裡
因為宇宙的膨脹
光速在宇宙的規模之中
其實並不快
所以，雖然真空衰減是如此
讓人著迷地可怕
但目前，還有其他東西
讓我們應該更害怕
與真空衰減相比之下
我們其實有能力
為他們的絕大部分做好準備
像這樣的影片
需要幾百個小時去製作
所以請在Patreon上支持我們
如果您想了解更多
有關一切事物的破壞
這確實能幫助我們
我們試圖摧毀宇宙
至少每幾個月一次
因此，在留言裡讓我們知道
如果你有末日景象
您會想要我們去掩蓋
英文字幕由Amara.org社群提供