Hey, Vsoße.  Michael hier.
Ein Mensch, der wie ein Vierbeiner läuft, ist gruselig.
Der Künstler Rui Martins hat diese Animation vor
etwa einem Jahr erstellt.  Vor 127 Jahren
schoss Eadweard Muybridge diese realen
Bilder eines Kindes mit Kinderlähmung,
das auf allen Vieren ging.  Aufrechtes Gehen
wirkt weniger unnatürlich, unser Körper ist dafür
besonders gut geeignet.  Es ist
eines der Dinge,
die uns der bauchige und hervorstehende
menschliche Hintern hilft.
Aber gehen wir
einem sprachlichen Rätsel auf den Grund.  Warum wird der Po
Po genannt, wenn er sich in der Mitte des Körpers befindet?
Ihre Füße und Beine befinden sich fast immer
auf gleicher Höhe oder unter Ihrem Po.
Ich meine, abgesehen von
Navasana, der Yoga-Bootshaltung, ist dein Po
alles andere als der eigentliche Po deines Körpers.
Leider gibt es darauf keine eindeutige
Antwort, aber es gibt jede Menge coole Dinge, die man über Hintern lernen kann
.  Eine Arschladung ist nicht nur eine
Scherzsumme.  Es ist eine sehr spezifische
Maßeinheit.  Historisch wurde es
verwendet, um das
Fassungsvermögen eines Weinfasses zu beschreiben.  Eine Kippe hat ungefähr
477 Liter, was bedeutet, wenn eine Person
angesichts des durchschnittlichen Volumens an festen Ausscheidungen, die
das Rektum enthält, sagt, dass sie eine
ganze Menge von etwas hat ... Technisch gesehen sagt
sie, dass sie genug von diesem Ding hat, um
3.200 Kippen zu füllen.  Die Verwendung des Wortes
unten zur Bezeichnung Ihres Gesäßes ist relativ neu.
Cedric Watts hat Beweise dafür vorgelegt, dass
der Po im späten 16. Jahrhundert
das menschliche Hinterteil bedeuten könnte,
aber die erste veröffentlichte Verwendung erfolgte erst 1794
in Erasmus Darwins „Zoonomia“.
Das Wort unten kommt von Wörtern, die
„Fundament“, „die unterste Ebene“ bedeuten.
Aber im Stehen oder Sitzen sind
die Fußsohlen eher
unten, und Sohle bedeutet natürlich auch
„Fundament“, „Boden“.
Was hier vor sich geht, ist wahrscheinlich eine Kombination
aus torsozentrischem Denken und Euphemismus.
Po ist ein nettes Wort für einen manchmal
schmutzigen Teil und Ihr Po ist der
Boden Ihres Verdauungstrakts und
der Boden Ihres Oberkörpers, der Boden Ihres Körpers,
wenn Sie Ihre Gliedmaßen ausschließen.  Für Prinz Randian,
einen Mann, der 1871 in Britisch-Guayana geboren wurde, war
der Boden der Boden.
Wegen des Tetra-Amelia-Syndroms wurde er ohne
Gliedmaßen geboren.  1889 P.T.  Barnum brachte ihn
in die Vereinigten Staaten, um
an Karnevalen aufzutreten.  Und im Film „Freaks“ von 1932 kann man sehen, wie er
sich ohne Arme und Füße eine Zigarette
anzündet.  Bottom ist nur eines von vielen Wörtern, die
wir für das Hinterteil,
das Hinterteil, das Hinterteil, derrière, den Hintern, das
Brötchen oder, in Anlehnung an seine runde Form, den Mond haben.
Aus diesem Grund ist das Freilegen Ihres nackten
Gesäßes als Mooning bekannt, eine anstößige Geste.
Der früheste bekannte Fall von Mooning
wurde von Flavius Josephus aufgezeichnet.  Es g
im Jahr 66
n. Chr. Ein römischer Soldat verfolgte
eine Gruppe von Juden, die zu einem Tempel in Jerusalem gingen.
Sein Akt des Moonings löste einen Aufruhr aus und die anschließende
Überreaktion seitens des römischen Militärs führte zum
Tod von Tausenden von Menschen.
Wenn Sie verrückt werden, werden Sie es tun,
genau wie ein Typ, der am 14. September
1865 starb und jetzt in West Laurens, New York,
Seymour Butts, begraben liegt.  Zumindest hat er
seinen Namen nicht mit einem ehemaligen
Vertreter des zweiten Bezirks von New Hampshire geteilt
.  Das Wort „Penner“
geht der Verwendung des Wortes „Bottom“ für das Heck um
einiges voraus.  Es wird angenommen, dass das Wort Bum
als Onomatopöe für das
Geräusch von
Gesäß, das gegen eine flache Oberfläche schlägt, entstanden ist.
Ernsthaft.  Den ganzen Tag faul auf dem Hintern herumzusitzen,
gab dem amerikanischen Englisch das Wort
bum, a loafer, eine müßige Person.
Und die Konnotation von Nutzlosigkeit und schlechter Qualität
führte dazu, dass sich Penner Ende der 1960er Jahre für das Wort
„Bummer“ eigneten, eine Erfahrung, die wertlos war –
eine Enttäuschung.  Aber um es klar zu sagen, dein Hintern
ist sozusagen ein Hintern.  Es
ist ein Mist, aber es ist kein Mist.
Dein Hintern ist großartig, ein Beispiel dafür,
was den menschlichen Körper so anders macht.
Seine Form kommt von den
Muskeln Gluteus Maximus und Gluteus Medius
sowie einer
Fettschicht.
Diese Fettschicht macht den Po zu einem großartigen Polster
zum Sitzen.  Andere Tiere müssen sitzen,
indem sie ihr Gewicht auf ihre Beine ruhen lassen,
weil ihnen der schöne
bauchige Hintern des Menschen fehlt.  Die
Evolutionspsychologie legt nahe, dass unsere Anziehungskraft auf volle
feste Hintern bei potenziellen Partnern wahrscheinlich
natürlich ausgewählt wurde.  Menschen in der Vergangenheit, die
große alte Hintern mochten, haben ihre Gene wahrscheinlich ziemlich
gut verbreitet.  Sie hatten wahrscheinlich viel
Fortpflanzungserfolg, denn der Calle
Pigeon Po
ist ein Zeichen für Gesundheit und Jugend.  Ein Po voller wohlgeformtem Fett
ist eine tolle Energiereserve.
Diese Energie kann sehr nützlich sein, wenn die
Nahrung plötzlich knapp wird oder während der Schwangerschaft
oder Stillzeit.  Es gibt einen großartigen Reddit-
Thread, den Sie lesen können, wenn Sie möchten, dass dieser
Ansatz der Evolutionspsychologie in einem
„I like big butts“-Paket von Sir Mix-a-Lot verpackt ist.
Da wir zweibeinig sind, um
unseren Oberkörper während der Bewegung im Gleichgewicht zu halten,
benötigen wir relativ große und hervorstehende
Muskeln in unserem Gesäß, Muskeln, die so hervortreten, dass
wir im Vergleich zu anderen Menschenaffen
sehr ausgeprägte intergluteale Spalten haben.
Hintern knackt.  Dies macht
bestimmte Hygienepraktiken bei Menschen häufiger
als bei anderen Tieren.  Aber diese prominenten Muskeln
sind es wert.  Im Vergleich zu Pferden und anderen Vierbeinern
können Menschen auf langen Distanzen beeindruckende
aerobe Ausdauerlaufgeschwindigkeiten erreichen.
Das ist Katarina Johnson-Thompson,
eine olympische Athletin aus Großbritannien
und ein hervorragendes Beispiel dafür, dass der
Mensch das laufende Tier ist.
Hallo Michael.
Hallo Katarina.  Schau dir das an.
Ich mache es kurz, aber mehr als
andere Tiere können Menschen:
Schwitzen, um Körperwärme effizient abzugeben,
wir haben kurze Zehen, um
über lange Zeiträume hinweg effizienter Kraft zu liefern,
unsere kurzen Nackenbänder halten unseren Kopf
beim Laufen perfekt stabil  ,
unsere einzigartig gut entwickelte
Achillessehne wandelt elastische Energie sehr gut in
kinetische Energie um
und unsere hohe, schmale Taille
sorgt für eine großartige Gegenrotation, wenn unsere Beine vor
und zurück schwingen.
Mir gefällt, wie PZ
Myers es zusammenfasst: „Über lange Distanzen ist die
Durchschnittsgeschwindigkeit eines Pferdes geringer
als die des Menschen,
was bedeutet, dass ein gut trainierter,
konditionierter
Mensch mit einem Pferd mithalten oder ihm sogar davonlaufen kann
wenn das Rennen lange genug anhält."
Aus diesem Grund wird Ausdauerlauf immer
noch von einigen wenigen Menschen auf der Erde
als eine Form der Jagd praktiziert, und es
könnte für prähistorische Menschen von entscheidender Bedeutung gewesen sein.
Vor domestizierten Tieren und
Projektilwaffen und Fallen
fingen die Menschen auf unglaublich athletische Weise Tiere als Nahrung
.  David Attenborough hat
diese Praxis fantastisch dokumentiert.  Diesen Clip
solltest du dir
unbedingt ansehen.  Ein
Tier sprintet vor rennenden menschlichen Jägern weg, muss sich
aber
schließlich ausruhen.  Menschen hingegen können,
obwohl sie kurzfristig langsam
sind, weitermachen.  Wie die Schildkröte schlagen sie schließlich
den Hasen und können direkt auf das
erschöpfte und überhitzte
Tier zugehen, um es zu töten.  Wir haben keine
gefährlichen Krallen oder massiven Zähne und
wir können so ziemlich
nur Gemüse überholen.
Aber auf lange Sicht haben wir dank Dingen wie unserem beeindruckenden
Hintern eine überlegene Ausdauer,
wenn es ums Laufen geht.  Es mag als Po bezeichnet werden,
aber es steht ganz oben auf der Liste der Dinge
, die den menschlichen Körper erstaunlich machen.
Dieses Video wurde von Sport Relief inspiriert.
Eine großartige Sache, die den Sport nutzt, um
Geld für schutzbedürftige Menschen hier im
Vereinigten Königreich und im Ausland zu sammeln.
Sehen Sie sich die Beschreibung dieses Videos an,
um mehr zu erfahren, und sehen Sie sich das interaktive
Video darüber an, wie Sie
helfen und sich engagieren können.
Aber Moment mal,
wenn unser Körper so gut für Ausdauerläufe entwickelt ist,
warum laufen
wir dann nicht alle Marathons?
Wie kommt es, dass wir nicht alle gerne
oder viel laufen?  Nun, die Sache ist die, dass all
diese Laufspezialisierung
natürlich ausgewählt wurde,
weil sie unseren prähistorischen Vorfahren half zu überleben.
Das Laufen wirklich zu genießen, war nicht
natürlich ausgewählt, es war nur ein Teil ihres
täglichen Lebens.  Das heißt aber nicht, dass man heute nicht
seinen Hintern hochbekommt, seinen Hintern benutzt und stolz darauf sein kann.
Das nächste Mal, wenn dich jemand einen Dummkopf nennt, sag:
"Danke, ich wusste immer, dass mein Kopf ein
Objekt der Superlative ist, das mich
vom Tierreich abhebt."
Katarina
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.