Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Un humano, corriendo como un cuadrúpedo, es espeluznante.
El artista Rui Martins creó esta animación hace
aproximadamente un año.  Hace 127 años
Eadweard Muybridge capturó estas imágenes reales
de un niño con parálisis infantil
caminando a cuatro patas.  Caminar erguido
parece menos antinatural, nuestros cuerpos están
particularmente bien preparados para ello.  Es una
de las cosas que
nos ayuda a hacer el trasero humano bulboso y prominente.
Pero vayamos al fondo
de un misterio lingüístico.  ¿Por qué la parte inferior se
llama parte inferior, cuando está en el medio del cuerpo?
Sus pies y piernas casi siempre están
al mismo nivel o debajo de su parte inferior.
Quiero decir, a excepción de
Navasana, la postura del bote de yoga, tu parte inferior es
cualquier cosa menos la parte inferior real de tu cuerpo.
Desafortunadamente, no hay una
respuesta clara, pero hay un montón de cosas interesantes para aprender
sobre los traseros.  Un buttload no es solo una
cantidad de broma.  Es una
unidad de medida muy específica.  Históricamente, se
usaba para describir la capacidad
de una barrica de vino.  Una colilla tiene aproximadamente
477 litros, lo que significa que,
dado el volumen promedio de desechos sólidos que
contiene el recto, cuando una persona dice que tiene una
colilla de algo... Técnicamente
, está diciendo que tiene suficiente para llenar
3200 colillas.  Usar la palabra
trasero para referirse a tu trasero es relativamente nuevo.
Cedric Watts ha presentado pruebas de que,
a finales del siglo XVI, el trasero podría
connotar el trasero humano,
pero el primer uso publicado no fue hasta 1794
en la 'Zoonomia' de Erasmus Darwin.
La palabra fondo proviene de palabras que significan
'base', 'el nivel más bajo'.
Pero cuando está de pie o sentado,
las plantas de sus pies están más apropiadamente
en la parte inferior y, por supuesto, suela también significa
'base', 'fondo'.
Lo que está pasando aquí es probablemente una combinación
de pensamiento centrado en el torso y eufemismo.
Parte inferior es una buena palabra para una parte a veces
sucia y su parte inferior es la parte inferior
de su tracto digestivo y
la parte inferior de su torso, la parte inferior de su cuerpo,
si excluye sus extremidades.  Para el príncipe Randian,
un hombre nacido en 1871 en la Guayana Británica,
el fondo era el fondo.
Debido al síndrome de tetra-amelia, nació sin
extremidades.  En 1889 P. T.  Barnum lo trajo
a los Estados Unidos para actuar
en carnavales.  Y puedes verlo
encender un cigarrillo sin brazos
ni pies en la película de 1932
"Freaks".  Bottom es solo una de las muchas palabras
que tenemos para la parte posterior,
la parte trasera, la parte trasera, el trasero, el trasero, los
bollos o, en referencia a su forma redonda, la luna.
Es por eso que exponer las nalgas desnudas
se conoce como mooning, un gesto ofensivo.  Flavius Josephus registró el pr
mer caso conocido de mooni
g.  Ocur
en el año 66 d.C.
Un soldado romano enloqueció a
un grupo de judíos que se dirigía a un templo en Jerusalén.
Su acto de lunación generó un motín y la subsiguiente
reacción exagerada por parte del ejército romano provocó la
muerte de miles de personas.
Si te enamoran, lo harás
, como un tipo que murió el 14 de septiembre de
1865 y ahora está enterrado en West Laurens, Nueva York,
Seymour Butts.  Al menos no
compartió su nombre con un
exrepresentante del segundo distrito de New Hampshire
.  La palabra 'bum'
es anterior al uso de la palabra bottom para la parte trasera
por mucho.  Se cree que la palabra vagabundo se
originó como una onomatopeya para el
sonido de las
nalgas golpeando contra una superficie plana.
En serio.  Sentarse perezosamente sobre su
trasero todo el día le dio al inglés americano la palabra
bum, un holgazán, una persona ociosa.
Y la connotación de inutilidad y mala calidad de bum
hizo que a fines de la década de 1960 se prestara a la palabra
'bummer', una experiencia que no valía nada,
una decepción.  Pero para ser claros, tu trasero
es un trasero, más o menos.  Es un vagabundo
pero no es un fastidio.
Tu trasero es magnífico, un ejemplo
de lo que hace que el cuerpo humano sea tan diferente.
Su forma proviene de los
músculos glúteo mayor y glúteo medio,
así como de una capa
de grasa.
Esa capa de grasa hace que el trasero sea un gran cojín
para sentarse.  Otros animales tienen que
sentarse apoyando el peso sobre sus piernas
porque carecen del bonito
trasero bulboso del humano.  La
psicología evolutiva sugiere que nuestra atracción por los traseros
firmes y completos de las parejas potenciales probablemente
se seleccionó de forma natural.  Las personas en el pasado a las que les
gustaban los traseros grandes probablemente propagaron sus genes bastante
bien.  Probablemente tuvieron mucho
éxito reproductivo porque el
fondo de la paloma de la calle
es un signo de salud y juventud.  Un trasero lleno de grasa bien formada
es una gran reserva de energía.
Esa energía puede ser muy útil si la
comida escasea repentinamente o durante el embarazo
o la lactancia.  Hay un excelente
hilo de reddit que puedes leer si deseas que este
enfoque de psicología evolutiva se incluya en el
paquete "Me gustan los traseros grandes" de Sir Mix-a-Lot.
Debido a que somos bípedos para mantener
nuestros torsos equilibrados mientras
nos movemos, necesitamos músculos relativamente gigantes y prominentes
en nuestras nalgas, músculos que son tan prominentes
que tenemos, en comparación con otros simios,
hendiduras interglúteas muy definidas.
Grietas a tope.  Esto hace que
ciertas prácticas higiénicas sean más comunes en humanos
que en otros animales.  Pero esos músculos prominentes
valen la pena.  En comparación con los caballos y otros cuadrúpedos, los
humanos pueden alcanzar impresionantes
velocidades de carrera de resistencia aeróbica de larga distancia.
Esta es Katarina Johnson-Thompson,
una atleta olímpica de Gran Bretaña
y un excelente ejemplo del hecho de que los humanos
son el animal que corre.
Hola Michael.
Hola Katarina.  Mira esto.
Seré breve, pero por encima y más allá de
otros animales, los humanos pueden:
sudar para descargar eficientemente el calor corporal
, tener dedos de los pies cortos para proporcionar una
fuerza más eficiente durante largos períodos de carrera,
nuestros ligamentos cortos del cuello mantienen la cabeza perfectamente
estable cuando corremos  ,
nuestro
tendón de Aquiles excepcionalmente bien desarrollado convierte muy bien la energía elástica en
energía cinética
y nuestras cinturas altas y estrechas
brindan una gran rotación contraria a medida que nuestras piernas se
balancean hacia adelante y hacia atrás.
Me gusta cómo lo resume PZ Myers
: "En distancias largas, la
velocidad promedio sostenida por un caballo es menor
que la de un humano, lo
que significa que un ser humano bien entrenado y
acondicionado
puede seguir el ritmo de un caballo o incluso superarlo.
si la carrera se mantiene lo suficiente".
Por esta razón,
algunas personas en la Tierra todavía practican carreras de resistencia
como una forma de caza y puede haber
sido de vital importancia para las personas prehistóricas.
Antes de los animales domesticados y
las armas y trampas de proyectiles, los
humanos atrapaban animales para comer de una manera increíblemente
atlética.  David Attenborough
documentó fantásticamente esta práctica.
Definitivamente deberías
ver este clip.  Un animal
se alejará corriendo de los cazadores humanos,
pero eventualmente
tendrá que descansar.  Los humanos, por otro lado,
aunque son lentos a corto plazo,
pueden seguir adelante.  Al igual que la tortuga, eventualmente vencen a
la liebre y pueden caminar hasta el animal
exhausto y sobrecalentado
para matarlo.  No tenemos
garras peligrosas ni dientes enormes y
prácticamente
solo podemos superar a los vegetales.
Pero, a la larga, gracias a cosas como nuestros impresionantes
traseros, tenemos una resistencia superior
cuando se trata de correr.  Puede llamarse fondo,
pero está en la parte superior de la lista de cosas
que hacen que el cuerpo humano sea asombroso.
Este video fue inspirado por Sport Relief.
Una gran causa que usa el deporte para recaudar
dinero para personas vulnerables aquí en el
Reino Unido y en el extranjero.
Consulte la descripción de este video para
obtener más información y vea su
video interactivo sobre cómo
puede ayudar y participar.
Pero espera un segundo,
si nuestros cuerpos están tan bien desarrollados
para las carreras de resistencia,
¿cómo es que no todos corremos maratones?
¿Cómo es que no todos disfrutamos correr
o lo hacemos mucho?  Bueno, la cuestión es que toda
esta especialización en carrera se
seleccionó naturalmente
porque ayudó a nuestros ancestros prehistóricos a sobrevivir.
En realidad, disfrutar de todo ese correr no fue una
elección natural, era solo una parte de su
vida diaria.  Pero eso no significa que hoy no puedas
mover tu trasero, usar tu trasero y estar orgulloso de ello.
La próxima vez que alguien te llame idiota, di
"gracias, siempre supe que mi cabeza era un
objeto superlativo que me diferenciaba del
reino animal".
Katarina
Y como siempre,
gracias por mirar.