Hola, Vsauce. Soy Michael.
Ver a un humano correr
como cuadrúpedo es espeluznante.
El artista Rui Martins creó esta animación
hace como un año. Hace 127 años,
Eadweard Muybridge grabó estas
imágenes reales de un niño con parálisis infantil,
que caminaba en cuatro
patas. Caminar erguidos
se ve más natural, nuestros cuerpos están
particularmente bien diseñados para eso. Es una
de las cosas que
el protuberante y prominente
trasero humano nos ayuda a
hacer. Pero lleguemos a lo más profundo
de un misterio lingüístico.
¿Por qué se le dice "trasero"
al trasero, si en realidad
está en medio del cuerpo?
Tus pies y piernas casi siempre están
al mismo nivel o por
debajo del trasero. Excepto en
Navasana, la pose de
bote del yoga, tu trasero es
cualquier cosa menos la
parte más baja de tu cuerpo.
Por desgracia, no existe una respuesta
totalmente clara, pero hay
mucho que podemos aprender
sobre las nalgas. En inglés, un "buttload"
no es solo una expresión. Es una unidad
de medida específica.
Históricamente, se usaba para describir la
capacidad de un tonel de
vino. Un "butt" es alrededor de
477 litros. Es decir,
según el volumen promedio de desecho sólido
que el recto almacena, cuando
una persona dice que tiene un
"buttload" de algo... técnicamente,
está diciendo que
tiene tanto como para llenar
3,200 traseros. El uso
en inglés de la palabra
"bottom" (parte inferior) para referirse
a las nalgas es relativamente reciente.
Cedric Watts presentó pruebas de
que, a fines del siglo XVI, "bottom" podía
significar el trasero humano,
pero se publicó por primera vez en 1794,
en "Zoonomia" de Erasmus Darwin.
La palabra "bottom"
proviene de palabras que significan
"cimientos", "nivel más bajo".
Pero al estar de pie o sentados,
las plantas de los pies son nuestro
nivel más bajo. Claro, la
palabra "sole" (planta del pie) también significa
"cimientos" o "parte inferior". Tal
vez lo que ocurre es una combinación
de pensamiento torsocéntrico y eufemismos.
"Trasero" es una buena palabra
para hablar de una zona que a veces
está sucia, y también es
el final del tracto digestivo
y el final del torso, el final de tu cuerpo
si excluimos las
extremidades. Para Prince Randian,
un hombre que nació en
1871 en Guyana Británica,
su "parte posterior" era,
literalmente, su "parte inferior".
Debido al síndrome de Tetra-amelia, nació sin
extremidades. En 1889, P.T. Barnum lo
llevó a Estados Unidos para que se presentara
en carnavales. Lo puedes ver
encendiendo un cigarrillo sin brazos
ni piernas en la película de 1932
"Freaks". "Bottom" es solo una de las
palabras que se usan en inglés para hablar
del trasero, las nalgas,
las pompis, las nachas,
pero en inglés, y como referencia a su
forma redonda, también le dicen "moon" (luna).
Por esto, exponer las nalgas
se conoce como "mooning", un gesto ofensivo.
El registro más antiguo de un
"mooning" es de Flavius Josephus. Ocurrió
en el año 66 d. C.
Un soldado romano le mostró las nalgas
a un grupo de judíos que
iban a un templo en Jerusalén.
Esta acción generó
desórdenes y, posteriormente,
la reacción del ejército romano derivó en las
muertes de miles de personas.
En inglés, "ver más
nalgas" se dice "see more butts",
como un hombre que murió el
14 de septiembre de 1865, llamado
Seymour Butts. Al menos,
no compartió su nombre con un
ex representante del segundo distrito de
New Hampshire. La palabra "bum"
se usaba mucho antes que la palabra "bottom".
Se cree que "bum" se
origina en una onomatopeya del
sonido de
unas nalgas golpeando una superficie plana.
En serio. Estar sentado todo el día
dio origen a la palabra
del inglés estadounidense
"bum", un holgazán, un flojo.
Su connotación de inutilidad y baja calidad,
causó que en la década de 1960 se usara
"bummer", una experiencia que no tiene valor,
una decepción. Pero seamos claros, tu trasero
es una especie de "bottom", es un "bum",
pero no un "bummer". Tu trasero es magnífico,
un ejemplo de lo que hace
al cuerpo humano ser tan diferente.
Su forma proviene de los músculos
gluteus maximus y gluteus medius, además
de una capa
de grasa. Esa capa de grasa hace
que sea un gran cojín sobre el cual
sentarse. Otros animales se tienen que sentar
apoyando su peso en sus
patas, porque no tienen el
protuberante trasero del ser humano. La
psicología evolutiva sugiere que nuestra atracción
por los traseros firmes y generosos
en nuestras parejas potenciales, probablemente
surge de la selección natural. Las
personas en el pasado que disfrutaban de
nalgas más grandes,
probablemente esparcieron muy bien sus genes.
Es probable que hayan tenido
mucho éxito reproductivo, porque ese tipo
de nalgas
son un signo de salud y juventud.
Un trasero lleno de grasa bien formada
es una excelente reserva de
energía. Esa energía puede ser útil si
comienza a escasear la
comida, durante el embarazo
o la lactancia. Hay un excelente tema en
reddit que puedes leer si te gusta este enfoque
de la psicología evolutiva, en
un ambiente propio de la canción
"I like big butts" de Sir Mix-a-Lot.
Ya que somos bípedos, para equilibrar
nuestros torsos mientras nos movemos,
necesitamos músculos
relativamente gigantes y prominentes
en nuestras nalgas,
músculos tan prominentes que,
en comparación con otros simios,
tenemos hendiduras intergluteales muy definidas.
Esto hace que algunas
prácticas higiénicas sean
más comunes en los humanos
que en otros animales.
Pero esos músculos prominentes
hacen que valga la pena. En
comparación con los caballos y otros cuadrúpedos,
los humanos pueden alcanzar altas velocidades
en largas distancias.
Ella es Katarina Johnson-Thompson,
atleta olímpica de Gran Bretaña, un excelente
ejemplo de que los humanos
son el animal corredor.
Hola, Michael.
Hola, Katarina. Veamos esto.
Seré breve, pero por sobre
cualquier otro animal, los humanos pueden:
transpirar para eliminar el calor corporal,
tenemos dedos cortos en los pies para que la
fuerza sea más eficiente durante
carreras largas, los ligamentos cortos del cuello
mantienen estable nuestra cabeza al correr,
nuestro tendón de Aquiles único y bien
desarrollado convierte la energía elástica en
energía cinética de manera muy
eficiente, y la cintura alta y angosta ofrece
una excelente rotación contraria cuando las
piernas van hacia delante y atrás.
Me gusta cómo lo resume PZ Myers:
"En distancias largas, la velocidad promedio
de un caballo es menor que la del ser humano,
lo que quiere decir que
un humano bien entrenado
puede igualar, o
incluso ganarle, a un caballo
si la carrera es lo suficientemente larga".
Es por esto que las carreras de
resistencia se siguen practicando en la Tierra
en cacerías, y puede que haya sido de
vital importancia para el hombre prehistórico.
Antes de los animales domesticados,
los proyectiles y las trampas, los humanos
capturaban animales
para alimentarse de maneras
increíblemente atléticas. David Attenborough
documentó esta práctica de manera fenomenal.
Deberías
ver este video. Un animal
huirá de los cazadores humanos que lo
persiguen, pero tarde o temprano
tendrá que descansar. Los humanos,
aunque son lentos en las carreras cortas,
pueden seguir corriendo. Como
la tortuga, terminarán venciendo a la
liebre y podrán caminar
hacia el animal, cansado y
con exceso de calor, para matarlo. No tenemos
garras peligrosas ni dientes
gigantes, y en carreras cortas solo podemos
ganarles a los vegetales.
Pero en carreras largas, gracias
a cosas como nuestros increíbles
traseros, tenemos una resistencia mayor
al correr. Tal vez se
llama "bottom" o "trasero",
pero está en lo más alto de la lista de
cosas que hacen al cuerpo humano algo increíble.
Este video estuvo inspirado por Sport Relief.
Una buena causa que usa el deporte para
reunir fondos en ayuda de personas vulnerables
aquí en el Reino Unido y en el extranjero.
Revisa la descripción del video para
obtener más información y revisa su video
interactivo sobre cómo puedes
ayudar y participar. Pero, un segundo,
si nuestros cuerpos están tan bien
desarrollados para correr largas distancias,
¿por qué no todos corremos maratones?
¿Por qué no todos disfrutamos de correr
ni lo hacemos todo el tiempo?
Bueno, esta especialización por correr
se seleccionó naturalmente porque
ayudó a que nuestros
ancestros prehistóricos sobrevivieran.
El gusto por correr no se
seleccionó naturalmente, solo era parte de sus
vidas diarias. Pero eso no
quiere decir que hoy mismo no puedas
levantar tu trasero,
usarlo y enorgullecerte de él.
La próxima vez que alguien te
diga "tienes trasero en vez de cabeza", dile
"gracias, siempre supe que mi cabeza
era un objeto superlativo que me separaba
del reino animal".
Katarina
Y como siempre,
gracias por vernos.