Hé, Vsauce.  Michel ici.
Un humain, courant comme un quadrupède, est effrayant.
L'artiste Rui Martins a créé cette animation il y a
environ un an.  Il y a 127 ans,
Eadweard Muybridge a pris ces images réelles
d'un enfant atteint de paralysie infantile
marchant à quatre pattes.  Marcher debout
semble moins contre nature, nos corps s'y
prêtent particulièrement bien.  C'est l'une
des choses que
le fond humain bulbeux et proéminent
nous aide à faire.
Mais allons au fond
d'un mystère linguistique.  Pourquoi le bas
s'appelle-t-il un bas, alors qu'il est au milieu du corps ?
Vos pieds et vos jambes sont presque toujours
au même niveau ou en dessous de vos fesses.
Je veux dire, à l'exception de
Navasana, la pose du bateau de yoga, vos fesses sont
tout sauf les fesses réelles de votre corps.
Malheureusement, il n'y a pas de
réponse claire, mais il y a plein de choses intéressantes à apprendre
sur les mégots.  Un buttload n'est pas seulement un
montant de plaisanterie.  C'est une
unité de mesure très spécifique.  Historiquement, il était
utilisé pour décrire la capacité
d'un fût de vin.  Un mégot équivaut à environ
477 litres, ce qui signifie que,
compte tenu du volume moyen de déchets solides que
contient le rectum, lorsqu'une personne dit qu'elle a une
charge de quelque chose... Techniquement,
elle dit qu'elle en a assez pour remplir
3 200 mégots.  L'utilisation du mot
bottom pour désigner votre postérieur est relativement nouvelle.
Cedric Watts a présenté des preuves
qu'à la fin du XVIe siècle, le bas pouvait
évoquer l'arrière-train humain,
mais la première utilisation publiée n'a été publiée qu'en 1794
dans "Zoonomia" d'Erasmus Darwin.
Le mot bottom vient de mots signifiant
'fondation', 'le niveau le plus bas'.
Mais lorsque vous êtes debout ou assis,
la plante de vos pieds est plus correctement
en bas et, bien sûr, semelle signifie aussi
«fondation», «bas».
Ce qui se passe ici est probablement une combinaison
de pensée centrée sur le torse et d'euphémisme.
Le bas est un joli mot pour une
partie parfois sale et votre bas est le bas
de votre tube digestif et
le bas de votre torse, le bas de votre corps,
si vous excluez vos membres.  Pour le prince Randian,
un homme né en 1871 en Guyane britannique,
le bas était le bas.
En raison du syndrome de tétra-amélie, il est né sans aucun
membre.  En 1889, P. T.  Barnum l'a amené
aux États-Unis pour se produire
dans des carnavals.  Et vous pouvez le voir
allumer une cigarette sans bras
ni pieds dans le film
"Freaks" de 1932.  Bottom n'est qu'un des nombreux mots que
nous avons pour le postérieur
, l'arrière, le derrière, derrière, bum,
buns ou, en référence à sa forme ronde, lune.
C'est pourquoi exposer ses fesses nues
est connu sous le nom de mooning, un geste offensant.
Le premier exemple connu de mooning a été
enregistré par Flavius Josèphe.  Cela s'est produit
en 66 après J.-C.
Un soldat romain a envoyé
un groupe de Juifs se diriger vers un temple à Jérusalem.
Son acte de lunaison a engendré une émeute et la
réaction excessive qui a suivi de la part de l'armée romaine a entraîné la
mort de milliers de personnes.
Si vous obtenez la lune, vous le ferez,
tout comme un gars qui est mort le 14 septembre
1865 et qui est maintenant enterré à West Laurens, New York,
Seymour Butts.  Au moins, il n'a pas
partagé son nom avec un ancien
représentant du deuxième district du New Hampshire
.  Le mot « bum »
est bien antérieur à l'utilisation du mot bottom pour l'arrière
.  On pense que le mot bum
est à l'origine une onomatopée pour le
bruit des
fesses qui claquent contre une surface plane.
Sérieusement.  Assis paresseusement sur vos
fesses toute la journée a donné à l'anglais américain le mot
bum, un mocassin, une personne oisive.
Et la connotation de bum d'inutilité, de mauvaise qualité l'a
amené à se prêter à la fin des années 1960 au mot
«bummer», une expérience qui ne valait rien -
une déception.  Mais pour être clair, vos fesses
sont un fond, en quelque sorte.  C'est un con
mais ce n'est pas un con.
Vos fesses sont magnifiques, un exemple
de ce qui rend le corps humain si différent.
Sa forme provient des
muscles grand fessier et moyen fessier
ainsi que d'une couche
de graisse.
Cette couche de graisse fait du fond un excellent coussin
pour s'asseoir.  D'autres animaux doivent s'asseoir
en reposant leur poids sur leurs pattes
car ils n'ont pas le beau
cul bulbeux de l'homme.  La
psychologie évolutionniste suggère que notre attirance pour les fesses pleines et
fermes sur des partenaires potentiels a probablement été
naturellement sélectionnée.  Dans le passé, les gens qui aimaient les
gros culs ont probablement assez bien propagé leurs gènes
.  Ils ont probablement eu beaucoup de
succès reproducteur car le
fond de pigeon calle
est un signe de santé et de jeunesse.  Un fond plein de graisse bien faite
est une grande réserve d'énergie.
Cette énergie peut être très utile si la
nourriture devient soudainement rare ou pendant la grossesse
ou l'allaitement.  Il y a un excellent fil reddit que
vous pouvez lire si vous souhaitez que cette
approche de la psychologie évolutionniste soit intégrée dans le
package "J'aime les gros culs" de Sir Mix-a-Lot.
Parce que nous sommes bipèdes afin de garder
nos torses équilibrés tout en bougeant,
nous avons besoin de muscles relativement géants et proéminents
dans nos fesses, des muscles qui sont si proéminents que
nous avons, par rapport aux autres singes,
des fentes interfessières très définies.
Fissures aux fesses.  Cela rend
certaines pratiques d'hygiène plus courantes chez les humains que chez les
autres animaux.  Mais ces muscles proéminents en
valent la peine.  Par rapport aux chevaux et aux autres quadrupèdes, les
humains peuvent atteindre des
vitesses de course d'endurance aérobie impressionnantes sur de longues distances.
Voici Katarina Johnson-Thompson,
une athlète olympique de Grande-Bretagne
et un excellent exemple du fait que l'humain
est l'animal qui court.
Salut Michael.
Salut Katarina.  Regarde ça.
Je vais être bref, mais au-delà des
autres animaux, les humains peuvent :
transpirer pour évacuer efficacement la chaleur corporelle,
nous avons des orteils courts pour fournir une
force plus efficace sur de longues périodes de course,
nos ligaments courts du cou maintiennent notre tête parfaitement
stable lors de la course  ,
notre tendon d'Achille particulièrement bien développé
convertit très bien l'énergie élastique en
énergie cinétique
et notre taille haute et étroite
offre une excellente contre-rotation lorsque nos jambes se
balancent d'avant en arrière.
J'aime la façon dont PZ Myers le
résume : "Sur de longues distances, la
vitesse moyenne soutenue par un cheval est inférieure
à celle de l'homme,
ce qui signifie qu'un être humain bien entraîné et
conditionné
peut suivre, voire dépasser, un cheval
si la course est soutenue assez longtemps."
Pour cette raison, la course d'endurance est
encore pratiquée par quelques personnes sur Terre
comme une forme de chasse et elle peut avoir
été d'une importance vitale pour les peuples préhistoriques.
Avant les animaux domestiques et
les armes à projectiles et les pièges, les
humains attrapaient des animaux pour se nourrir d'une manière incroyablement
athlétique.  David Attenborough a
documenté cette pratique de manière fantastique.
Vous devriez
certainement regarder ce clip.  Un
animal s'éloignera des chasseurs humains en courant
mais
devra finalement se reposer.  Les humains, en revanche,
bien que lents à court terme,
peuvent continuer.  Comme la tortue, ils finissent par battre
le lièvre et peuvent marcher jusqu'à l'animal
épuisé et surchauffé
pour le tuer.  Nous n'avons pas de
griffes dangereuses ou de dents massives et
nous ne pouvons à peu près
que dépasser les légumes.
Mais, à long terme, grâce à des choses comme nos
fesses impressionnantes, nous avons une endurance supérieure
quand il s'agit de courir.  Cela peut être appelé un bas,
mais c'est en haut de la liste des choses
qui rendent le corps humain incroyable.
Cette vidéo a été inspirée par Sport Relief.
Une grande cause qui utilise le sport pour collecter des
fonds pour les personnes vulnérables ici au
Royaume-Uni et à l'étranger.
Consultez la description de cette vidéo pour en
savoir plus et regardez leur
vidéo interactive sur la façon dont vous
pouvez aider et vous impliquer.
Mais attendez une seconde,
si nos corps sont si bien développés
pour la course d'endurance,
comment se fait-il que nous ne courions pas tous des marathons ?
Comment se fait-il que nous n'aimions pas tous courir
ou que nous n'en fassions pas beaucoup ?  Eh bien, le fait est que toute
cette spécialisation en course à pied a été
naturellement choisie
parce qu'elle a aidé nos ancêtres préhistoriques à survivre.
En fait, profiter de toute cette course n'était pas
naturellement choisi, cela faisait juste partie de leur
vie quotidienne.  Mais cela ne veut pas dire qu'aujourd'hui, vous ne pouvez
pas lâcher vos fesses, utiliser vos fesses et en être fier.
La prochaine fois que quelqu'un vous traitera d'abruti, dites
"merci, j'ai toujours su que ma tête était un
objet superlatif qui me distinguait
du règne animal".
Katarina
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.