Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Un essere umano, che corre come un quadrupede, è inquietante.
L'artista Rui Martins ha creato questa animazione
circa un anno fa.  127 anni fa
Eadweard Muybridge scattò queste immagini reali
di un bambino con paralisi infantile che
camminava a quattro zampe.  Camminare eretto
sembra meno innaturale, i nostri corpi sono
particolarmente adatti a questo.  È una
delle cose che
il sedere umano bulboso e prominente
ci aiuta a fare.
Ma andiamo a fondo
di un mistero linguistico.  Perché il fondo è
chiamato fondo, quando è nel mezzo del corpo?
I tuoi piedi e le gambe sono quasi sempre
allo stesso livello o sotto il sedere.
Voglio dire, fatta eccezione per
Navasana, la posizione della barca yoga, il tuo sedere è
tutt'altro che il vero fondo del tuo corpo.
Sfortunatamente, non esiste una
risposta chiara, ma ci sono un sacco di cose interessanti da imparare
sui mozziconi.  Un buttload non è solo un
importo scherzoso.  È
un'unità di misura molto specifica.  Storicamente era
usato per descrivere la capacità
di una botte di vino.  Un mozzicone è di circa
477 litri, il che significa che,
dato il volume medio di rifiuti solidi che
contiene il retto, quando una persona dice di avere un
carico di qualcosa... Tecnicamente
, sta dicendo che ne ha abbastanza per riempire
3.200 mozziconi.  Usare la parola
bottom per riferirsi al tuo posteriore è relativamente nuovo.
Cedric Watts ha presentato prove che
alla fine del XVI secolo il fondo potrebbe
connotare la parte posteriore umana,
ma il primo uso pubblicato non fu fino al 1794
in "Zoonomia" di Erasmus Darwin.
La parola bottom deriva da parole che significano
'fondazione', 'il livello più basso'.
Ma quando sei in piedi o seduto,
le piante dei tuoi piedi sono più propriamente
in basso e, sicuramente, suola significa anche
'fondazione', 'fondo'.
Quello che sta succedendo qui è probabilmente una combinazione
di pensiero incentrato sul busto ed eufemismo.
Bottom è una bella parola per una parte a volte
sporca e il tuo sedere è la parte inferiore
del tuo tubo digerente e
la parte inferiore del tuo busto, la parte inferiore del tuo corpo,
se escludi gli arti.  Per il principe Randian,
un uomo nato nel 1871 nella Guyana britannica,
il fondo era il fondo.
A causa della sindrome della tetra-amelia, è nato senza
arti.  Nel 1889 P.T.  Barnum lo portò
negli Stati Uniti per esibirsi
nei carnevali.  E puoi vederlo
accendere una sigaretta senza braccia
né piedi nel film del 1932
"Freaks".  Bottom è solo una delle tante parole
che abbiamo per il posteriore,
il posteriore, il didietro, derrière, bum,
panini o, in riferimento alla sua forma rotonda, luna.
Ecco perché esporre le natiche nude
è noto come mooning, un gesto offensivo.
Il primo caso conosciuto di lunazione è stato
registrato da Flavio Giuseppe.  Avvenne
nel 66 d.C.
Un soldato romano fece la luna a
un gruppo di ebrei diretti a un tempio a Gerusalemme.
Il suo atto di lunare generò una rivolta e la successiva
reazione eccessiva da parte dell'esercito romano portò alla
morte di migliaia di persone.
Se ti arrabbi, lo farai,
proprio come un ragazzo morto il 14 settembre
1865 e ora sepolto a West Laurens, New York,
Seymour Butts.  Almeno non
condivideva il suo nome con un ex
rappresentante del secondo distretto del New Hampshire
.  La parola "bum"
precede di molto l'uso della parola bottom per la parte
posteriore.  Si ritiene che la parola bum abbia
avuto origine come onomatopea per il
suono delle
natiche che schiaffeggiano una superficie piana.
Sul serio.  Seduto pigramente sul tuo
sedere tutto il giorno ha dato all'inglese americano la parola
bum, un mocassino, una persona oziosa.
E la connotazione di inutilità, scarsa qualità di bum ha fatto
sì che alla fine degli anni '60 si prestasse alla parola
"bummer", un'esperienza che non ha valore:
una delusione.  Ma per essere chiari, il tuo sedere
è una specie di fondoschiena.  È un peccato,
ma non è un peccato.
Il tuo sedere è magnifico, un esempio
di ciò che rende il corpo umano così diverso.
La sua forma deriva dai
muscoli gluteus maximus e gluteus medius
e da uno strato
di grasso.
Quello strato di grasso rende il fondo un ottimo cuscino
per sedersi.  Altri animali devono
sedersi appoggiando il peso sulle gambe
perché non hanno il bel
sedere bulboso dell'umano.  La
psicologia evoluzionistica suggerisce che la nostra attrazione per i
fondi completamente solidi sui potenziali compagni è stata probabilmente
selezionata naturalmente.  Le persone in passato a cui
piacevano i vecchi pantaloni probabilmente hanno diffuso i loro geni abbastanza
bene.  Probabilmente hanno avuto molto
successo riproduttivo perché il
fondo del piccione
è un segno di salute e giovinezza.  Un fondoschiena pieno di grasso in forma
è una grande riserva di energia.
Quell'energia può tornare molto utile se il
cibo diventa improvvisamente scarso o durante la gravidanza
o l'allattamento.  C'è un ottimo
thread reddit che puoi leggere se desideri che questo
approccio di psicologia evolutiva racchiuso in un
pacchetto "I like big butts" di Sir Mix-a-Lot.
Poiché siamo bipedi per mantenere il
nostro busto in equilibrio mentre
ci muoviamo, abbiamo bisogno di muscoli relativamente giganti e prominenti
nei nostri glutei, muscoli così prominenti
che abbiamo, rispetto ad altre scimmie,
fessure intergluteali molto definite.
Il culo si incrina.  Ciò rende
alcune pratiche igieniche più comuni negli esseri umani
rispetto ad altri animali.  Ma quei muscoli prominenti ne
valgono la pena.  Rispetto ai cavalli e ad altri quadrupedi, gli
esseri umani possono raggiungere impressionanti
velocità di corsa di resistenza aerobica a lunga distanza.
Questa è Katarina Johnson-Thompson,
un'atleta olimpica dalla Gran Bretagna
e un eccellente esempio del fatto che l'uomo
è l'animale che corre.
Ciao Michele.
Ciao Caterina.  Guarda questo.
Dirò breve, ma al di là degli
altri animali, gli esseri umani possono:
sudare per scaricare in modo efficiente il calore corporeo,
abbiamo dita corte per fornire una
forza più efficiente durante lunghi periodi di corsa, i
nostri legamenti del collo corti mantengono la testa perfettamente
stabile durante la corsa  , il
nostro tendine d'Achille, unico e ben sviluppato,
converte molto bene l'energia elastica in
energia cinetica
e la nostra vita alta e stretta
fornisce una grande controrotazione mentre le nostre gambe
oscillano avanti e indietro.
Mi piace come riassume PZ Myers
: "Su lunghe distanze, la
velocità media sostenuta da un cavallo è inferiore
a quella dell'essere umano, il
che significa che un
essere umano ben addestrato
può tenere il passo o addirittura correre più veloce di un cavallo
se la corsa è sostenuta abbastanza a lungo".
Per questo motivo la corsa di resistenza è
ancora praticata da poche persone sulla Terra
come forma di caccia e potrebbe essere
stata di vitale importanza per le popolazioni preistoriche.
Prima degli animali domestici e delle
armi a proiettili e delle trappole, gli
umani catturavano gli animali per il cibo in un modo incredibilmente
atletico.  David Attenborough ha
documentato questa pratica in modo fantastico.
Dovresti
assolutamente guardare questa clip.  Un animale
scatterà lontano dalla corsa di
cacciatori umani, ma alla fine
dovrà riposare.  Gli esseri umani, d'altra parte,
anche se lenti nel breve periodo
possono andare avanti.  Come la tartaruga, alla fine picchiano
la lepre e possono camminare fino all'animale
esausto e surriscaldato
per ucciderlo.  Non abbiamo
artigli pericolosi o denti enormi e
possiamo praticamente
superare solo le verdure.
Ma, a lungo termine, grazie a cose come i nostri
glutei impressionanti, abbiamo una resistenza superiore
quando si tratta di correre.  Può essere chiamato un minimo,
ma è in cima alla lista delle cose
che rendono il corpo umano sorprendente.
Questo video è stato ispirato da Sport Relief.
Una grande causa che usa lo sport per raccogliere
fondi per le persone vulnerabili qui nel
Regno Unito e all'estero.
Controlla la descrizione di questo video per
saperne di più e guarda il loro
video interattivo su come
puoi aiutare e farti coinvolgere.
Ma aspetta un secondo,
se i nostri corpi sono così ben sviluppati
per la corsa di resistenza,
come mai non corriamo tutti maratone?
Come mai non ci piace correre a tutti
o ne facciamo molto?  Bene, il fatto è che tutta
questa specializzazione nella corsa è stata
selezionata naturalmente
perché ha aiutato i nostri antenati preistorici a sopravvivere.
In realtà godersi tutta quella corsa non era una
scelta naturale, era solo una parte della loro
vita quotidiana.  Ma questo non significa che oggi non
puoi toglierti di dosso, usare il sedere ed esserne orgoglioso.
La prossima volta che qualcuno ti chiama testa di testa, dì
"grazie, ho sempre saputo che la mia testa era un
oggetto superlativo che mi distingueva dal
regno animale".
Katarina
E, come sempre,
grazie per la visione.