ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
四足動物のように走っている人間は不気味です。
アーティストのRuiMartinsは、約1年前にこのアニメーションを作成しました
。  127年前、
Eadweard Muybridge
は、四つん這いで歩いている小児麻痺の子供の実像を撮影しました
。 直立歩行
は不自然ではなく、私たちの体は
特にそれに適しています。 それ
は、球根状で目立つ
人間の底が私たちに役立つことの1つです。
しかし
、言語の謎の底に行きましょう。
体の真ん中にあるのに、なぜ底は底と呼ばれるのですか？
あなたの足と脚はほとんど
常に同じレベルかあなたの底の下にあります。
つまり、ヨガボートのポーズであるナバサナを除いて、あなたの
底はあなたの体の実際の底ではありません。
残念ながら、明確な答えはあり
ませんが、お尻について学ぶためのクールなことが
たくさんあります。 バットロードは単なる冗談ではありません
。 これは非常に特殊な
測定単位です。 歴史的に、それはワイン樽
の容量を説明するために使用されていました
。 お尻は約
477リットルです。つまり、直腸が保持する
固形廃棄物の平均量を考えると
、人
が何かのお尻を持っ
ていると言うと...技術的には、3,200個のお尻を満たすのに十分な量があると言ってい
ます。 お尻という言葉を使っ
て後部を指すのは比較的新しいことです。
セドリックワッツは
、16世紀後半に底が人間の後端を暗示する可能性があるという証拠を提示しました
が、最初に公開された使用は
、エラズマスダーウィンの「ズーノミア」で1794年までありませんでした。
ボトムという言葉は、
「基礎」、「最低レベル」を意味する言葉から来ています。
しかし、立ったり座ったりするときは
、足の裏がより適切
に下になります。確かに、足の裏は
「基礎」、「底」も意味します。
ここで起こっていることは、おそらく
胴体中心の思考と婉曲表現の組み合わせです。
底は時々汚れた部分を表す良い言葉であり
、あなたの底
はあなたの消化管
の底であり、あなたの手足を除いた場合、あなたの胴の底、あなたの体の底です
。
1871年にイギリスのギアナで生まれたプリンス・ランディアンにとって
、底は底でした。
テトラアメリア症候群のため、彼は手足がまったくない状態で生まれました
。  1889年にP.T. バーナムはカーニバルで
演奏するために彼をアメリカに連れて行っ
た。 そして、1932年の映画「フリークス」では、彼が腕や足のないタバコに火をつけているのを見ることができます
。 ボトムは
、後部、後部、裏側、デリエール、お尻、
パン、またはその丸い形に関しては月について私たちが持っている多くの言葉の1つにすぎません。
そのため、裸のお尻を露出させること
は、不快なジェスチャーであるムーニングとして知られています。
ムーニングの最も初期の既知の事例は
、フラウィウス・ヨセフスによって記録されました。 西暦
66年に発生しまし
た。ローマの兵士が
、エルサレムの神殿に向かったユダヤ人のグループに月を向けました。
彼のムーニング行為は暴動を引き起こし
、ローマ軍の側でのその後の過剰反応
は何千人もの人々の死をもたらしました。  1865年
9月14日に
亡くなり、現在はニューヨーク州ウェストローレンスのシーモアバッツに埋葬されている男のように、月に出ればあなたはそうなるでしょう
。 少なくとも、彼はニューハンプシャーの第2地区
の元代表と彼の名前を共有しませんでした
。  「お尻」
という言葉は、後部の「下」という言葉の使用よりもかなり前から
あります。  「お尻」という言葉
は、
お尻が平らな面に叩きつけられる音のオノマトペに由来すると考えられています。
真剣に。 一日中お尻にのんびりと座っていると、
アメリカ英語に「お
尻」、「ローファー」、「怠惰な人」という言葉が使われました。
そして、お尻の役に立たないという意味合い、質の悪
さは、1960年代後半に「バマー」という言葉にそれ自体を貸しました。
これは価値のない経験でした
-失望。 しかし、明確にするために、あなたのお尻
は一種の底です。 それはお尻です
が、それは残念ではありません。
あなたのお尻は素晴らしく
、人体をとても違うものにしている一例です。
その形は、
大殿筋と中殿筋、
および
脂肪の層に由来します。
その脂肪の層は、底
を座るための素晴らしいクッションにします。 他の動物は、人間の素敵な球根状のお尻がないため
、足に体重をかけて座らなければ
なりません
。 進化
心理学は、潜在的な仲間の完全な堅い底への私たちの魅力がおそらく自然淘汰されたことを示唆しています
。 昔の大きなお尻が好きだった人は、
おそらく遺伝子をかなりうまく広げていたでしょう
。
カレ
ピジョンの底
は健康と若さのしるしであるため、彼らはおそらく多くの繁殖成功を収めました。 形の良い脂肪でいっぱいの底
は、大きなエネルギーの蓄えです。
そのエネルギーは、
食べ物が突然不足したり、妊娠中や授乳中に発生したりする場合に非常に役立ち
ます。
この
進化心理学のアプローチを
サー・ミックス・ア・ロットの「私は大きなお尻が好き」パッケージにまとめたい場合は、読むことができる素晴らしいredditスレッドがあります。 移動中に胴体のバランス
を保つために二足歩行であるため
、下に
比較的巨大で目立つ筋肉が必要です。
他の類人猿と比較して、
非常に目立つ筋肉には、非常に明確な臀裂があります。
お尻のひび。 これにより、
特定の衛生習慣が他の動物よりも人間に一般的になり
ます。 しかし、それらの著名な筋肉
はそれだけの価値があります。 馬や他の四足動物と比較して、
人間は印象的な長距離
有酸素持久力の走行速度に達することができます。
これは、
英国のオリンピック選手で
あり、人間が走っている動物であるという事実の優れた例であるカタリーナ・ジョンソン・トンプソン
です。
こんにちはマイケル。
こんにちはカタリナ。 これを見てください。
簡単に説明しますが、
他の動物に加えて、人間は次のことができます。
汗をかいて体の熱を効率的に放出し、
つま先を短く
して長時間のランニングで
より効率的な力を提供します。短い首の靭帯は、ランニング時に頭を完全に
安定させます。
、独自に開発された
アキレス腱は、弾性エネルギーを
運動エネルギー
に非常によく変換し、背の高い細いウエスト
は、足が前後に揺れるときに大きな逆回転を提供します
。
私はPZマイヤーズが
それを要約
する方法が好きです。
レースが十分長く続くなら」
このため、長距離走は
今でも地球上の少数の人々によって
狩猟の一形態として実践されて
おり、先史時代の人々にとって非常に重要であった可能性があります。
飼いならされた動物と
発射物の武器と罠の前に、
人間は信じられないほど運動的な方法で食物のために動物を捕まえました
。 デビッドアッテンボローは、
この実践を素晴らしく記録しました。
あなたは
間違いなくこのクリップを見るべきです。 動物
は走っている人間のハンターから全力疾走します
が、最終
的には休む必要があります。 一方、人間
は、短期的には遅いものの、
継続することができます。 カメのように、彼らは最終的
にノウサギを打ち負かし、
疲れ果てて過熱した
動物のところまで歩いて殺すことができます。 私たちは
危険な爪や巨大な歯
を持っておらず、野菜をほとんど追い抜くことができ
ます。
しかし、長期的には、印象的なお尻のようなもののおかげで、ランニングに関して
は優れた
耐久性があります。 それはボトムと呼ばれるかもしれません
が、それは人体を素晴らしいものにするもののリストのトップにあります
。
このビデオはSportReliefに触発されました。
スポーツを利用
して、ここ英国内外の脆弱な人々のために資金を調達する大きな目的
。
このビデオの説明を確認して詳細を確認し、支援して参加
する方法についてのインタラクティブビデオをご覧ください
。
しかし、ちょっと待って
ください。私たちの体が長距離走のために非常によく発達しているのなら、
どうして私たち全員がマラソンを走らないのですか？
どうして私たち全員がランニングを楽しん
だり、たくさんしたりしないのですか？ まあ、
それは私たちの先史時代の祖先が生き残るのを助けたので、この実行中の専門分野のすべてが自然に選択されたということです。
実際、そのランニングをすべて楽しむ
ことは自然淘汰ではなく、彼らの日常生活の一部にすぎませんでした
。 しかし、それは今日あなたが
あなたのお尻を降りて、あなたのお尻を使ってそれを誇りに思うことができないという意味ではありません。
次回誰かがあなたにバットヘッドを呼んだとき、
「ありがとう、私はいつも私の頭が動物界から私を際立たせる最高の物体であることを知っていました
」と言います。
カタリナ
そしていつものように、
見てくれてありがとう。