이봐, Vsauce.  여기 마이클.
네발 달린 동물처럼 달리는 인간은 오싹하다.
아티스트 Rui Martins가 이 애니메이션을 만든 것은
약 1년 전입니다.  127년 전
Eadweard Muybridge
는 영아 마비를 앓고 있는 어린이가
네 발로 걷는 실제 이미지를 촬영했습니다.  직립보행
은 덜 부자연스러워 보이지만 우리 몸은
특히 적합합니다.
그것은 구근과 눈에 띄는
인간의 바닥이 우리가하는 데 도움이되는 것 중 하나입니다.
그러나
언어 미스터리의 바닥으로 가자.  바닥
이 몸의 중앙에 있는데 왜 바닥이라고 합니까?
발과 다리는 거의
항상 같은 높이에 있거나 바닥 아래에 있습니다.
내 말은
, 요가 보트 자세인 나바사나(Navasana)를 제외하고, 당신의
엉덩이는 실제 몸의 바닥이 아닙니다.
불행히도 명확한
답은 없지만 엉덩이에 대해 배울 수 있는 멋진 것들이 많이
있습니다.  엉덩이 부하가 장난이 아닙니다
.  매우 구체적인
측정 단위입니다.  역사적으로 와인 통
의 용량을 설명하는 데 사용되었습니다
.  엉덩이는 약
477리터입니다. 즉, 직장이 보유하고
있는 평균 고형 폐기물의 양을 감안할
때, 어떤 사람이
엉덩이에 무언가
가 있다고 말할 때... 엄밀히 말하면 엉덩이 3,200개를 채울 만큼 충분한 양이 있다고
합니다.
당신의 후방을 언급하기 위해 bottom이라는 단어를 사용하는 것은 비교적 새로운 것입니다.
세드릭 와츠(Cedric Watts)는
16세기 후반에 바닥이
인간의 뒷부분을 의미할 수 있다는 증거를 제시
했지만, 처음으로 출판된 사용은 1794
년 에라스무스 다윈(Erasmus Darwin)의 '주노미아(Zoonomia)'에서였습니다.
바닥이라는 단어는
'기초', '최하층'을 의미하는 단어에서 유래했습니다.
그러나 서거나 앉을
때 발바닥이 더 적절
하게 바닥에 있고 발바닥은
'기초', '바닥'을 의미하기도 합니다.
여기서 일어나고 있는 일은 아마도
몸통 중심적 사고와 완곡어법의 조합일 것입니다.
바닥은 때로 더러운 부분을 가리키는 좋은
말인데, 하복은 소화관
의 바닥, 몸통의 바닥, 팔다리를 제외하면 몸의 바닥입니다
.  1871년 영국령 기아나에서 태어난 랜디안 왕자
에게 바닥은 바닥이었다.
테트라-아멜리아 증후군으로 인해 그는 사지가 전혀 없이 태어났습니다
.  1889년 P.T.  Barnum은 그를 카니발
공연을 위해 미국으로 데려왔습니다
.  그리고 당신은 그가 1932년 영화 "Freaks"에서
팔이나 발 없이 담배에 불을 붙이는 것을 볼 수 있습니다
.  바닥은
뒤쪽
, 뒤쪽, 뒤쪽, derrière, bum,
buns 또는 둥근 모양과 관련하여 달에 대해 우리가 가지고 있는 많은 단어 중 하나일 뿐입니다.
그렇기 때문에 맨 엉덩이를 노출
하는 것을 공격적인 제스처인 문닝(Mooning)이라고 합니다.
가장 오래된 것으로 알려진 달 탐사 사례는
플라비우스 요세푸스에 의해 기록되었습니다.  그것은 A.D 66년에 일어
났습니다.
한 로마 군인
이 예루살렘에 있는 성전으로 향하는 한 무리의 유대인들을 달렸습니다.
그의 달빛 행위는 폭동을 일으켰고 로마 군대의 후속 조치
로 인해
수천 명이 사망했습니다.
1865년
9월 14일에 사망하여
지금은 뉴욕 웨스트 로렌스
시모어 버트에 묻힌 사람처럼 달에 걸리면 그렇게 될 것입니다.  적어도 그는 뉴햄프셔의 두 번째 지역구
의 전 대표와 그의 이름을 공유하지 않았습니다
.  'bum'
이라는 단어는 후면에 bottom이라는 단어가 사용되기 훨씬 이전에 사용되었습니다
.  bum이라는 단어
는 평평한 표면에 엉덩이가 부딪히는 소리에 대한 의성어에서 유래했다고 믿어집니다.
진지하게.
하루 종일
엉덩방아를 찧는 게으름은 미국식 영어에 bum, a loafer, 게으른 사람이라는 단어를 주었습니다.
그리고 bum의 무의미함, 열악한 품질
은 1960년대 후반에 '부머'라는 단어에 적합하게 만들었습니다.
가치 없는 경험
- 실망.  하지만 분명히 말하지만 엉덩이
는 일종의 바닥입니다.  꽝
이지만 꽝은 아닙니다.
당신의 엉덩이는 훌륭
합니다. 인체를 매우 다르게 만드는 예입니다.
그 모양은
대둔근과 중둔근
뿐만 아니라 지방층에서 비롯됩니다
.
그 지방층은 바닥을 앉기에 좋은 쿠션으로 만듭니다
.  다른 동물들은 인간의 멋진 구근이 없기
때문에 다리에 체중을 실어서 앉아야 합니다
.  진화
심리학은
잠재적 짝에 대한 완전한 확고한 바닥에 대한 우리의 매력이 아마도
자연스럽게 선택되었을 것이라고 제안합니다.  과거에 큰 엉덩이를 좋아했던 사람들은
아마도 유전자를 꽤 잘 퍼뜨렸을 것입니다
.
비둘기 바닥
이 건강과 젊음의 표시이기 때문에 그들은 아마도 많은 번식 성공을 거두었을 것입니다.  매끈한 지방으로 가득 찬 바닥
은 훌륭한 에너지 저장고입니다.
그 에너지는
음식이 갑자기 부족하거나 임신
중이거나 모유 수유 중일 때 매우 유용할 수 있습니다.
Mix-a-Lot 경의 "I like big butts" 패키지에 포함된 이 진화 심리학적 접근을 원한다면 읽을 수 있는 훌륭한 레딧 스레드가 있습니다.
우리는 움직이는 동안 몸통의 균형을 유지하기 위해 이족 보행을 하기 때문에 하체에
상대적으로 거대
하고 두드러진 근육이 필요
합니다. 다른 유인원에 비해 매우 두드러진 근육은
둔부 간극이 매우 뚜렷합니다.
엉덩이 균열.  이것은
특정 위생 관행을 다른 동물보다 인간에게 더 일반적으로 만듭니다
.  그러나 그 두드러진 근육
은 그만한 가치가 있습니다.  말과 다른 네 발 달린 동물에 비해
인간은 인상적인 장거리
유산소 지구력 달리기 속도에 도달할 수 있습니다.
이것은
영국의 올림픽 선수
이자 인간이 달리는 동물이라는 사실을 보여주는 훌륭한 예인 Katarina Johnson-Thompson
입니다.
안녕 마이클.
안녕하세요 카타리나입니다.  이것 좀 봐.
간단히 말하지만
인간은 다른 동물을 능가
하여 다음을 수행할 수 있습니다. 땀을 흘려 체온을 효율적으로 배출하고
, 짧은 발가락을 사용
하여 장기간 달리기에 더 효율적인 힘을 제공하고
, 짧은 목 인대가 달릴 때 머리를 완벽하게
안정적으로 유지합니다.  ,
우리의 독특하게 잘 발달된
아킬레스건은 탄성 에너지를
운동 에너지로
매우 잘 변환하고 우리의 키가 크고 좁은 허리
는 다리가 앞뒤로 흔들릴 때 훌륭한 역회전을 제공
합니다.
나는 PZ Myers가 다음과 같이 요약하는 것을 좋아합니다
.
레이스가 충분히 오래 지속된다면."
이러한 이유로 지구력 달리기는 사냥의 한 형태로
지구상의 소수의 사람들에 의해 여전히 실행
되며 선사 시대 사람들에게 매우 중요했을 수 있습니다.
길들여진 동물과
발사체 무기와 함정 이전에
인간은 믿을 수 없을 정도로 운동적인 방식으로 동물을 먹이로 잡았습니다
.  David Attenborough는
이 관행을 환상적으로 문서화했습니다.
이 클립을 꼭 봐야 합니다.  동물
은 달리는 인간 사냥꾼을 피해 전력질주
하지만 결국
에는 휴식을 취해야 합니다.  반면에 인간은
비록 단기적으로는 느리지만
계속 나아갈 수 있습니다.  거북이처럼 그들은 결국
토끼를 때리고
지치고 과열된
동물에게 바로 걸어가서 토끼를 죽일 수 있습니다.  우리는
위험한 발톱이나 거대한 이빨을 가지고 있지 않으며
우리는
야채를 거의 능가할 수 있습니다.
그러나 장기적으로 볼 때 인상적인
엉덩이 덕분에 우리는
달릴 때 지구력이 훨씬 뛰어납니다.  바닥이라고 할 수 있지만
인체를 경이롭게 만드는 것 중 맨 위에 있습니다.
이 영상은 Sport Relief에서 영감을 받았습니다.  영국과 해외의 취약한 사람들
을 위한 기금을 마련하기 위해 스포츠를 사용하는 위대한 대의
.
이 비디오에 대한 설명을 확인하여
자세히 알아보고
도움을 주고 참여할 수 있는 방법에 대한 대화형 비디오를 시청하십시오.
하지만 잠시만요.
우리 몸이
지구력 달리기를 위해
그렇게 잘 발달되어 있다면 왜 우리 모두가 마라톤을 뛰지 않는 걸까요?
왜 우리는 모두 달리기를 즐기지
않거나 많이 하지 않습니까?  글쎄, 문제는
이 달리기 전문화가
우리 선사 시대 조상들의 생존을 도왔기 때문에 자연스럽게 선택되었다는 것입니다.
사실 그 모든 달리기를 즐기는 것은
타고난 것이 아니라 일상의 일부였다
.  그러나 그것이 오늘날 당신이
엉덩이를 떼고 엉덩이를 사용하고 그것을 자랑스러워 할 수 없다는 것을 의미하지는 않습니다.
다음에 누군가가 당신을 엉터리라고 부를 때
"고마워, 나는 항상 내 머리가 동물의 왕국
과 구별되는 최상의 대상이라는 것을 알고 있었습니다
."
Katarina
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.