Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Een mens, rennend als een viervoeter, is griezelig.
Kunstenaar Rui Martins maakte deze animatie
ongeveer een jaar geleden.  127 jaar geleden maakte
Eadweard Muybridge deze echte beelden
van een kind met kinderverlamming
dat op handen en voeten loopt.  Rechtop lopen
ziet er minder onnatuurlijk uit, ons lichaam is er
bijzonder geschikt voor.  Het is een
van de dingen die
de bolvormige en prominente
menselijke bodem ons helpt te doen.
Maar laten we
een taalkundig mysterie tot op de bodem uitzoeken.  Waarom wordt de
bodem een bodem genoemd, als hij in het midden van het lichaam zit?
Je voeten en benen bevinden zich bijna altijd
op hetzelfde niveau of onder je billen.
Ik bedoel, behalve
Navasana, de yogaboothouding, is je billen
allesbehalve de eigenlijke onderkant van je lichaam.
Helaas is er geen duidelijk
antwoord, maar er zijn enorm veel coole dingen te leren
over peuken.  Een buttload is niet zomaar een
grapje.  Het is een heel specifieke
meeteenheid.  Historisch werd het
gebruikt om de capaciteit
van een wijnvat te beschrijven.  Een peuk is ongeveer
477 liter, wat betekent,
gezien de gemiddelde hoeveelheid vast afval die
de endeldarm bevat, wanneer iemand zegt dat hij een hele
lading van iets heeft... Technisch gezien
zeggen ze dat ze genoeg van dat ding hebben om
3.200 peuken te vullen.  Het gebruik van het woord
onderkant om naar je achterste te verwijzen is relatief nieuw.
Cedric Watts heeft bewijs geleverd dat
in de late 16e eeuw de onderkant
de menselijke achterkant kon aanduiden,
maar het eerste gepubliceerde gebruik was pas in 1794
in Erasmus Darwin's 'Zoonomia'.
Het woord bodem komt van woorden die
'fundament', 'het laagste niveau', betekenen.
Maar als je staat of zit, zitten
je voetzolen beter
onderaan, en inderdaad, zool betekent ook
'fundament', 'bottom'.
Wat hier aan de hand is, is waarschijnlijk een combinatie
van torsogericht denken en eufemisme.
Bodem is een mooi woord voor een soms
vies deel en je billen is de onderkant
van je spijsverteringskanaal en
de onderkant van je romp, de onderkant van je lichaam,
als je je ledematen uitsluit.  Voor prins Randian,
een man geboren in 1871 in Brits Guyana,
was de bodem de bodem.
Vanwege het tetra-ameliasyndroom werd hij geboren zonder
ledematen.  In 1889 P.T.  Barnum bracht hem
naar de Verenigde Staten om op te treden
in carnavals.  En je kunt
hem een sigaret zien opsteken zonder armen of vo
ten in de film "Frea
s" uit 1932.  Bodem is slechts een van de vele woorden die
we hebben voor de achterkant,
de achterkant, de achterkant, derrière, zwerver,
broodjes of, in verwijzing naar de ronde vorm, maan.
Daarom staat het blootstellen van je blote
billen bekend als mooning, een aanstootgevend gebaar.
Het vroegst bekende geval van mooning werd
opgetekend door Flavius Josephus.  Het gebeurde
in 66 na Christus.
Een Romeinse soldaat maande
een groep Joden aan op weg naar een tempel in Jeruzalem.
Zijn daad van mooning veroorzaakte een rel en de daaropvolgende
overreactie van de kant van het Romeinse leger leidde tot de
dood van duizenden mensen.
Als je maant, krijg je dat,
net als een man die stierf op 14 september
1865 en nu begraven ligt in West Laurens, New York,
Seymour Butts.  Hij
deelde zijn naam tenminste niet met een voormalige
vertegenwoordiger van het tweede district van New Hampshire
.  Het woord 'zwerver'
dateert van vóór het gebruik van het woord bodem voor de
achterkant.  Er wordt aangenomen dat het woord zwerver is
ontstaan als een onomatopee voor het geluid van
illen die
egen een plat oppervlak slaan.  Ernstig.
Door de hele dag lui op je achterste te zitten,
kreeg Amerikaans Engels het woord '
bum, a loafer, a idle person'.
En de connotatie van bum van nutteloosheid, slechte kwaliteit
zorgde ervoor dat het zich eind jaren zestig leende voor het woord
'bummer', een ervaring die waardeloos was -
een teleurstelling.  Maar om duidelijk te zijn, je kont
is een soort van bodem.  Het is een blunder,
maar het is geen bummer.
Je kont is prachtig, een voorbeeld
van wat het menselijk lichaam zo anders maakt.
De vorm komt van de
gluteus maximus en gluteus medius spieren,
evenals een
laag vet.
Dat laagje vet maakt de bodem tot een heerlijk
zitkussen.  Andere dieren moeten
met hun gewicht op hun poten zitten
omdat ze de mooie
bolle kont van de mens missen.  Evolutionaire
psychologie suggereert dat onze aantrekking tot volledige
stevige billen op potentiële partners waarschijnlijk van
nature was geselecteerd.  Mensen in het verleden die van dikke billen hielden, hebben
hun genen waarschijnlijk vrij
goed verspreid.  Ze hadden waarschijnlijk veel
reproductief succes omdat de calle
duivenbodem een teken is van gezondheid en jeugd.  Een bodem vol mooi gevormd vet
is een grote energiereserve.
Die energie kan heel goed van pas komen als
voedsel plotseling schaars wordt of tijdens zwangerschap
of borstvoeding.  Er is een geweldige reddit-
thread die je kunt lezen als je deze
evolutionaire psychologiebenadering wilt, verpakt in een
Sir Mix-a-Lot's "I like big butts"-pakket.
Omdat we tweebenig zijn om
onze torso's in evenwicht te houden tijdens het bewegen,
hebben we relatief grote en prominente
spieren in onze billen nodig, spieren die zo prominent zijn dat
we, vergeleken met andere apen,
zeer gedefinieerde intergluteale spleten hebben.
Billen scheuren.  Hierdoor komen
bepaalde hygiënische praktijken vaker voor bij mensen
dan bij andere dieren.  Maar die prominente spieren
zijn het waard.  Vergeleken met paarden en andere viervoeters kunnen
mensen indrukwekkende langeafstands-
aërobe duurloopsnelheden bereiken.
Dit is Katarina Johnson-Thompson,
een Olympische atlete uit Groot-Brittannië
en een uitstekend voorbeeld van het feit dat de
mens het rennende dier is.
Hoi Michael.
Hallo Katarina.  Kijk hier eens even naar.
Ik zal het kort houden, maar behalve
andere dieren kunnen mensen:
zweten om lichaamswarmte efficiënt af te voeren,
we hebben korte tenen om meer efficiënte kracht te leveren
tijdens lange perioden van hardlopen,
onze korte nekbanden houden ons hoofd perfect
stabiel tijdens het hardlopen  ,
onze uniek goed ontwikkelde
achillespees zet elastische energie
zeer goed om in kinetische energie en onze lange smalle tailles
zorgen voor een geweldige tegenrotatie terwijl onze benen heen en weer
zwaaien.
Ik vind het leuk hoe PZ Myers het
samenvat: "Over lange afstanden is de gemiddelde
snelheid van een paard lager
dan die van de mens,
wat betekent dat een goed getraind,
geconditioneerd mens
een paard kan bijhouden of zelfs ontlopen.
als de race lang genoeg wordt volgehouden."
Om deze reden wordt duurlopen
nog steeds door een paar mensen op aarde beoefend
als een vorm van jagen en het kan van
vitaal belang zijn geweest voor prehistorische mensen.
Vóór gedomesticeerde dieren en
projectielwapens en vallen,
vingen mensen op een ongelooflijk atletische manier dieren voor voedsel
.  David Attenborough
heeft deze praktijk fantastisch gedocumenteerd.
Deze clip moet je
zeker kijken.  Een
dier sprint weg van rennende menselijke
jagers, maar moet
uiteindelijk rusten.  Mensen daarentegen,
hoewel langzaam op de korte termijn,
kunnen doorgaan.  Net als de schildpad verslaan ze uiteindelijk
de haas en kunnen ze naar het
uitgeputte en oververhitte
dier lopen om het te doden.  We hebben geen
gevaarlijke klauwen of enorme tanden en
we kunnen vrijwel
alleen groenten verslaan.
Maar op de lange termijn hebben we dankzij dingen als onze indrukwekkende
billen een superieur uithoudingsvermogen
als het gaat om hardlopen.  Het mag dan een bodem worden genoemd,
het staat bovenaan de lijst met dingen
die het menselijk lichaam geweldig maken.
Deze video is geïnspireerd op Sport Relief.
Een geweldig doel dat sport gebruikt om geld in te
zamelen voor kwetsbare mensen hier in het
VK en in het buitenland.
Bekijk de beschrijving van deze video voor
meer informatie en bekijk hun interactieve
video over hoe je
kunt helpen en betrokken kunt raken.
Maar wacht even,
als ons lichaam zo goed ontwikkeld is
voor duurlopen,
waarom lopen we dan niet allemaal marathons?
Hoe komt het dat we niet allemaal van hardlopen houden
of er veel van doen?  Het punt is dat
deze hardloopspecialisatie
natuurlijk is gekozen
omdat het onze prehistorische voorouders hielp overleven.
Echt genieten van al dat hardlopen was niet
natuurlijk gekozen, het was gewoon een onderdeel van hun
dagelijks leven.  Maar dat betekent niet dat je vandaag niet
van je kont af kunt komen, je kont kunt gebruiken en er trots op kunt zijn.
De volgende keer dat iemand je een [ __ ] noemt, zeg dan
"bedankt, ik heb altijd geweten dat mijn hoofd een
overtreffend object was dat me onderscheidde van
het dierenrijk."
Katarina
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.