Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Um humano, correndo como um quadrúpede, é assustador.
O artista Rui Martins criou esta animação há
cerca de um ano.  Há 127 anos,
Eadweard Muybridge fez essas imagens reais
de uma criança com paralisia infantil
andando de quatro.  Andar ereto
parece menos natural, nossos corpos são
particularmente adequados para isso.  É uma
das coisas que
o bulboso e proeminente
traseiro humano nos ajuda a fazer.
Mas vamos ao fundo
de um mistério linguístico.  Por que o fundo é
chamado de fundo, quando está no meio do corpo?
Seus pés e pernas estão quase sempre
no mesmo nível ou abaixo do seu bumbum.
Quero dizer, exceto por
Navasana, a pose do barco de ioga, seu traseiro é
tudo, menos o fundo real do seu corpo.
Infelizmente, não há uma
resposta clara, mas há um monte de coisas legais para aprender
sobre bundas.  Um buttload não é apenas uma
quantia de brincadeira.  É uma
unidade de medida muito específica.  Historicamente, era
usado para descrever a capacidade
de um barril de vinho.  Um bumbum tem cerca de
477 litros, o que significa que,
dado o volume médio de resíduos sólidos que
o reto contém, quando uma pessoa diz que tem um
bumbum de algo... Tecnicamente
, está dizendo que tem o suficiente para encher
3.200 bumbum.  Usar a palavra
fundo para se referir ao seu posterior é relativamente novo.
Cedric Watts apresentou evidências de que
no final do século 16 o fundo poderia
conotar o traseiro humano,
mas o primeiro uso publicado não foi até 1794
em 'Zoonomia' de Erasmus Darwin.
A palavra fundo vem de palavras que significam
'fundação', 'o nível mais baixo'.
Mas quando em pé ou sentado,
as solas dos pés ficam mais apropriadamente
na parte inferior e, com certeza, sola também significa
'fundação', 'fundo'.
O que está acontecendo aqui é provavelmente uma combinação
de pensamento centrado no tronco e eufemismo.
Parte inferior é uma boa palavra para uma parte às vezes
suja e sua parte inferior é a parte inferior
do trato digestivo e
a parte inferior do tronco, a parte inferior do corpo,
se você excluir seus membros.  Para o príncipe Randian,
um homem nascido em 1871 na Guiana Britânica,
o fundo era o fundo.
Por causa da síndrome de tetra-amélia, ele nasceu sem
membros.  Em 1889 P. T.  Barnum o trouxe
para os Estados Unidos para se apresentar
em carnavais.  E você pode vê-lo
acender um cigarro sem braços
ou pés no filme de 1932
"Freaks".  Bottom é apenas uma das muitas palavras
que temos para o
traseiro, o traseiro, o traseiro, o traseiro, o bumbum, os
buns ou, em referência à sua forma redonda, a lua.
É por isso que expor suas nádegas nuas
é conhecido como luar, um gesto ofensivo.
O primeiro exemplo conhecido de luar foi
registrado por Flavius Josephus.  Ocor
em 66 d.C.
Um soldado romano enlutou
um grupo de judeus que se dirigia a um templo em Jerusalém.
Seu ato de luar gerou um tumulto e a subsequente
reação exagerada por parte dos militares romanos levou à
morte de milhares de pessoas.
Se você ficar com a lua você vai,
assim como um cara que morreu em 14 de setembro de
1865 e agora está enterrado em West Laurens, Nova York,
Seymour Butts.  Pelo menos ele não
compartilhou seu nome com um ex-
representante do segundo distrito de New Hampshire
.  A palavra 'bum'
antecede em muito o uso da palavra bottom para a traseira
.  Acredita-se que a palavra vagabundo tenha se
originado como uma onomatopeia para o
som de
nádegas batendo contra uma superfície plana.
Seriamente.  Preguiçosamente sentado no seu
bumbum o dia todo deu ao inglês americano a palavra
bum, a loafer, uma pessoa ociosa.
E a conotação de inutilidade e má qualidade do vagabundo
fez com que, no final dos anos 1960, ele se prestasse à palavra
'vadio', uma experiência que não valia nada -
uma decepção.  Mas, para ser claro, sua bunda
é um fundo, mais ou menos.  É chato,
mas não é chato.
Seu bumbum é magnífico, um exemplo
do que torna o corpo humano tão diferente.
Sua forma vem dos
músculos glúteo máximo e glúteo médio,
além de uma camada
de gordura.
Essa camada de gordura torna o fundo uma ótima almofada
para sentar.  Outros animais têm que se sentar
com o peso apoiado nas pernas
porque não têm o belo
bumbum bulboso do humano.  A
psicologia evolutiva sugere que nossa atração por
bundas firmes em parceiros em potencial provavelmente foi
selecionada naturalmente.  As pessoas no passado que gostavam
de bundas grandes provavelmente espalharam seus genes muito
bem.  Eles provavelmente tiveram muito
sucesso reprodutivo porque o
fundo do pombo
é um sinal de saúde e juventude.  Um fundo cheio de gordura bem torneada
é uma grande reserva de energia.
Essa energia pode ser bastante útil se os
alimentos de repente se tornarem escassos ou durante a gravidez
ou amamentação.  Há um ótimo
tópico no reddit que você pode ler se quiser que essa
abordagem de psicologia evolucionária esteja embrulhada em um
pacote "Eu gosto de bundas grandes" de Sir Mix-a-Lot.
Como somos bípedes, para manter
nossos torsos equilibrados durante o movimento
, precisamos de músculos relativamente gigantes e proeminentes
em nossos traseiros, músculos que são tão proeminentes
que temos, comparados a outros macacos,
fendas interglúteas muito definidas.
Rachaduras na bunda.  Isso torna
certas práticas higiênicas mais comuns em humanos do
que em outros animais.  Mas esses músculos proeminentes
valem a pena.  Em comparação com cavalos e outros quadrúpedes, os
humanos podem atingir velocidades impressionantes de
corrida de resistência aeróbica de longa distância.
Esta é Katarina Johnson-Thompson,
uma atleta olímpica da Grã-Bretanha
e um excelente exemplo do fato de que os humanos
são o animal que corre.
Olá Michael.
Olá Catarina.  Dê uma olhada neste.
Vou ser breve, mas acima e além de
outros animais, os humanos podem:
suar para despejar o calor do corpo com eficiência,
temos dedos dos pés curtos para fornecer força mais eficiente
durante longos períodos de corrida,
nossos ligamentos curtos do pescoço mantêm nossa cabeça perfeitamente
estável durante a corrida  ,
nosso
tendão de Aquiles excepcionalmente bem desenvolvido converte a energia elástica em
energia cinética
muito bem e nossas cinturas altas e estreitas
fornecem grande contra-rotação enquanto nossas pernas
balançam para frente e para trás.
Eu gosto de como PZ Myers
resume: "Em longas distâncias, a
velocidade média sustentada por um cavalo é menor
que a do humano, o
que significa que um ser humano bem treinado e
condicionado
pode acompanhar, ou até ultrapassar, um cavalo
se a corrida for sustentada por tempo suficiente."
Por esta razão, a corrida de resistência
ainda é praticada por algumas pessoas na Terra
como uma forma de caça e pode ter
sido de vital importância para os povos pré-históricos.
Antes de animais domesticados e
armas e armadilhas de projéteis, os
humanos capturavam animais para alimentação de uma
maneira incrivelmente atlética.  David Attenborough
documentou essa prática de forma fantástica.
Você
definitivamente deveria assistir a este clipe.  Um animal
fugirá correndo de caçadores humanos,
mas eventualmente
terá que descansar.  Os humanos, por outro lado,
embora lentos no curto prazo,
podem continuar.  Como a tartaruga, eles eventualmente vencem
a lebre e podem caminhar até o animal
exausto e superaquecido
para matá-lo.  Não temos
garras perigosas ou dentes enormes e
só podemos
ultrapassar os vegetais.
Mas, a longo prazo, graças a coisas como nossas
bundas impressionantes, temos resistência superior
quando se trata de correr.  Pode ser chamado de fundo,
mas está no topo da lista de coisas
que tornam o corpo humano incrível.
Este vídeo foi inspirado no Sport Relief.
Uma grande causa que usa o esporte para arrecadar
dinheiro para pessoas vulneráveis aqui no Reino
Unido e no exter
or.  Confira a descrição deste vídeo para
saber mais e assista ao
vídeo interativo sobre como você
pode ajudar e se envolver.
Mas espere um segundo,
se nossos corpos são tão bem desenvolvidos
para corridas de resistência
, por que não corremos maratonas?
Por que não gostamos de correr
ou fazemos muito isso?  Bem, a questão é que toda
essa especialização em corrida foi
naturalmente selecionada
porque ajudou nossos ancestrais pré-históricos a sobreviver.
Na verdade, desfrutar de toda aquela corrida não foi uma
escolha natural, era apenas uma parte de suas
vidas diárias.  Mas isso não quer dizer que hoje você não pode
levantar o rabo, usar o rabo e se orgulhar disso.
Da próxima vez que alguém te chamar de idiota, diga
"obrigado, eu sempre soube que minha cabeça era um
objeto superlativo que me diferenciava do
reino animal".
Katarina
E como sempre,
obrigado por assistir.