Hey, Vsauce! Aqui é o Michael!
Um ser humano, correndo como um quadrúpede, é estranho.
O artista  Rui Martins criou esta animação
há um ano. E 127 anos atrás
Eadweard Muybridge capturou estas imagens reais de uma criança com paralisia infantil
caminhando de quatro. Caminhar na verticalmente
parece menos inatural, nossos corpos são particularmente bem estruturados para tal. É uma
das coisas
que as bulbosas e proeminentes
nádegas do corpo homano nos ajudam. Mas, vamos chegar ao fundo
de um mistério linguístico. Por que as nádegas
se chamam "bottom" (inferior), se estão no meio do corpo?
Seus pés e pernas estão quase sempre
no mesmo nível ou abaixo das suas nádegas. Quero dizer, exceto na
Navasana, a posição 'barco' da yoga, suas nádegas estão
realmente na parte inferior do seu corpo.
Infelizmente, não há uma resposta clara,
mas, existe uma "cagada" (buttload) de coisas legais para se aprender
sobre bundas. Uma "cagada"(buttload) não é apenas uma gíria para quantidade. É uma unidade de medida
Muito específica. Historicamente, era utilizada para descrever a capacidade
de um barrio de vinho. Uma "cagada" representa, aproximadamente,
477 litros, o que significa que,
dado o volume médio de resíduos sólidos
que o reto armazena, quando uma pessoa diz que está "cagada"
de alguma coisa... Técnicamente
estão dizendo que tem o bastante daquilo para encher
3.200 retos. Usar a palavra
"inferior" para se referir ao seu posterior é algo relativamente novo.
Cedric Watts apresentou evidencias de que no fim do século 16, nádegas poderiam
significar o fim da traseira humana
Mas o primeiro uso publicado foi em 1794,
em 'Zoonomia', de Erasmus Darwin.
A palavra "bottom" (nádegas) vem dos sinônimos
'fundação' e 'o nível mais baixo'. Mas quando de pé ou sentado,
as solas do seu pé são mais corretamente
a parte inferior, e, com certeza, 'sola' também significa
'fundação', 'nádegas'. O que está acontecendo aqui é provavelmente uma combinação
de uma visão torso-centrista e eufemismo.
Nádega é uma boa palavra para
partes sujas, e suas nádegas (bottom) é a parte inferior (bottom) do trato digestivo,
do seu torso e do seu corpo,
se você excluir seus membros. Para Prince Randian,
um homem nascido em 1871 na Guiana Britânica,
as nádegas são a parte inferior.
Por causa da síndrome de tetra-amelia, ele nasceu sem
membros. Em 1889 P.T. Barnum levou-o para os Estados Unidos para aparecer
em carnavais. E você pode vê-lo acender um cigarro sem braços
ou pés num grotesco filme de
1932. Nádega é uma de muitas palavras que usamos para o traseiro,
o rabo, a bunda, "derriére", bum,
bum-bum ou, em referência a algo redondo, a Lua.
Por isso que expor suas nádegas nuas
é conhecido como "mooning", um gesto ofensivo.
O primeiro caso conhecido de "mooning" foi registrado por Flavius Josephus. Aconteceu
em 66 d.C.
Um soldado romano mostrou a bunda
a um grupo de judeus em um templo de Jerusalém.
Seu ato gerou um tumulto e a uma subsequente
reação exagerada do exército romano que levou a
milhares de pessoas mortas.
Se te mostraram a bunda você vai,
como um cara que morreu em 14 de Setembro de 1865 e agora enterrado em West Laurens, Nova York,
Seymour Butts (ver mais bundas). Pelo menos ele não compartilhou seu nome com a
ex-representante do segundo distrito de
New Hampshire. A palavra 'bum'
antecede o uso de nádega por traseiro por muito,
muito mesmo. Se acredita que a palavra bum teve origem na onomatopeia para
o som
das nádegas batendo numa superfície plana.
Sério. Preguiçosamente sentar seu
'bum' o dia todo deu nome a uma palavra em inglês:
"bum", um vadio, uma pessoa inútil.
E a conotação de 'bum' como inútil, pouca qualidade,
fez com que se prestasse como uma palavra do final dos 60':
'bummer', uma experiência que é sem valor -
um desapontamento. Mas para ser claro, sua bunda
é um 'bottom', de certa forma. É um "bum"
mas não um "bummer". Sua bunda é magnífica, um exemplo
do que faz o corpo humano tão diferente.
Seu formato vem dos músculos gluteus maximus e gluteus medius
como uma camada
de gordura. Essa camada de gordura que faz das nádegas uma grande almofada
para sentar. Outros animais têm que sentar
para descansar o peso em suas pernas por que eles não têm o incrível
bulbo da bunda humana. A psicologia evolucionária sugere que nossa atração por grandes e
firmes nádegas em potenciais parceiros é provavelmente
seleção natural. Pessoas no passado que gostavam de
grandes nádegas, provavelmente espalharam seus genes bem
melhor. Eles provavelmente tiveram muito mais sucesso reprodutivo por que
ter ambos
é um sinal de saúde e juventude. Nádegas bem definidas
são uma grande reserva de energia. Essa energia pode ser bem útil se
comida de repente ficar escassa durante a gravidez
ou amamentação. Tem um ótimo trecho de um reddit que você pode ler se quiser
se gostou de psicologia evolucionária que está embrulhado no
pacote do Sir Mix-a-Lot "Eu gosto de bundas grandes".
Por causa de sermos bípedes, para manter nossos torsos balançeados enquanto nos movimentamos,
nós precisamos de relativamente gigantes e proeminentes
músculos nas nádegas, músculos tão proeminentes
que temos, comparado a outros primatas, fendas intergluteais muito definidas.
Cofrinho. Isso faz
certas práticas higiênicas mais comuns em humanos
do que em outros animais. Mas esses proeminentes músculos
são valiosos. Comparado a cavalos e outros quadrúpedes,
humanos podem chegar a distâncias impressionantes em
corridas aeróbicas de longa distância.
Essa é Katarina Johnson-Thompson, uma atleta olímpica da grã-bretanha
e um excelente exemplo do fato de que humanos
são os animais corredores.
Oi Michael.
Oi Katarina. Olhe para isso.
Serei breve, mas acima e além de outros animais, humanos podem:
suar para eficientemente diminuir a temperatura corporal; temos pequenos dedos que dão mais eficiência
ao correr por longos períodos; nossos pequenos ligamentos no pescoço mantém nossa cabeça perfeitamente
estável quando corremos;
nosso único bem desenvolvido tendão de Aquiles converte energia elástica em
energia cinética
muito bem; nossa altura e cinturas estreitas dão uma ótima contra-rotação para nossas pernas,
dançando para frente e para trás. Eu gosto como PZ Myers
resume tudo: "Sobre longas distâncias, a velocidade
média sustentada por um cavalo é menor que a de um humano",
o que significa que um bem-treinado e condicionado humano pode
empatar com, ou até ultrapassar, um cavalo,
se a corrida durar o bastante".
Por essa razão que corridas de resistência ainda são praticadas por algumas pessoas na Terra
como uma forma de caça e deve ter tido vital importância às pessoas pré-históricas.
Antes de domesticarmos animais e projetar armas e armadilhas,
humanos capturavam animais numa forma incrivelmente
atlética. David Attenborough documentou essa prática fantasticamente.
Você deveria
definitivamente ver este clip. Um animal vai fugir de caçadores humanos correndo,
mas eventualmente
irá descansar. Humanos, por outro lado, não desaceleram na pequena corrida
e continuam indo. Como a tartaruga,eles eventualmente vencem
a lebre e podem andar sobre o animal exausto e superaquecido
para matá-lo. Nós não temos
perigosas garras ou grandes dentes e nós só podemos
correr mais rápido que vegetais.
Mas, em longas distâncias, agradeça a coisas como nossa impressionante
bunda, nós temos resistência superior
quando é para correr. Pode ser chamado de inferior (bottom),
mas está no topo da lista de coisas que fazem o corpo humano incrível.
Este vídeo foi inspirado em Sport Relief.
Uma grande causa que usa o esporte para arrecadar dinheiro para pessoas vulneráveis aqui
em UK e região.
Cheque a descrição do vídeo para saber mais e ver os vídeos
interativos sobre como você
pode ajudar e se envolver. Mas espere um segundo,
se nossos corpos são tão bem desenvolvidos para corridas de resistência
porque não corremos todos matonas?
Como nós todos não gostamos de correr
ou fazemos muito isso? Bem, essa coisa de especialização para correr foi
seleção natural,
por que ajudou nossos ancestrais a sobreviver.
Atualmente, gostar de correr não é seleção natural, é só parte de suas
vidas diárias. Mas isso não significa que você não possa, hoje em dia,
levantar a sua bunda, usá-la e se orgulhar disso.
Na próxima vez que te chamarem de "cabeça de bunda", diga:
"Obrigado, eu sempre soube que minha cabeça foi um objeto superlativo que me define para além
do reino animal."
Katarina
E como sempre,
Obrigada por assistir.