Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Человек, бегущий как четвероногое, пугает.
Художник Руи Мартинс создал эту анимацию
около года назад.  127 лет назад
Эдверд Мейбридж сделал эти настоящие
снимки ребенка с детским параличом,
идущего на четвереньках.  Вертикальная ходьба
выглядит менее неестественно, наши тела
особенно хорошо для этого приспособлены.  Это одна
из вещей,
в которых нам помогает выпуклый и выступающий
человеческий зад.
Но давайте докопаемся до
сути лингвистической тайны.  Почему дно
называется дном, если оно находится посередине тела?
Ваши ступни и ноги почти всегда находятся
на одном уровне или ниже ягодиц.
Я имею в виду, за исключением
Навасаны, позы лодки в йоге, ваше дно — это
что угодно, но только не настоящее дно вашего тела.
К сожалению, однозначного
ответа нет, но есть масса интересных вещей, которые можно узнать
о ягодицах.  Задница — это не просто
шуточное количество.  Это очень специфическая
единица измерения.  Исторически оно
использовалось для описания
вместимости винной бочки.  Бочка составляет около
477 литров, что означает, что,
учитывая средний объем твердых отходов, который
вмещает прямая кишка, когда человек говорит
,
что у него есть что-то до хрена... Технически, они говорят, что у него достаточно этой штуки, чтобы заполнить
3200 бочек.  Использование слова «
дно» для обозначения ягодиц относительно новое.
Седрик Уоттс представил доказательства того, что
в конце 16 века низ мог
обозначать задний конец человека,
но первое опубликованное использование было только в 1794 году
в «Зоономии» Эразма Дарвина.
Слово «дно» происходит от слов, означающих
«фундамент», «самый низкий уровень».
Но когда вы стоите или сидите
, подошвы ваших ног более правильно находятся
внизу, и, конечно же, подошва также означает
«основание», «дно».
То, что здесь происходит, вероятно, является
комбинацией торсоцентрического мышления и эвфемизма.
Дно — хорошее слово для иногда
грязной части, а дно — это
дно вашего пищеварительного тракта
и дно вашего туловища, дно вашего тела,
если исключить конечности.  Для принца Рэндиана
, человека, родившегося в 1871 году в Британской Гвиане
, дно было дном.
Из-за синдрома тетраамелии он родился вообще без
конечностей.  В 1889 г. П.Т.  Барнум привез его
в Соединенные Штаты для участия
в карнавалах.  И вы можете увидеть, как он
закуривает сигарету без рук
и ног в фильме 1932 года
«Чудики».  Дно — это лишь одно из многих слов, которые
мы используем для обозначения задней части
, тыла, задней стороны, задницы, задницы,
булочек или, в отношении его круглой формы, луны.
Вот почему обнажение
ягодиц известно как оскорбительный жест.
Самый ранний известный случай лунатизма был
записан Иосифом Флавием.  Это произошло
в 66 году нашей
эры. Римский солдат
нагнал группу евреев, направлявшихся в храм в Иерусалиме.
Его акт лунатизма вызвал бунт, а последующая
чрезмерная реакция со стороны римских военных привела к
гибели тысяч людей.
Если вас будут мучить, вы будете,
как парень, который умер 14 сентября
1865 года и сейчас похоронен в Уэст-Лоренсе, Нью-Йорк,
Сеймур Баттс.  По крайней мере, он не
делился своим именем с бывшим
представителем второго округа Нью-Гэмпшира
.  Слово «бомж» появилось намного
раньше, чем слово «дно» для обозначения «зад»
.  Считается, что слово «бездельник»
произошло от звукоподражания
звуку
шлепков ягодиц о плоскую поверхность.
Шутки в сторону.  Ленивое сидение на заднице
весь день дало американскому английскому слово
bum, бездельник, праздный человек.
И коннотация бродяги о бесполезности, низком качестве
привела к тому, что в конце 1960-х годов это слово стало
называться «[ __ ]», бесполезный опыт
- разочарование.  Но, чтобы быть ясным, твоя задница
, своего рода, нижняя.  Это задница,
но не задница.
Твоя задница великолепна, пример
того, что делает человеческое тело таким особенным.
Его форма исходит от
большой и средней ягодичных мышц,
а также от
слоя жира.
Этот слой жира делает дно отличной подушкой
для сидения.  Другим животным приходится сидеть
, опираясь на ноги,
потому что у них нет красивой
круглой задницы, как у человека.  Эволюционная
психология предполагает, что наше влечение к полной
твердой заднице потенциальных партнеров, вероятно, было
естественным отбором.  Люди в прошлом, которым нравились
большие старые задницы, вероятно, довольно хорошо передавали свои гены
.  У них, вероятно, был большой
репродуктивный успех, потому что
голубиный зад
является признаком здоровья и молодости.  Попка, полная стройного жира,
является отличным запасом энергии.
Эта энергия может пригодиться, если
пищи вдруг станет мало, во время беременности
или кормления грудью.  Есть отличная ветка на Reddit, которую
вы можете прочитать, если хотите, чтобы этот
подход эволюционной психологии
обернулся пакетом сэра Mix-a-Lot «Мне нравятся большие задницы».
Поскольку мы двуногие, чтобы
удерживать торс в равновесии во время движения,
нам нужны относительно гигантские и выступающие
мышцы на ягодицах, мышцы настолько выступающие, что
у нас, по сравнению с другими обезьянами, есть
очень выраженные межъягодичные щели.
Стыковые трещины.  Это делает
определенные гигиенические практики более распространенными среди людей,
чем среди других животных.  Но эти выдающиеся мышцы того
стоят.  По сравнению с лошадьми и другими четвероногими
люди могут достигать впечатляющих
скоростей аэробной выносливости при беге на длинные дистанции.
Это Катарина Джонсон-Томпсон
, олимпийская спортсменка из Великобритании
и прекрасный пример того, что люди
— бегущие животные.
Привет, Майкл.
Привет Катарина.  Взгляните на это.
Я буду краток, но, помимо
других животных, люди могут:
потеть, чтобы эффективно отводить тепло тела,
у нас короткие пальцы ног, чтобы обеспечивать более эффективную
силу в течение длительных периодов бега,
наши короткие связки шеи обеспечивают идеальную
устойчивость головы во время бега.  ,
наше уникально хорошо развитое
ахиллово сухожилие очень хорошо преобразует упругую энергию в
кинетическую энергию,
а наша высокая узкая талия
обеспечивает отличное встречное вращение, когда наши ноги
качаются вперед и назад.
Мне нравится, как резюмирует П. З. Майерс
: «На больших расстояниях средняя
скорость, поддерживаемая лошадью, меньше,
чем у человека, а
это означает, что хорошо
тренированный человек
может не отставать от лошади или даже обогнать ее.
если гонка будет продолжаться достаточно долго».
По этой причине бег на выносливость
все еще практикуется некоторыми людьми на Земле
как форма охоты, и он, возможно,
был жизненно важен для доисторических людей.
До одомашнивания животных,
метательного оружия и ловушек
люди ловили животных для еды невероятно
спортивным способом.  Дэвид Аттенборо
фантастически задокументировал эту практику.
Вам
обязательно стоит посмотреть этот клип.
Животное убегает от бегущих людей-
охотников, но в конце концов
ему нужно отдохнуть.  С другой стороны, люди,
хотя и медленные в краткосрочной перспективе,
могут продолжать двигаться вперед.  Как и черепахи, они в конце концов
побеждают зайца и могут подойти прямо к
измученному и перегревшемуся
животному, чтобы убить его.  У нас нет
опасных когтей или массивных зубов, и
мы можем
обогнать только овощи.
Но, в конечном счете, благодаря таким вещам, как наши впечатляющие
ягодицы, мы обладаем превосходной выносливостью,
когда дело доходит до бега.  Это можно назвать дном,
но это первое место в списке вещей,
которые делают человеческое тело удивительным.
Это видео было вдохновлено Sport Relief.
Большое дело, которое использует спорт для сбора
денег для уязвимых людей здесь, в
Великобритании и за рубежом.
Ознакомьтесь с описанием этого видео, чтобы
узнать больше, и посмотрите их интерактивное
видео о том, как вы
можете помочь и принять участие.
Но подождите секунду,
если наши тела так хорошо развиты
для бега на выносливость,
почему мы все не бегаем марафоны?
Почему мы не все любим бегать
или занимаемся им много?  Ну, дело в том, что вся
эта беговая специализация была
выбрана естественным образом,
потому что она помогла нашим доисторическим предкам выжить.
На самом деле удовольствие от всего этого бега не было
естественным выбором, это было просто частью их
повседневной жизни.  Но это не значит, что сегодня вы не можете
поднять свою задницу, использовать свою задницу и гордиться ею.
В следующий раз, когда кто-то назовет вас придурком, скажите:
«Спасибо, я всегда знал, что моя голова —
превосходный объект, который отличает меня от
царства животных».
Катарина
И как всегда,
спасибо за просмотр.