เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
มนุษย์ที่วิ่งเหมือนสัตว์สี่เท้านั้นน่าขนลุก
ศิลปิน Rui Martins สร้างแอนิเมชั่นนี้เมื่อ
ประมาณหนึ่งปีที่แล้ว  127 ปีที่แล้ว
Eadweard Muybridge ถ่ายภาพจริง
ของเด็กที่เป็นอัมพาตในวัยแรกเกิด
เดินสี่ขา  การเดินตัวตรงนั้น
ดูไม่เป็นธรรมชาติ ร่างกายของเรา
เหมาะสมอย่างยิ่งกับมัน  เป็นหนึ่ง
ในสิ่ง
ที่ก้นมนุษย์โป่งและโดดเด่น
ช่วยเราได้
แต่ขอไปที่ด้านล่าง
ของความลึกลับทางภาษา  ทำไมก้นถึง
เรียกว่าก้น ในเมื่ออยู่ตรงกลางลำตัว?
เท้าและขาของคุณมักจะ
อยู่ในระดับเดียวกันหรือต่ำกว่าด้านล่างของคุณ
ฉันหมายถึง ยกเว้นท่านว
สนะ ท่าเรือโยคะ ก้นของคุณเป็น
อะไรก็ได้ ยกเว้น ก้นจริงๆ ของร่างกายคุณ
น่าเสียดายที่ไม่มี
คำตอบที่ชัดเจน แต่มีสิ่งดีๆ มากมายให้เรียนรู้
เกี่ยวกับก้น  ก้นไม่ได้เป็นเพียง
เรื่องตลก  เป็น
หน่วยวัดที่จำเพาะเจาะจงมาก  ในอดีต
ใช้เพื่ออธิบายความจุ
ของถังไวน์  ก้นมี
ปริมาตรประมาณ 477 ลิตร ซึ่งหมายความว่า เมื่อ
พิจารณาจากปริมาตรเฉลี่ยของขยะมูลฝอย
ที่ไส้ตรงมีอยู่ เมื่อมีคนบอกว่ามี
ของบางอย่างที่บั้นท้าย... ในทางเทคนิค
พวกเขากำลังบอกว่าของนั้นเพียงพอสำหรับเติม
3,200 ก้น  การใช้คำว่า
bottom เพื่ออ้างถึงส่วนหลังของคุณนั้นค่อนข้างใหม่
Cedric Watts ได้นำเสนอหลักฐานว่า
ในช่วงปลายศตวรรษที่ 16 สามารถ
สื่อถึงส่วนหลังของมนุษย์ได้
แต่การใช้งานที่ตีพิมพ์ครั้งแรกยังไม่ถึงปี 1794
ใน 'Zoonomia' ของ Erasmus Darwin
คำว่า bottom มาจากคำว่า
'foundation', 'the low level'
แต่เมื่อยืนหรือ
นั่ง ฝ่าเท้าของคุณจะอยู่ใต้พื้นรองเท้าได้พอดี
และแน่นอนว่าพื้นรองเท้ายังหมายถึง
'รองพื้น', 'ก้น' อีกด้วย
สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่น่าจะเป็นการผสมผสานระหว่าง
ความคิดที่มีเนื้อตัวเป็นศูนย์กลางและการสละสลวย
คำว่าก้นเป็นคำที่ดีสำหรับ
ส่วนที่สกปรกในบางครั้ง และก้นของคุณก็คือส่วนล่าง
ของระบบทางเดินอาหาร และ
ส่วนล่างของลำตัว ส่วนล่างของร่างกาย
หากคุณแยกแขนขาของคุณออก  สำหรับเจ้าชายแรนเดีย
น ชายที่เกิดในปี พ.ศ. 2414 ในบริติชเกีย
นา ก้นอยู่ล่างสุด
เนื่องจากโรคเตตร้า-เอมิเลีย เขาจึงเกิดมาไม่มี
แขนขาเลย  ในปี พ.ศ. 2432 ป.  Barnum พาเขา
ไปที่สหรัฐอเมริกาเพื่อแสดง
ในงานคาร์นิวัล  และคุณสามารถเห็นเขา
จุดบุหรี่โดยไม่มีแขน
หรือเท้าในภาพยนตร์เรื่อง
"Freaks" ปี 1932  ด้านล่างเป็นเพียงหนึ่งในหลายคำที่
เรามีสำหรับส่วน
หลัง ด้านหลัง ด้านหลัง derrière ก้น
ขนมปัง หรือในการอ้างอิงถึงรูปทรงกลม ดวงจันทร์
นี่คือเหตุผลที่การเปิดเผยบั้นท้ายเปลือยของคุณ
เรียกว่า mooning ซึ่งเป็นท่าทางที่ไม่เหมาะสม
ตัวอย่างแรกสุดของดวงจันทร์ที่
บันทึกโดย Flavius Josephus  เหตุการณ์นี้เกิดขึ้น
ในปี ค.ศ. 66
ทหารโรมันได้
ส่งกลุ่มชาวยิวมุ่งหน้าไปยังวัดแห่งหนึ่งในกรุงเยรูซาเลม
การกระทำของ mooning ทำให้เกิดการจลาจลและ
ปฏิกิริยาตอบสนองที่ตามมาในส่วนของทหารโรมันทำให้มี
ผู้เสียชีวิตหลายพันคน
ถ้าคุณตกดวงจันทร์ คุณจะ
เหมือนผู้ชายที่เสียชีวิตในวันที่ 14 กันยายน พ.ศ.
2408 และตอนนี้ถูกฝังในเวสต์ ลอเรนส์ นิวยอร์ก
ซีมัวร์ บัตต์  อย่างน้อยเขาไม่ได้บอก
ชื่อของเขากับอดีต
ตัวแทนของเขตที่สองของมลรัฐนิวแฮมป์เชียร์
คำว่า 'bum'
มีมาก่อนการใช้คำว่า bottom สำหรับด้านหลัง
ค่อนข้างมาก  เชื่อกันว่าคำว่า bum
มีต้นกำเนิดมาจากคำเลียนเสียงธรรมชาติ
ของเสียง
ก้นกระทบกับพื้นผิวเรียบ
อย่างจริงจัง.  การนั่งอยู่บนก้นของคุณอย่าง
เกียจคร้านตลอดทั้งวันทำให้คำว่า
bum, loafer, an idle ภาษาอังกฤษแบบอเมริกันแบบอเมริกัน
และความหมายแฝงของคนโง่ในเรื่องไร้ประโยชน์ คุณภาพต่ำ
ทำให้ในช่วงปลายทศวรรษ 1960 คำว่า
'คนเกียจคร้าน' ยืมตัวเองไป ซึ่งเป็นประสบการณ์ที่ไร้ค่า -
การลดลง  แต่เพื่อความชัดเจน ก้นของคุณ
อยู่ด้านล่าง
เป็นคนเกียจคร้านแต่ไม่เกียจคร้าน
ก้นของคุณงดงาม เป็น
ตัวอย่างที่ทำให้ร่างกายมนุษย์แตกต่างออกไป
รูปร่างของมันมาจาก
กล้ามเนื้อ gluteus maximus และ gluteus medius
รวมถึงชั้น
ของไขมัน
ชั้นไขมันนั้นทำให้ก้นเป็นเบาะรอง
นั่งที่ดี  สัตว์อื่นๆ จะต้องนั่ง
โดยวางน้ำหนักไว้ที่ขาของ
พวกมัน เพราะพวกมันไม่มี
ก้นที่สวยงามของมนุษย์
จิตวิทยาเชิงวิวัฒนาการแนะนำว่าความดึงดูดใจของเราต่อจุด
แข็งของคู่ครองที่มีศักยภาพนั้นน่าจะถูก
เลือกโดยธรรมชาติ  คนสมัยก่อนชอบ
ท่อนล่างโตน่าจะถ่ายทอดยีนได้ค่อนข้าง
ดี  พวกเขาอาจ
ประสบความสำเร็จในการสืบพันธุ์มากเพราะ
ก้นนกพิราบ
เป็นสัญลักษณ์ของสุขภาพและความเยาว์วัย  ก้นที่เต็มไปด้วย
ไขมันหุ่นดีเป็นแหล่งพลังงานสำรองที่ดี
พลังงานนั้นมีประโยชน์มากหาก
จู่ๆ อาหารขาดแคลน หรือระหว่างตั้งครรภ์
หรือให้นมบุตร  มีเธรด Reddit ที่ยอดเยี่ยมที่
คุณสามารถอ่านได้หากคุณต้องการ
แนวทางจิตวิทยาเชิงวิวัฒนาการที่รวมอยู่ใน
แพ็คเกจ "ฉันชอบก้นใหญ่" ของ Sir Mix-a-Lot
เนื่องจากเราเป็นเท้าสองเท้าเพื่อรักษา
ลำตัวของเราให้สมดุลในขณะเคลื่อนไหว
เราจึงต้องการกล้ามเนื้อที่ใหญ่โตและโดดเด่นที่
ก้นของเรา กล้ามเนื้อที่มีความโดดเด่นอย่างมากที่
เรามี เมื่อเทียบกับลิงอื่นๆ
ก้นแตก.  สิ่งนี้ทำให้
การปฏิบัติที่ถูกสุขลักษณะบางอย่างในมนุษย์พบได้บ่อย
กว่าสัตว์อื่นๆ  แต่กล้ามเนื้อที่โดดเด่นเหล่านั้น
ก็คุ้มค่า  เมื่อเทียบกับม้าและสัตว์สี่เท้าอื่นๆ
มนุษย์สามารถ
วิ่งด้วยความเร็วแบบแอโรบิกในระยะทางไกลที่น่าประทับใจได้
นี่คือ Katarina Johnson-Thompson
นักกีฬาโอลิมปิกจากบริเตนใหญ่
และเป็นตัวอย่างที่ยอดเยี่ยมของความจริงที่ว่ามนุษย์
เป็นสัตว์วิ่ง
สวัสดีไมเคิล
สวัสดีคัทริน่า.  มาดูที่นี้.
ฉันจะอธิบายสั้นๆ แต่เหนือสิ่ง
อื่นใด มนุษย์สามารถ:
เหงื่อเพื่อระบายความร้อนในร่างกายได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เรามีนิ้วเท้าสั้นเพื่อให้ออกแรงอย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น
ในการวิ่งเป็นเวลานาน
เอ็นคอสั้นของเราช่วยให้ศีรษะของเรามั่นคงได้อย่างสมบูรณ์แบบ
เมื่อวิ่ง
เอ็นร้อยหวายที่ได้รับการพัฒนา
มาอย่างดีของเรานั้นแปลงพลังงานยืดหยุ่นเป็น
พลังงานจลน์ได้
เป็นอย่างดี และเอวสูงที่แคบของเรา
ให้การหมุนสวนกลับที่ยอดเยี่ยมในขณะที่ขาของเรา
แกว่งไปข้างหลังและไปข้างหน้า
ฉันชอบที่ PZ Myers
สรุปไว้: "ในระยะทางไกล
ความเร็วเฉลี่ยที่ม้ารักษาไว้นั้นน้อย
กว่าความเร็วของมนุษย์
ซึ่งหมายความว่ามนุษย์ที่ได้รับการฝึกมาอย่างดี
สามารถตามทันหรือวิ่งเร็วกว่าม้าได้
หากการแข่งขันนั้นคงอยู่นานพอ”
ด้วยเหตุผลนี้ การวิ่งเพื่อความทนทานจึง
ยังคงถูกฝึกโดยคนสองสามคนบนโลก
ในฐานะรูปแบบหนึ่งของการล่าสัตว์ และอาจมี
ความสำคัญอย่างยิ่งต่อคนยุคก่อนประวัติศาสตร์
ก่อนที่สัตว์เลี้ยงจะเข้ามาในบ้าน
อาวุธและกับดัก
มนุษย์จับสัตว์เป็นอาหาร
ด้วยวิธีที่แข็งแรงอย่างไม่น่าเชื่อ  David Attenborough
บันทึกการปฏิบัตินี้อย่างน่าอัศจรรย์  แน่นอน
คุณควร
ดูคลิปนี้  สัตว์
จะวิ่งหนีจาก
นักล่ามนุษย์ แต่สุดท้าย
ก็ต้องพัก  ในทางกลับกัน มนุษย์
แม้จะช้าในระยะสั้น
ก็สามารถไปต่อได้  เช่นเดียวกับเต่า ในที่สุดพวกมันก็
ตีกระต่ายและเดินขึ้นไปหาสัตว์ที่
หมดแรงและร้อนจัด
เพื่อฆ่ามันได้  เราไม่มี
กรงเล็บที่อันตรายหรือฟันที่ใหญ่โต และ
เราทำได้ค่อนข้างมาก
เฉพาะผักที่เร็วกว่า
แต่ในระยะยาว ต้องขอบคุณสิ่งต่างๆ เช่น ก้นที่น่าประทับใจของ
เรา เราจึงมีความอดทนที่เหนือกว่า
เมื่อต้องวิ่ง  มันอาจจะเรียกว่าก้น
แต่อยู่ที่ด้านบนสุดของรายการสิ่ง
ที่ทำให้ร่างกายมนุษย์น่าทึ่ง
วิดีโอนี้ได้รับแรงบันดาลใจจาก Sport Relief
สาเหตุที่ยิ่งใหญ่ที่ใช้กีฬาเพื่อหา
รายได้ให้กับผู้อ่อนแอใน
สหราชอาณาจักรและต่างประเทศ
ตรวจสอบคำอธิบายของวิดีโอนี้เพื่อ
เรียนรู้เพิ่มเติมและดูวิดีโอแบบโต้ตอบ
เกี่ยวกับวิธีที่คุณ
สามารถช่วยเหลือและมีส่วนร่วม
แต่เดี๋ยวก่อน
ถ้าร่างกายของเราได้รับการพัฒนามาอย่างดี
สำหรับ
การวิ่งแบบมาราธอน ทำไมเราไม่วิ่งมาราธอนทั้งหมดล่ะ
ทำไมเราถึงไม่สนุกกับการวิ่ง
หรือทำอะไรมากมาย?  สิ่งที่สำคัญคือ
ความเชี่ยวชาญพิเศษด้านการวิ่งทั้งหมดนี้ได้
รับการคัดเลือกมาโดยธรรมชาติ
เพราะมันช่วยให้บรรพบุรุษยุคก่อนประวัติศาสตร์ของเราอยู่รอดได้
จริงๆ แล้วการสนุกกับการวิ่งทั้งหมดนั้นไม่ได้ถูก
เลือกโดยธรรมชาติ มันเป็นเพียงส่วนหนึ่งของ
ชีวิตประจำวันของพวกเขา  แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าวันนี้คุณไม่
สามารถลดก้น ใช้บั้นท้ายและภูมิใจกับมันได้
ครั้งต่อไปที่มีคนเรียกคุณว่าคนหัวดื้อพูดว่า
"ขอบคุณ ฉันรู้เสมอว่าหัวของฉันเป็น
วัตถุชั้นยอดที่แยกฉันออกจาก
อาณาจักรสัตว์"
Katarina
และเช่นเคย
ขอบคุณสำหรับการรับชม