Selam, Vsauce.  Michael burada.
Dört ayaklı gibi koşan bir insan ürkütücüdür.
Sanatçı Rui Martins bu animasyonu
yaklaşık bir yıl önce yarattı.  127 yıl önce
Eadweard Muybridge
, dört ayak üzerinde yürüyen infantil felçli bir çocuğun bu gerçek görüntülerini çekti.  Dik yürümek
daha az doğal görünür, vücudumuz buna
özellikle uygundur.  Bu
, soğanlı ve belirgin
insan poposunun yapmamıza yardımcı olduğu şeylerden biridir.
Ama
dilsel bir gizemin dibine inelim.
Vücudun ortasındayken dibe neden dip denir?
Ayaklarınız ve bacaklarınız neredeyse her
zaman aynı seviyede veya poponuzun altında.
Yani,
Navasana, yoga teknesi pozu dışında, poponuz
vücudunuzun gerçek altı dışında her şeydir.
Ne yazık ki, net bir
cevap yok, ancak popolar hakkında öğrenilecek çok sayıda harika şey
var.  Bir popo yükü sadece bir
şaka miktarı değildir.  Çok özel bir
ölçü birimidir.  Tarihsel olarak, bir şarap
fıçısının kapasitesini tanımlamak için kullanılmıştır
.  Bir popo yaklaşık
477 litredir, yani rektumun
tuttuğu ortalama katı atık hacmi göz önüne alındığında,
bir kişi
kıç dolusu bir şey olduğunu söylediğinde... Teknik olarak, 3.200 izmarit
dolduracak kadar o şeye sahip olduklarını söylüyorlar
.
Posteriorunuza atıfta bulunmak için alt kelimesini kullanmak nispeten yenidir.
Cedric Watts,
16. yüzyılın sonlarında dip
kısmının insanın arka ucunu ifade edebileceğine dair kanıtlar sunmuştur,
ancak ilk yayınlanmış kullanım,
Erasmus Darwin'in 'Zoonomia'sında 1794'e kadar olmamıştır.
Dip kelimesi,
'temel', 'en düşük seviye' anlamına gelen kelimelerden gelir.
Ancak ayaktayken veya otururken,
ayak tabanlarınız daha düzgün bir
şekilde alttadır ve tabii ki taban aynı zamanda
'temel', 'alt' anlamına da gelir.
Burada olan şey muhtemelen
gövde merkezli düşünme ve örtmecenin bir birleşimidir.
Alt kısım, bazen kirli kısım için güzel bir kelimedir
ve
poponuz, sindirim sisteminizin alt kısmıdır ve uzuvlarınızı hariç tutarsanız, gövdenizin alt kısmı, vücudunuzun alt kısmıdır
.
1871'de İngiliz Guyanası'nda doğan Prens Randian için
, dip dibiydi.
Tetra-amelia sendromu nedeniyle hiç uzuvları olmadan doğdu
.  1889'da P.T.  Barnum onu karnavallarda sahne
alması için Amerika Birleşik Devletleri'ne getir
i.  Ve 1932 yapımı "Freaks" filminde
kolları ve ayakları olmadan bir sigara yaktığını görebilirsiniz
.  Bottom,
posterior
, arka, arka taraf, derrière, serseri
, çörekler veya yuvarlak şekliyle ilgili olarak ay için sahip olduğumuz birçok kelimeden sadece biridir.
Bu yüzden çıplak kalçalarınızı açığa çıkarmak
, saldırgan bir jest olan aylanma olarak bilinir.
Ay tutulmasının bilinen en eski örneği
Flavius Josephus tarafından kaydedildi.  MS 66'da meydana
geldi.
Bir Romalı asker
, Kudüs'teki bir tapınağa giden bir grup Yahudiyi ayya aldı.
Ayağa kalkma eylemi bir isyana
yol açtı ve ardından Roma ordusunun aşırı tepkisi
binlerce insanın ölümüne yol açtı.
Eğer aylanırsanız,
tıpkı 14 Eylül
1865'te ölen ve şimdi West Laurens, New York,
Seymour Butts'ta gömülü olan bir adam gibi.  En azından
adını
New Hampshire'ın
ikinci bölgesinin eski bir temsilcisiyle paylaşmadı.  'Serseri'
kelimesi, arka kısım için alt kelimesinin kullanımından oldukça önce gelir
.  Serseri kelimesinin
, düz bir yüzeye vuran kalçaların sesi için bir onomatopoeia olarak ortaya çıktığına inanılıyor.
Gerçekten.  Bütün gün serserinin üzerinde tembelce oturmak
Amerikan İngilizcesine
serseri, mokasen, boş insan kelimesini verdi.
Ve serseri'nin işe yaramazlık, kalitesizlik çağrışımı,
1960'ların sonlarında kendisini
'serseri' kelimesine ödünç vermesine neden oldu, değersiz bir deneyim -
hayal kırıklığı.  Ama açık olmak gerekirse, poponuz
bir tür popo.  Bu bir serseri
ama bir serseri değil.
Poponuz muhteşem,
insan vücudunu bu kadar farklı kılan şeyin bir örneği.
Şekli,
gluteus maximus ve gluteus medius kaslarının
yanı sıra bir
yağ tabakasından gelir.
Bu yağ tabakası, altını oturmak için harika bir yastık yapar
.  Diğer hayvanlar, insanın güzel şişkin poposundan yoksun oldukları için
ağırlıklarını bacaklarına vererek oturmak zorundadırlar
.  Evrimsel
psikoloji
, potansiyel eşler üzerinde tam bir tabana olan çekiciliğimizin muhtemelen
doğal olarak seçildiğini öne sürüyor.  Geçmişte
büyük popoları seven insanlar muhtemelen genlerini oldukça
iyi yayarlardı.  Muhtemelen
üreme başarısı çok fazlaydı çünkü calle
güvercin poposu
sağlık ve gençliğin bir işaretidir.  Biçimli yağla dolu bir popo
, büyük bir enerji rezervidir.
Bu enerji,
yiyecekler aniden kıt hale gelirse veya hamilelik
veya emzirme sırasında oldukça kullanışlı olabilir.
Sir Mix-a-Lot'un "Büyük izmaritleri severim" paketine sarılmış bu evrimsel psikoloji yaklaşımını isterseniz okuyabileceğiniz harika bir reddit dizisi var.
Hareket halindeyken gövdelerimizi dengede tutmak için iki ayaklı olduğumuz için,
popomuzda nispeten daha büyük ve belirgin
kaslara
ihtiyacımız var, diğer maymunlara kıyasla çok belirgin olan kaslarımız,
çok belirgin intergluteal yarıklara sahibiz.
Popo çatlakları.  Bu,
bazı hijyenik uygulamaları insanlarda
diğer hayvanlardan daha yaygın hale getirir.  Ama bu belirgin kaslar
buna değer.  Atlara ve diğer dört ayaklılara kıyasla
insanlar etkileyici uzun mesafe
aerobik dayanıklılık koşu hızlarına ulaşabilirler.
Bu,
Büyük Britanya'dan bir Olimpik atlet olan Katarina Johnson-Thompson
ve insanların koşan hayvan olduğu gerçeğinin mükemmel bir örneği
.
Merhaba Michael.
Merhaba Katarina.  Şuna bir bak.
Kısa yapacağım, ancak
diğer hayvanların ötesinde, insanlar şunları yapabilir:
vücut ısısını verimli bir şekilde boşaltmak için terler
, uzun süreli koşularda daha etkili güç sağlamak için kısa ayak parmaklarımız vardır
,
kısa boyun bağlarımız koşarken başımızı mükemmel şekilde sabit tutar
, benzersiz bir şekilde geliştirilmiş
Aşil tendonumuz, elastik enerjiyi
kinetik enerjiye
çok iyi dönüştürür ve uzun dar bellerimiz
, bacaklarımız ileri ve geri sallanırken harika bir karşı dönüş sağlar
.
PZ Myers'ın
özetlemesi hoşuma gidiyor: "Uzun mesafelerde
bir atın sürdürdüğü ortalama hız insanınkinden daha
düşüktür,
bu da iyi eğitimli ve
kondisyonlu bir insanın
bir ata ayak uydurabileceği ve hatta onu geçebileceği anlamına gelir.
yarış yeterince uzun sürerse."
Bu nedenle dayanıklılık koşusu
hala Dünya'da birkaç kişi
tarafından bir avlanma biçimi
olarak uygulanmaktadır ve tarih öncesi insanlar için hayati önemde olabilir.
Evcilleştirilmiş hayvanlardan ve
mermi silahlarından ve tuzaklarından önce,
insanlar inanılmaz derecede atletik bir şekilde hayvanları yiyecek olarak yakaladılar
.  David Attenborough
bu uygulamayı fevkalade bir şekilde belgeledi.
Bu klibi kesinlikle izlemelisiniz.  Bir hayvan
, koşan insan avcılarından kaçar
ama sonunda
dinlenmek zorunda kalır.  İnsanlar
ise kısa vadede yavaş da olsa
devam edebilirler.  Kaplumbağa gibi, sonunda
tavşanı döverler ve
bitkin ve aşırı ısınmış
hayvanı öldürmek için ona doğru yürüyebilirler.
Tehlikeli pençelerimiz veya büyük dişlerimiz yok
ve hemen hemen
sadece sebzeleri geride bırakabiliriz.
Ancak uzun vadede, etkileyici
popolarımız gibi şeyler sayesinde, koşma konusunda üstün bir dayanıklılığa sahibiz
.  Buna dip denebilir
ama
insan vücudunu harika yapan şeyler listesinin başında yer alır.
Bu video Sport Relief'ten ilham almıştır.
Burada, Birleşik Krallık'ta ve yurtdışında savunmasız insanlar için para toplamak için sporu kullanan harika bir amaç
.  Daha fazla bilgi edinmek
için bu videonun açıklamasına göz atın ve
nasıl yardımcı olabileceğiniz ve dahil olabileceğiniz hakkında etkileşimli videolarını izleyin.
Ama bir saniye,
eğer vücudumuz dayanıklılık koşuları için bu kadar iyi gelişmişse
,
nasıl oluyor da hepimiz maraton koşmuyoruz?
Nasıl oluyor da hepimiz koşmaktan zevk almıyor
veya çoğunu yapmıyoruz?  Şey, tüm
bu koşu uzmanlığı
doğal olarak seçildi
çünkü tarih öncesi atalarımızın hayatta kalmasına yardımcı oldu.
Aslında tüm bu koşmaktan zevk almak
doğal olarak seçilmedi, sadece günlük hayatlarının bir parçasıydı
.  Ancak bu, bugün
kıçınızı kaldıramayacağınız, kıçınızı kullanamayacağınız ve bununla gurur duyamayacağınız anlamına gelmez.
Bir dahaki sefere biri sana kıç kafalı dediğinde
"teşekkürler, kafamın
beni hayvanlar aleminden ayıran üstün bir nesne olduğunu her zaman biliyordum
" deyin.
Katarina
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.