مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  حوالي 6 بالمائة من
كل ما تقوله وتقرأه وتكتبه هو
"the" - هي الكلمة الأكثر استخدامًا في
اللغة الإنجليزية.  حوالي واحدة من كل
16 كلمة نواجهها على أساس يومي
هي "ال".  أهم 20 كلمة إنجليزية شائعة
بالترتيب هي "the" و "" of "و" to "و" a "و" in "و" is "و" I "و" that "و" it "  "for" ، "you" ،
"was" ، "with" ، "on" ، "as" ، "have" ، "ولكن" "be" "هم".
هذه حقيقة ممتعة.  قطعة من التوافه ولكنها
أيضًا أكثر.  كما ترى ، ما إذا كانت
الكلمات الأكثر استخدامًا يتم ترتيبها عبر
لغة بأكملها ، أو في كتاب أو مقال واحد فقط
، في كل مرة يظهر نمط غريب تقريبًا
.  ستظهر الكلمة الثانية الأكثر استخدامًا بمعدل
النصف تقريبًا
مقارنة بالكلمة الأكثر استخدامًا.  الثلث الثالث في
كثير من الأحيان.  الرابع الرابع في كثير من الأحيان.
الخامسة والخمس في كثير من الأحيان.  السادس سدس
في كثير من الأحيان ، وهكذا على طول الطريق.
بشكل جاد.  لسبب ما ، يتناسب
عدد المرات التي تُستخدم فيها كلمة ما مع كلمة
واحدة فوق ترتيبها.  يتبع
تردد الكلمات والترتيب على الرسم البياني للسجل
خطًا مستقيمًا لطيفًا.  قانون السلطة.
تسمى هذه الظاهرة قانون Zipf
ولا تنطبق على اللغة الإنجليزية فقط.  كما
ينطبق أيضًا على اللغات الأخرى ،
مثلهم جميعًا.
حتى اللغات القديمة لم
نتمكن من ترجمتها بعد.
وهذا هو الشيء.  ليس لدينا أي فكرة عن السبب.
من المدهش أن شيئًا
معقدًا مثل الواقع يجب أن يتم نقله بواسطة
شيء إبداعي مثل اللغة
بطريقة يمكن التنبؤ بها.  كيف يمكن التنبؤ بها؟
حسنًا ، شاهد هذا.  وفقًا لموقع WordCount.org ،
الذي يصنف الكلمات كما هو موجود في
مجموعة النصوص الوطنية البريطانية ، فإن كلمة "صوص" هي
الكلمة الإنجليزية الأكثر شيوعًا والتي يبلغ عددها 5555.
الآن ، إليك قائمة بعدد المرات التي تظهر فيها
كل كلمة على ويكيبيديا وفي مجموعة
Gutenberg الكاملة التي تضم عشرات
الآلاف من كتب المجال العام
.  الكلمة الأكثر استخدامًا ، "the ،" تظهر حوالي
181 مليون مرة.  بمعرفة هذين
الأمرين ، يمكننا تقدير أن كلمة
"صلصة" يجب أن تظهر حوالي ثلاثين
ألف مرة على ويكيبيديا
وجوتنبرج مجتمعين.
وهي تفعل ذلك إلى حد كبير.
ما يعطي؟  العالم يسوده الفوضى.  يتم
توزيع الأشياء بطرق لا تعد ولا تحصى ، وليس فقط
قوانين القوة.  واللغة شخصية
ومقصودة وذات طابع شخصي.  ماذا عن
العالم وأنفسنا يمكن أن نتسبب في مثل هذه
الأنشطة والسلوكيات المعقدة
لاتباع مثل هذه القاعدة الأساسية؟  نحن حرفيا
لا نعرف.  أكثر من قرن من
البحث لم يغلق القضية بعد.
علاوة على ذلك ، لا يصف قانون Zipf
استخدام الكلمات بشكل غامض.
يوجد أيضًا في سكان المدن ،
وشدة التوهج الشمسي ، وتسلسل البروتينات
والمستقبلات المناعية ، وكمية حركة المرور التي
تحصل عليها مواقع الويب ، ومقادير الزلازل ،
وعدد مرات الاستشهاد بالأوراق الأكاديمية
، والأسماء الأخيرة ، وأنماط إطلاق
الشبكات العصبية ، والمكونات المستخدمة في
كتب الطبخ  ، عدد المكالمات الهاتفية التي
تلقوها الناس ، قطر
الحفر على سطح القمر ، عدد القتلى
في الحروب ، شعبية حركات الشطرنج الافتتاحية
، حتى المعدل الذي ننسى به.
هناك الكثير من النظريات حول سبب كون
اللغة "zipf-y" ، لكن لا توجد استنتاجات مؤكدة
ولا يحتوي هذا الفيديو على
تفسير محدد أيضًا.  آسف ، أعلم
أن هذه مشكلة ، حيث يبدو أننا نحب
معرفة أكثر من الغموض.  ولكن بعد قولي هذا ،
فإننا نسأل أيضًا أكثر مما نجيب.  لذلك
دعونا نتعمق في تشعبات Zipf ، وبعض
الأنماط ذات الصلة ، وبعض
التفسيرات المحتملة وعمق
اللغز نفسه.
تم تعميم قانون Zipf من قبل جورج زيف ،
عالم لغوي في جامعة هارفارد.  إنه
شكل منفصل لتوزيع باريتو المستمر
الذي نحصل منه على
مبدأ باريتو.  نظرًا لأن العديد
من عمليات العالم الحقيقي تتصرف بهذه الطريقة ،
يخبرنا مبدأ باريتو أنه ،
كقاعدة عامة ، يجدر افتراض أن 20٪
من الأسباب مسئولة عن 80٪
من النتيجة ،
كما هو الحال في اللغة ، حيث تكون في أغلب
الأحيان  تستخدم 18 بالمائة من الكلمات
تمثل أكثر من 80٪ من تكرارات الكلمات.
في عام 1896 ، أظهر فيلفريدو باريتو أن
ما يقرب من 80٪ من الأراضي في
إيطاليا مملوكة لعشرين بالمائة فقط من
السكان.  يقال أنه لاحظ لاحقًا
في حديقته أن 20 بالمائة من
حبات البازلاء تحتوي على ثمانين بالمائة من
البازلاء.  نظر هو وباحثون آخرون في
مجموعات بيانات أخرى ووجدوا أن
عدم التوازن 80-20 يظهر كثيرًا في العالم.
أغنى 20٪ من البشر لديهم 82.7٪ من
دخل العالم.  في الولايات المتحدة ، يستخدم 20٪ من
المرضى ثمانين بالمائة من
موارد الرعاية الصحية.  في عام 2002 ،
ذكرت شركة Microsoft أن 80٪ من الأخطاء
والأعطال في Windows و Office ناتجة
عن 20٪ من الأخطاء المكتشفة.  تنص
القاعدة العامة الشائعة في عالم الأعمال
على أن 20٪ من عملائك
مسؤولون عن 80٪ من أرباحك وأن
80٪ من الشكاوى التي
تتلقاها ستأتي من 20٪ من
عملائك.  يقول كتاب بعنوان "مبدأ 80/20
" أنه في المنزل أو
المكتب ،
20٪ من السجادة تحصل على 80٪
من الملابس.  أوه ، وكما قال وودي آلن
، "ثمانون في المائة من النجاح
يظهر للتو".  مبدأ باريتو موجود في
كل مكان ، وهو أمر جيد.
من خلال التركيز على 20 بالمائة فقط من
الأخطاء ، يمكنك أن تتوقع غالبًا حل
ثمانين بالمائة من المشكلات.  تتسبب مجموعة متنوعة
من العوامل غير ذات الصلة في
أن يكون هذا صحيحًا من حالة إلى أخرى ، ولكن إذا
تمكنا من الوصول إلى الجزء السفلي من الأسباب
وراء بعضها ،
فربما نجد أن واحدة أو أكثر من
هذه الآليات مسؤولة عن
قانون Zipf في اللغة  .  يعتقد جورج زيف
نفسه أن توزيع ترددات الرتب المثير للاهتمام للغات
كان
نتيجة لمبدأ الجهد الأقل.
الميل للحياة والأشياء
لاتباع الطريق الأقل مقاومة.  يعتقد Zipf
أنه يقود الكثير من السلوك البشري
ويفترض أنه مع تطور اللغة
في جنسنا البشري ، فضل المتحدثون بشكل طبيعي
الرسم من أقل عدد ممكن من الكلمات
لإيصال أفكارهم إلى هناك.
كان أسهل.  ولكن من أجل فهم
ما يقال ،
فضل المستمعون المفردات الأكبر
التي تعطي مزيدًا من التحديد ، بحيث
يتعين عليهم القيام بعمل أقل.
ورأى زيف أن التسوية بين الاستماع والتحدث
أدت إلى الوضع الحالي للغة.
يتم استخدام بضع كلمات بشكل
متكرر ونادرًا ما يتم استخدام العديد من الكلمات.
اقترحت الأوراق البحثية الحديثة أن وجود
بضع كلمات قصيرة ، وغالبًا ما تستخدم ، ويمكن التنبؤ بها
يساعد في تبديد كثافة حمل المعلومات
على المستمعين ، وتباعد المفردات المهمة
بحيث يكون معدل المعلومات أكثر
ثباتًا.  هذا منطقي وقد
تم تعلم الكثير من خلال تطبيق مبدأ أقل
جهد على السلوكيات الأخرى ، لكن
الباحثين لاحقًا جادلوا بأن
التفسير بالنسبة للغة كان أكثر
بساطة.  بعد بضع سنوات فقط من بحث Zipf
الأساسي ، أظهر Benoit Mandelbrot
أنه قد لا يكون هناك شيء غامض
حول قانون Zipf على الإطلاق ، لأنه حتى لو
كنت تكتب بشكل عشوائي على لوحة مفاتيح ،
فسوف تنتج كلمات موزعة وفقًا
لقانون Zipf.  إنها نقطة رائعة
وهذا هو سبب حدوثها.  هناك
كلمات طويلة مختلفة بشكل كبير
عن الكلمات القصيرة.  على سبيل المثال ،
يمكن استخدام الأبجدية الإنجليزية لإنشاء 26
كلمة من حرف واحد ، ولكن 26 كلمة مربعة من حرفين
.  أيضًا ، في الكتابة العشوائية ،
كلما تم الضغط على مفتاح المسافة ، تنتهي الكلمة.
نظرًا لوجود فرصة معينة دائمًا
للضغط على شريط المسافة ، فإن
الفترات الزمنية الأطول قبل حدوثه
تكون أقل احتمالًا بشكل كبير من الفترات
الأقصر.  الجمع بين هذه
الأسي هو جميل "Zipf-y".
على سبيل المثال ، إذا كان
من المحتمل أن تتم كتابة جميع الأحرف الـ 26 ومفتاح المسافة بشكل متساوٍ ،
بعد كتابة حرف وبدء الكلمة
، فإن احتمال أن يكون الإدخال التالي
مسافة ، وبالتالي إنشاء
كلمة من حرف واحد ، هو واحد فقط في  27.
ومن المؤكد أنه إذا قمت بإنشاء
أحرف عشوائيًا أو استأجرت قردًا يكتب المثل
، فسيكون واحدًا من كل 27 أو 3.7
بالمائة من الأشياء بين المسافات
عبارة عن أحرف مفردة.  تظهر كلمتان من حرفين
عند ظهور أي حرف بعد بدء أي كلمة
ولكن يتم الضغط على شريط المسافة - فرصة 26
في 27 ثم شريط المسافة.
الكلمة المكونة من ثلاثة أحرف هي احتمال
وجود حرف وحرف آخر ثم
مسافة.  إذا قسمنا على عدد
الكلمات الفريدة لكل طول يمكن أن يكون هناك ،
نحصل على تكرار التكرار
المتوقع لأي كلمة معينة بالنظر
إلى طولها.  على سبيل المثال ، سيشكل الحرف
V حوالي 0.142 بالمائة من
الكتابة العشوائية.  كلمة "Vsauce"
0.0000000993 بالمائة.  الكلمات الأطول
أقل احتمالا ، لكن شاهد هذا.  دعنا ننشر
هذه الترددات وفقًا
للترتيب الذي سيشغلونه في قائمة الأكثر
استخدامًا.  هناك 26 كلمة محتملة من
حرف واحد ، لذلك من المتوقع أن تحدث كل كلمة من أفضل 26
كلمة مرتبة
حول هذا كثيرًا.  سيتم تناول المراتب الـ 676 التالية
بواسطة كلمتين من حرف يتم عرضهما حول
هذا كثيرًا.  إذا قمنا بتمديد كل تردد
وفقًا لعدد الأعضاء ،
فسنحصل على Zipf.  قام الباحثون اللاحقون
بتفصيل كيف يمكن لتغيير الظروف الأولية
أن يسهل الخطوات.
تم إنشاء توزيعنا الغامض
من لا شيء سوى
حتمية الرياضيات.
لذلك ربما لا يوجد لغز.  ربما
تكون الكلمات فقط نتيجة قيام البشر
بتقسيم العالم المرئي
والعالم العقلي عشوائيًا إلى تسميات ويصف قانون زيف
ما يحدث بشكل طبيعي
عند القيام بذلك.  القضية مغلقة.
وكالعادة وكالعادة
شكرا ... انتظر لحظة!
تختلف اللغة الفعلية كثيرًا عن
الكتابة العشوائية.  الاتصال
حتمية إلى حد معين.
تصل الأقوال والموضوعات بناء على
ما قيل من قبل.  والمفردات
التي يجب أن نستخدمها بالتأكيد ليست
نتيجة تسمية عشوائية بحتة.
على سبيل المثال ، لا يمكن لنموذج كتابة القرد أن
يفسر سبب استخدام أسماء
العناصر والكواكب وأيام
الأسبوع في اللغة وفقًا
لقانون Zipf.  مجموعات مثل هذه
مقيدة بالعالم الطبيعي وهي ليست
نتيجة قيامنا بتقسيم
العالم عشوائيًا إلى تسميات.  علاوة على ذلك ، عند
إعطائك قائمة بالكلمات الجديدة ، والكلمات التي
لم يسمعوا بها أو يستخدموها من قبل ، مثل عندما
يُطلب منهم كتابة قصة عن
مخلوقات غريبة بأسماء غريبة ،
يميل الناس بشكل طبيعي إلى استخدام اسم كائن
فضائي مرتين أكثر من الآخر.  ، ثلاث
مرات مثل آخر ... يبدو أن قانون زيف
مدمج في أدمغتنا.  ربما
هناك شيء ما حول طريقة أفكار
وموضوعات المناقشة مد وجزر
يسهم في قانون Zipf.
هناك طريقة أخرى لتوزيعات "Zipf-ian"
وهي من خلال العمليات التي تتغير
وفقًا لكيفية عملها
سابقًا.  هذه تسمى
عمليات المرفقات التفضيلية.
تحدث عندما يحدث شيء ما - المال ، وجهات النظر ،
والاهتمام ، والتنوع ، والأصدقاء ، والوظائف ،
وأي شيء يتم تقديمه بالفعل
وفقًا لمقدار ما تمتلكه بالفعل.
للعودة إلى مثال السجاد ، إذا سار معظم
الناس من غرفة المعيشة إلى
المطبخ عبر مسار معين ،
فسيتم وضع الأثاث في مكان آخر ، مما يجعل هذا
المسار أكثر شيوعًا.  كلما زاد عدد مشاهدات
مقطع فيديو أو صورة أو منشور ،
زادت احتمالية التوصية به
تلقائيًا أو نشر الأخبار للحصول
على عدد كبير من المشاهدات ، وكلاهما
يمنحه عددًا أكبر من المشاهدات.
إنها مثل كرة الثلج تتدحرج أسفل
تل ثلجي.  وكلما زاد تراكم الثلج ،
زادت مساحة سطحه
لتجميع المزيد وكلما زادت سرعة نموه.
لا يجب أن يكون هناك خيار متعمد
يقود عملية المرفقات التفضيلية
.  يمكن أن يحدث بشكل طبيعي.  جرب هذا.
خذ مجموعة من المشابك الورقية وامسك بأي
اثنين بشكل عشوائي.
اربطهم معًا ثم قم برميهم
مرة أخرى في الكومة.  الآن ، كرر
مرارًا وتكرارًا.  إذا حصلت على مشابك ورقية
هي بالفعل جزء من سلسلة ، فقم بربطها على أي حال.
في كثير من الأحيان بعد فترة ،
سيكون لديك توزيع يبدو
"Zipf-ian".  يحتوي عدد صغير من السلاسل
على قدر غير متناسب من
إجمالي عدد مشبك الورق.  هذا ببساطة
لأنه كلما طال طول السلسلة ،
زادت نسبة الكل التي
تحتويها ، مما يمنحها فرصة أفضل
لالتقاطها في المستقبل
وبالتالي جعلها أطول.  الأغنياء
يزدادون ثراء ، والأكبر يكبر
، والشعبية تزداد شعبية.  إنها مجرد رياضيات.
ربما يكون لغز Zipf الخاص باللغات ، إن لم يكن
سببه ، يقوي على الأقل من خلال
الارتباط التفضيلي.  بمجرد استخدام الكلمة
، فمن المرجح أن يتم استخدامها مرة أخرى قريبًا.
قد تلعب النقاط الحرجة دورًا أيضًا.
غالبًا ما تتمسك الكتابة والمحادثة
بموضوع ما حتى يتم الوصول إلى نقطة حرجة
ويتم تغيير الموضوع
وتغيير المفردات.
من المعروف أن مثل هذه العمليات تؤدي إلى قوانين القوة.  لذلك ،
في النهاية ، يبدو أنه من الممكن الدفاع عن أن كل هذه
الآليات قد تتواطأ لجعل قانون Zipf هو
الطريقة الأكثر طبيعية
للغة.  ربما
تم تطوير بعض مفرداتنا وقواعدنا بشكل عشوائي ، وفقًا
لنظرية ماندلبروت.  والطريقة الطبيعية
للمحادثة والمناقشة تتبع
التعلق التفضيلي والنقد ، إلى
جانب مبدأ أقل
جهد عند التحدث والاستماع ،
كلها مسؤولة عن العلاقة
بين مرتبة الكلمة وتكرارها.
إنه لأمر مخز أن الإجابة ليست
أبسط ، لكنها رائعة
بسبب عواقبها على ما
يتم الاتصال به.  بشكل تقريبي
، وهذا أمر مذهل ، ما يقرب
من نصف أي كتاب أو محادثة أو مقال
لن يكون سوى نفس الكلمات من 50 إلى 100
.  وتقريبًا سيكون النصف الآخر
عبارة عن كلمات تظهر في هذا التحديد
مرة واحدة فقط.  هذا ليس مفاجئًا عندما
تفكر في حقيقة أن كلمة واحدة
تمثل 6 في المائة مما نقوله.
تشكل الكلمات الخمس والعشرون الأكثر استخدامًا حوالي ثلث
كل ما نقوله بينما تمثل أفضل 100 كلمة
نصفها تقريبًا.  بشكل جاد.  أعني ، سواء كانت كل
الكلمات في "Wet Hot American Summer" ، أو
كل الكلمات في "الأعمال الكاملة" لأفلاطون أو
في الأعمال الكاملة لإدغار آلان بو
أو الكتاب المقدس نفسه ، يتم استخدام حوالي 100 كلمة
فقط لما يقرب من نصف  كل شيء
مكتوب أو يقال.  في مغامرات أليس في
بلاد العجائب ، يظهر 44٪ في كتاب "توم سوير" ، و 49.8٪
من الكلمات الفريدة المستخدمة
مرة واحدة فقط في الكتاب.  الكلمة التي تُستخدم
مرة واحدة فقط في مجموعة محددة من
الكلمات تسمى "ليجومنون هاباكس".
Hapax legomena مهمة للغاية
لفهم اللغات.  إذا
تم العثور على كلمة مرة واحدة فقط في المجموعة الكاملة المعروفة
للغة قديمة ، فقد
يكون من الصعب للغاية معرفة
معناها.  الآن ، لا توجد مجموعة من
كل ما قيل أو كتب باللغة
الإنجليزية على الإطلاق ، ولكن هناك
مجموعات كبيرة جدًا ومن الممتع العثور على hapax legomena فيها.
على سبيل المثال ،
وربما لن يكون هذا هو الحال بعد أن
أذكرها ، ولكن كلمة "quizzacious"
موجودة في قاموس أوكسفورد الإنجليزي ، ولكنها
لا تظهر في أي مكان في ويكيبيديا أو في
مجموعة جوتنبرج أو في مجموعة القواعد
الوطنية البريطانية أو National National Corpus
Corpus ، لكنها تظهر عند البحث في
نتيجة واحدة فقط على Google.  بشكل ملائم ، في
كتاب بعنوان "ElderSpeak" يسردها على
أنها "كلمة نادرة".  بالمناسبة ، بذهول ،
تعني "بطريقة ساخرة" ، كما في
"جَلْبَتِ الجنة بذهول ،
" مرحبًا ، Vsauce. مايكل هنا. ولكن من هو
مايكل وكم
يزن هنا؟ "إنه أمر محزن قليلاً أن هذا غريب
تم استخدامه بشكل غير متكرر.  إنها
كلمة ممتعة ، ولكن هذه هي الطريقة التي تسير بها الأمور في
نظام "Zipf-ian".  بعض الأشياء تحصل على كل
الحب ، والبعض الآخر يحصل على القليل.  يتم نسيان معظم ما
تختبره على أساس يومي ، ويتم
نسيانه.  قاموس الأحزان الغامضة ، كما هو الحال في كثير من الأحيان ، يحتوي على
كلمة لهذا - Olēka - إدراك
عدد الأيام القليلة التي لا تُنسى.
لقد كنت على قيد الحياة منذ ما يقرب من 11000 يوم
ولكني لم أستطع إخباركم بشيء عن
كل واحد منهم.  أعني ، ليست قريبة.  يتم نسيان
معظم ما نقوم به ونراه ونفكر فيه
ونقوله ونسمعه ونشعر
به بمعدل مشابه تمامًا لقانون Zipf ،
وهو أمر منطقي.  إذا تم اختيار عدد من العوامل
بشكل طبيعي للتفكير
والتحدث عن العالم باستخدام الأدوات
بطريقة "Zipf-ian" ، فمن المنطقي أن
نتذكرها بهذه الطريقة أيضًا.  بعض الأشياء
جيدة حقًا ، معظم الأشياء بالكاد على الإطلاق.
لكنه يزعجني أحيانًا لأنه
يعني أنه يتم نسيان الكثير ،
حتى الأشياء التي اعتقدت في ذلك الوقت أنه لا
يمكنك نسيانها أبدًا.  رقم خزانتي -
سنة التخرج - مزيجها ، النكات التي
أحببتها عندما رأيت فنانًا كوميديًا على خشبة المسرح
، أسماء الأشخاص الذين رأيتهم كل يوم
منذ 10 سنوات.  لقد ولت الكثير من الذكريات.  عندما
ألقي نظرة على جميع الكتب
التي قرأتها وأدركت أنني لا أتذكر كل
التفاصيل منها ، فهذا أمر مخيب للآمال بعض الشيء
.  أعني ، لماذا حتى أزعج نفسي إذا كان
مبدأ باريتو يملي أن
عقلي "Zipf-ian" سيتذكر بوعي إلى
حد كبير فقط العناوين
وردود الفعل الأساسية بعد سنوات قليلة
يجعلني رالف والدو إيمرسون أشعر بتحسن.
قال ذات مرة ، "لا أستطيع تذكر الكتب
التي قرأتها أكثر من الوجبات التي
تناولتها. ومع ذلك ، فقد أعدوني."
وكالعادة
شكرا للمشاهدة