Hey, Vsoße.  Michael hier.  Etwa 6 Prozent von
allem, was Sie sagen, lesen und schreiben, ist
das
„the“ – das am häufigsten verwendete Wort in der
englischen Sprache.  Etwa eines von
16 Wörtern, denen wir täglich begegnen,
ist „das“.  Die 20 häufigsten englischen
Wörter der Reihe nach sind „the“, „of“, „and“, „to“, „a“, „in“, „is“, „I“, „that“, „it“, „it“, „the“, „of“, „and“, „to“, „a“, „in“, „is“, „I“, „that“, „it“,  „für“, „du“,
„war“, „mit“, „auf“, „als“, „haben“, „aber“, „sein“, „sie“.
Das ist eine lustige Tatsache.  Ein Stück Trivia, aber es ist
auch mehr.  Sie sehen, ob die am
häufigsten verwendeten Wörter in einer
ganzen Sprache oder nur in einem Buch oder
Artikel geordnet sind, fast jedes Mal taucht ein bizarres
Muster auf.  Das am zweithäufigsten verwendete
Wort erscheint etwa halb so oft wie
das am häufigsten verwendete.  Der Dritte ein Drittel so
oft.  Der Vierte ein Viertel so oft.  Der
Fünfte ein Fünftel so oft.  Der Sechste ein Sechstel
so oft und so weiter bis ganz nach unten.
Ernsthaft.  Aus irgendeinem Grund ist die Häufigkeit, mit der
ein Wort verwendet wird, nur
proportional zu eins über seinem Rang.  Die
Worthäufigkeit und das Ranking in einem Log-Log-Diagramm
folgen einer schönen geraden Linie.  Ein Potenzgesetz.
Dieses Phänomen wird Zipf's Law genannt und
gilt nicht nur für Englisch.  Es
gilt auch für andere Sprachen, also für
alle.
Selbst alte Sprachen konnten wir noch
nicht übersetzen.
Und hier ist das Ding.  Wir haben keine Ahnung warum.
Es ist überraschend, dass etwas so
Komplexes wie die Realität durch
etwas so Kreatives wie Sprache auf
so vorhersehbare Weise vermittelt werden kann.  Wie vorhersehbar?
Nun, schau dir das an.  Laut WordCount.org,
das Wörter aus dem
British National Corpus einordnet, ist "Sauce" das
5.555. häufigste englische Wort.
Nun, hier ist eine Liste, wie oft
jedes Wort auf Wikipedia und im
gesamten Gutenberg-Korpus von
Zehntausenden gemeinfreier Bücher
auftaucht.  Das am häufigsten verwendete Wort „the“ taucht etwa
181 Millionen Mal auf.  Wenn wir diese beiden
Dinge kennen, können wir schätzen, dass das Wort
„Soße“ zusammen ungefähr
dreißigtausend Mal auf Wikipedia und
Gutenberg erscheinen sollte.
Und das tut es ziemlich genau.
Was gibt?  Die Welt ist chaotisch.  Die Dinge
sind auf unzählige Arten verteilt, nicht nur
Machtgesetze.  Und Sprache ist persönlich,
beabsichtigt, eigenwillig.  Was mit der
Welt und uns selbst könnte dazu führen, dass solch
komplexe Aktivitäten und Verhaltensweisen einer
solchen Grundregel folgen?  Wir
wissen es buchstäblich nicht.  Mehr als ein Jahrhundert
Forschung hat den Fall noch nicht abgeschlossen.
Darüber hinaus beschreibt Zipfs Gesetz nicht nur
den Wortgebrauch auf mysteriöse Weise.  Es findet sich
auch in Stadtbevölkerungen,
Sonneneruptionsintensitäten, Proteinsequenzen und
Immunrezeptoren, der Menge an Zugriffen auf
Websites, Erdbebenstärken, der Häufigkeit, mit der
wissenschaftliche Arbeiten
zitiert werden, Nachnamen, den Feuermustern
neuronaler Netzwerke, Zutaten, die in
Kochbüchern verwendet werden  , die Anzahl der erhaltenen
Anrufe, der Durchmesser von
Mondkratern, die Anzahl der Menschen, die
in Kriegen sterben, die Popularität von
Eröffnungszügen, sogar die Geschwindigkeit, mit der wir vergessen.
Es gibt viele Theorien darüber, warum
Sprache "zipf-y" ist, aber keine eindeutigen Schlussfolgerungen,
und dieses Video enthält auch
keine eindeutige Erklärung.  Tut mir leid, ich weiß
, das ist ein Mist, da wir anscheinend
mehr Wissen mögen als Mysterien.  Aber
wir fragen auch mehr, als wir antworten.
Lassen Sie uns also in Zipfs Verzweigungen, einige
verwandte Muster, einige mögliche
Erklärungen und die Tiefe des
Mysteriums selbst eintauchen.
Zipfs Gesetz wurde von George Zipf,
einem Linguisten an der Harvard University, populär gemacht.  Es ist eine
diskrete Form der kontinuierlichen Pareto-
Verteilung, aus der wir das
Pareto-Prinzip erhalten.  Da sich so viele
reale Prozesse so verhalten,
sagt uns das Pareto-Prinzip, dass es sich als
Faustregel lohnt, anzunehmen, dass 20 %
der Ursachen für 80 %
des Ergebnisses verantwortlich sind,
wie in der Sprache, wo dies am häufigsten der
Fall ist  18 Prozent der verwendeten Wörter
machen über 80 % der Wortvorkommen aus.
1896 zeigte Vilfredo Pareto, dass
etwa 80 % des Landes in
Italien nur 20 % der
Bevölkerung gehörten.  Es wird gesagt, dass er später
in seinem Garten bemerkte, dass 20 Prozent seiner
Erbsenschoten achtzig Prozent der
Erbsen enthielten.  Er und andere Forscher haben sich
andere Datensätze angesehen und festgestellt, dass dieses 80-20-
Ungleichgewicht weltweit häufig vorkommt.
Die reichsten 20 % der Menschen verfügen über 82,7 %
des Welteinkommens.  In den USA nutzen 20 % der
Patienten 80 % der
Gesundheitsressourcen.  Im Jahr 2002 berichtete Microsoft
, dass 80 % der Fehler und
Abstürze in Windows und Office
durch 20 % der erkannten Fehler verursacht werden.  Eine gängige
Faustregel in der Geschäftswelt
besagt, dass 20 % Ihrer Kunden
für 80 % Ihres Gewinns verantwortlich sind und
80 % der Beschwerden, die Sie
erhalten, von 20 % Ihrer
Kunden stammen.  Ein Buch mit dem Titel „Das 80/20-Prinzip“
besagt sogar, dass in einer Wohnung oder einem
Büro
20 % des Teppichs 80 %
der Abnutzung ausgesetzt sind.  Oh, und wie Woody Allen berühmt
sagte: „80 Prozent des Erfolgs
zeigen sich einfach.“  Das Pareto-Prinzip ist
überall, was gut ist.
Indem Sie sich auf nur 20 Prozent der
Fehler konzentrieren, können Sie oft erwarten, dass Sie
80 Prozent der Probleme lösen.  Eine
Vielzahl unterschiedlicher unabhängiger Faktoren führt dazu
, dass dies von Fall zu Fall zutrifft, aber wenn
wir einigen von ihnen auf den Grund gehen
können, werden
wir vielleicht feststellen, dass einer oder mehrere
dieser Mechanismen für
Zipfs Gesetz in der Sprache verantwortlich sind  .  George Zipf
selbst hielt die interessante Ranghäufigkeitsverteilung von Sprachen für
eine
Folge des Prinzips des geringsten Aufwands.  Die
Tendenz des Lebens und der Dinge,
den Weg des geringsten Widerstands zu gehen.  Zipf glaubte
, dass es einen Großteil des menschlichen Verhaltens beeinflusste, und stellte die
Hypothese auf, dass die Sprecher mit der Entwicklung der Sprache
in unserer Spezies es natürlich
vorzogen, aus so wenigen Wörtern wie
möglich zu schöpfen, um ihre Gedanken zu verbreiten.
Es war einfacher.  Aber um zu verstehen,
was gesagt wurde,
bevorzugten die Zuhörer größere Vokabeln
, die mehr Spezifität boten, sodass sie
weniger Arbeit leisten mussten.  Der Kompromiss
zwischen Hören und Sprechen, so Zipf,
führte zum heutigen Stand der Sprache.
Wenige Wörter werden oft verwendet und viele, viele,
viele Wörter werden selten verwendet.
Neuere Veröffentlichungen haben vorgeschlagen, dass die Verwendung
einiger kurzer, häufig verwendeter, vorhersehbarer Wörter
dazu beiträgt, die Informationslastdichte
auf die Zuhörer zu verteilen, indem wichtige Vokabeln verteilt werden,
sodass die Informationsrate
konstanter ist.  Dies ist sinnvoll und es wurde
viel gelernt, indem man das Prinzip des geringsten
Aufwands auf andere Verhaltensweisen anwendete, aber
spätere Forscher argumentierten, dass
die Erklärung für die Sprache noch
einfacher sei.  Nur wenige Jahre nach
Zipfs bahnbrechender Arbeit zeigte Benoit Mandelbrot,
dass
an Zipfs Gesetz überhaupt nichts Mysteriöses sein kann, denn selbst wenn Sie
nur zufällig auf einer Tastatur tippen, werden
Sie Wörter erzeugen, die
gemäß Zipfs Gesetz verteilt sind.  Es ist ein ziemlich cooler Punkt und
deshalb passiert es.  Es gibt
exponentiell mehr verschiedene lange Wörter
als kurze Wörter.  Zum Beispiel kann das englische
Alphabet verwendet werden, um 26
Wörter mit einem Buchstaben zu bilden, aber 26 quadratische
Wörter mit 2 Buchstaben.  Außerdem wird beim zufälligen Tippen immer dann, wenn die
Leertaste gedrückt wird, ein Wort beendet.
Da immer eine gewisse Wahrscheinlichkeit besteht, dass
die Leertaste gedrückt wird, sind längere
Zeitspannen, bevor es passiert,
exponentiell unwahrscheinlicher als
kürzere.  Die Kombination dieser
Exponentiale ist ziemlich „zipfig“.
Wenn beispielsweise alle 26 Buchstaben und die
Leertaste mit gleicher Wahrscheinlichkeit eingegeben werden,
nachdem ein Buchstabe eingegeben und ein Wort
begonnen wurde, ist die Wahrscheinlichkeit, dass die nächste
Eingabe ein Leerzeichen ist und somit ein
Wort mit einem Buchstaben erstellt wird, nur eins  27.
Und tatsächlich, wenn Sie zufällig
Zeichen generieren oder einen sprichwörtlichen Tipp-
Affen einstellen, wird etwa einer von 27 oder 3,7
Prozent des Zeugs zwischen Leerzeichen
ein einzelner Buchstabe sein.  Wörter mit zwei Buchstaben
erscheinen, wenn nach Beginn eines Wortes ein beliebiges
Zeichen außer der Leertaste gedrückt wird – eine
Chance von 26 zu 27 und dann die Leertaste.
Ein Wort mit drei Buchstaben ist die
Wahrscheinlichkeit eines Buchstabens, eines weiteren Buchstabens und dann eines
Leerzeichens.  Wenn wir durch die Anzahl der
möglichen eindeutigen Wörter jeder Länge dividieren, erhalten
wir die Häufigkeit des Auftretens,
die für ein bestimmtes Wort aufgrund
seiner Länge erwartet wird.  Beispielsweise macht der Buchstabe
V etwa 0,142 Prozent der
zufälligen Eingabe aus.  Das Wort „Vsauce“
0,0000000993 Prozent.  Längere Wörter sind
weniger wahrscheinlich, aber pass auf.  Lassen Sie uns
diese Frequenzen nach den Rängen verteilen, die
sie auf einer am häufigsten
verwendeten Liste einnehmen würden.  Es gibt 26 mögliche Ein-
Buchstaben-Wörter, daher wird erwartet, dass jedes der 26 am besten
bewerteten Wörter
ungefähr so oft vorkommt.  Die nächsten 676 Ränge werden
von Wörtern mit zwei Buchstaben eingenommen, die
häufig in diesem Zusammenhang vorkommen.  Wenn wir jede Frequenz
entsprechend ihrer Mitgliederzahl erweitern, erhalten
wir Zipf.  Nachfolgende Forscher haben
detailliert beschrieben, wie eine Änderung der
Anfangsbedingungen die Schritte glätten kann.  Unsere
mysteriöse Verteilung wurde
aus nichts als der Unausweichlichkeit
der Mathematik geschaffen.
Vielleicht gibt es also kein Geheimnis.  Vielleicht sind
Wörter nur das Ergebnis von Menschen, die
die beobachtbare Welt und die
mentale Welt willkürlich in Etiketten segmentieren, und Zipfs Gesetz
beschreibt, was natürlich passiert, wenn
man das tut.  Fall abgeschlossen.  und wie immer
Und wie immer
danke für... Moment mal!
Die tatsächliche Sprache unterscheidet sich stark von der
zufälligen Eingabe.  Kommunikation ist
bis zu einem gewissen Grad deterministisch.
Äußerungen und Themen kommen basierend auf dem,
was zuvor gesagt wurde.  Und das Vokabular, mit dem
wir arbeiten müssen, ist sicherlich nicht das
Ergebnis einer rein zufälligen Benennung.
Das Typisierungsmodell des Affen kann zum Beispiel nicht
erklären, warum sogar die Namen der
Elemente, der Planeten und der
Wochentage in der Sprache nach dem
Zipfschen Gesetz verwendet werden.  Sets wie diese werden
durch die natürliche Welt eingeschränkt und sind nicht das
Ergebnis unserer willkürlichen Segmentierung der
Welt in Labels.  Darüber hinaus werden Menschen, wenn sie
eine Liste mit neuartigen Wörtern erhalten, Wörter, die sie noch
nie gehört oder verwendet haben, wie wenn sie
aufgefordert werden, eine Geschichte über außerirdische
Kreaturen mit seltsamen Namen zu schreiben,
naturgemäß dazu neigen, den Namen eines
Außerirdischen doppelt so oft wie einen anderen zu verwenden  ,
dreimal so oft wie andere ... Zipfs Gesetz
scheint in unser Gehirn eingebaut zu sein.  Vielleicht gibt
es etwas an der Art und Weise, wie Gedanken und
Diskussionsthemen auf und ab gehen, das
zu Zipfs Gesetz beiträgt.
Eine andere Art und Weise, wie „Zipf-ian“
-Verteilungen auftreten, sind Prozesse, die sich
entsprechend ihrer vorherigen Funktionsweise ändern
.  Diese werden als bevorzugte
Bindungsprozesse bezeichnet.
Sie treten auf, wenn etwas – Geld, Ansichten,
Aufmerksamkeit, Abwechslung, Freunde, Jobs,
wirklich alles – ausgegeben wird, je nachdem
, wie viel bereits besessen ist.
Um auf das Teppichbeispiel zurückzukommen: Wenn die meisten
Menschen vom Wohnzimmer in die
Küche über einen bestimmten Weg gehen, werden die
Möbel woanders platziert, was diesen
Weg noch beliebter macht.  Je mehr Aufrufe
ein Video, Bild oder Beitrag hat,
desto wahrscheinlicher ist es, dass es
automatisch empfohlen wird oder für die Nachrichten sorgt,
weil es so viele Aufrufe hat, was beides
zu mehr Aufrufen führt.
Es ist wie ein Schneeball, der einen
schneebedeckten Hügel hinunterrollt.  Je mehr Schnee er ansammelt, desto
größer wird seine Oberfläche zum
Sammeln von mehr und desto schneller wächst er.
Es muss keine bewusste
Entscheidung sein, die einen bevorzugten
Bindungsprozess vorantreibt.  Es kann natürlich passieren.  Versuche dies.
Nehmen Sie ein paar Büroklammern und nehmen Sie
zufällig zwei davon.
Verbinden Sie sie miteinander und werfen Sie sie dann
zurück in den Stapel.  Jetzt
immer wieder wiederholen.  Wenn Sie Büroklammern nehmen,
die bereits Teil einer Kette sind, verknüpfen Sie sie trotzdem.
Meistens
haben Sie nach einer Weile eine Distribution, die
"Zipf-ian" aussieht.  Eine kleine Anzahl von Ketten
enthält einen unverhältnismäßigen Anteil der
gesamten Büroklammeranzahl.  Dies liegt einfach
daran, dass je länger eine Kette wird, desto
größer ist der Anteil des
Ganzen, was ihr eine bessere Chance gibt
, in Zukunft aufgenommen und
folglich noch länger gemacht zu werden.  Die
Reichen werden reicher, die Großen werden größer,
die Beliebten werden beliebter.  Es ist nur Mathematik.
Vielleicht wird das Zipf-Mysterium der Sprachen, wenn nicht dadurch
verursacht, zumindest durch die
bevorzugte Bindung verstärkt.  Sobald ein Wort
verwendet wird, ist es wahrscheinlicher, dass es bald wieder verwendet wird.
Auch kritische Punkte können eine Rolle spielen.
Schreiben und Konversation bleiben oft bei einem
Thema, bis ein kritischer Punkt erreicht ist
und das Thema gewechselt wird und sich
das Vokabular ändert.  Prozesse wie diese
führen bekanntermaßen zu Potenzgesetzen.
Letztendlich scheint es also vertretbar, dass all diese
Mechanismen zusammenwirken könnten, um das Zipfsche
Gesetz zum natürlichsten Weg für Sprache
zu machen.  Vielleicht wurde nach Mandelbrots Theorie ein Teil unseres Vokabulars und unserer
Grammatik zufällig entwickelt
.  Und die natürliche
Art und Weise, wie Konversation und Diskussion
bevorzugter Anhänglichkeit und Kritik folgen,
gepaart mit dem Prinzip der geringsten
Anstrengung beim Sprechen und Zuhören, sind
alle für das Verhältnis
zwischen Wortrang und -häufigkeit verantwortlich.
Schade, dass die Antwort nicht
einfacher ist, aber faszinierend wegen
der Konsequenzen, die sie für die Zusammensetzung von
Kommunikation hat.  Grob
gesagt, und das ist überwältigend, wird fast die
Hälfte jedes Buches, Gesprächs oder
Artikels nichts als die gleichen 50 bis 100
Wörter sein.  Und fast die andere Hälfte werden
Wörter sein, die nur einmal in dieser Auswahl vorkommen
.  Das ist nicht so überraschend, wenn man
bedenkt, dass ein Wort
6 Prozent dessen ausmacht, was wir sagen.  Die Top 25 der
am häufigsten verwendeten Wörter machen etwa ein Drittel von allem aus,
was wir sagen, und die Top 100 etwa die
Hälfte.  Ernsthaft.  Ich meine, ob es nun alle
Wörter in „Wet Hot American Summer“ oder
alle Wörter in Platons „Complete Works“ oder
in den vollständigen Werken von Edgar Allan Poe
oder der Bibel selbst sind, nur etwa 100 Wörter
werden für fast die Hälfte davon verwendet  alles
geschrieben oder gesagt.  In Alice's Adventures in
Wonderland kommen 44 % und in Tom Sawyer 49,8
% der verwendeten einzigartigen Wörter nur
einmal im Buch vor.  Ein Wort, das
nur einmal in einer bestimmten Wortauswahl verwendet
wird, wird als „Hapax-Legomenon“ bezeichnet.
Hapax legomena sind für das
Verständnis von Sprachen von entscheidender Bedeutung.  Wenn ein Wort
nur einmal in der gesamten bekannten
Sammlung einer alten Sprache gefunden wurde, kann
es sehr schwierig sein, herauszufinden, was es
bedeutet.  Nun, es gibt kein Korpus von
allem, was jemals auf Englisch gesagt oder geschrieben wurde
, aber es gibt sehr, sehr große
Sammlungen, und es macht Spaß, Hapax-Legomena darin zu finden.
Zum Beispiel, und das wird
wahrscheinlich nicht der Fall sein, nachdem ich es
erwähnt habe, aber das Wort "quizzaciously"
steht im Oxford English Dictionary,
taucht aber nirgendwo auf Wikipedia oder im
Gutenberg-Korpus oder im British
National Corpus oder im American National auf
Corpus, aber es erscheint, wenn in
nur einem Ergebnis bei Google gesucht wird.  Passenderweise in einem
Buch mit dem Titel „ElderSpeak“, das es
als „seltenes Wort“ auflistet.  Quizzaciously bedeutet übrigens
„auf spöttische Weise“, wie in
„Der Paradist ratterte spöttisch los:
‚Hey, Vsauce. Michael hier. Aber wer ist Michael
und wie viel
wiegt hier?‘“
wurde so selten verwendet.  Es ist ein
lustiges Wort, aber so laufen die Dinge in
einem „Zipf-ian“-System.  Manche Dinge bekommen die ganze
Liebe, manche bekommen wenig.  Das meiste, was Sie
tagtäglich erleben, ist
vergessen, vergesslich.  Das Dictionary of Obscure Sorrows hat wie so oft ein
Wort dafür – Olēka – das Bewusstsein, wie
wenige Tage denkwürdig sind.
Ich lebe seit fast 11.000 Tagen,
aber ich könnte Ihnen nichts über
jeden von ihnen erzählen.  Ich meine, nicht einmal annähernd.
Das meiste von dem, was wir tun und sehen und denken und
sagen und hören und fühlen, wird
mit einer Rate vergessen, die dem Zipfschen Gesetz ziemlich ähnlich ist,
was Sinn macht.  Wenn eine Reihe von Faktoren auf
natürliche Weise ausgewählt wurden, um
mit Werkzeugen
auf „Zipf-ianische“ Weise über die Welt nachzudenken und zu sprechen, ist es sinnvoll, dass wir
uns auch so daran erinnern.  Manches
richtig gut, das meiste kaum.
Aber es nervt mich manchmal, weil es
bedeutet, dass so viel vergessen wird,
sogar Dinge, von denen du damals dachtest, dass du
sie nie vergessen könntest.  Meine Schließfachnummer –
Abschlussjahr – seine Kombination, die Witze, die
ich mochte, wenn ich einen Komiker auf der Bühne sah,
die Namen von Leuten, die ich vor 10 Jahren jeden Tag sah
.  So viele Erinnerungen sind weg.  Wenn
ich mir all die Bücher ansehe, die ich gelesen habe, und
merke, dass ich mich nicht an jedes
Detail erinnern kann, ist das ein wenig
enttäuschend.  Ich meine, warum sich überhaupt die Mühe machen, wenn
das Pareto-Prinzip vorschreibt, dass mein
„Zipf-ianischer“ Verstand sich bewusst so
ziemlich nur an die Titel erinnern wird und ein paar
grundlegende Reaktionen Jahre später
Ralph Waldo Emerson mich besser fühlen lässt.
Er sagte einmal: „Ich kann mich an die Bücher, die
ich gelesen habe, genauso wenig erinnern wie an die
Mahlzeiten, die ich gegessen habe.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.