Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Alrededor del 6 por ciento de
todo lo que dices, lees y escribes es
"the", es la palabra más utilizada en el
idioma inglés.  Aproximadamente una de cada
16 palabras que encontramos a diario
es "el".  Las 20 palabras más comunes en inglés
en orden son "the", "of", "and", "to", "a", "in", "is", "I", "that", "it"  "para", "usted",
"era", "con", "sobre", "como", "tener", "pero", "ser", "ellos".
Eso es un hecho divertido.  Una trivia pero también es
más.  Verá, ya sea que las
palabras más utilizadas se clasifiquen en todo un
idioma, o en un solo libro o
artículo, casi siempre
surge un patrón extraño.  La segunda palabra más utilizada
aparecerá aproximadamente la mitad de veces que
la más utilizada.  El tercero un tercio con tanta
frecuencia.  El cuarto un cuarto como a menudo.  El
quinto una quinta parte con tanta frecuencia.  El sexto un sexto
de veces, y así sucesivamente hasta el final.
En serio.  Por alguna razón, la cantidad de
veces que se usa una palabra es
proporcional a una sobre su rango.  La
frecuencia de palabras y la clasificación en un gráfico de log log
siguen una bonita línea recta.  Una ley de potencia.
Este fenómeno se llama Ley de Zipf
y no solo se aplica al inglés.  También se
aplica a otros idiomas, como, bueno, a
todos.
Incluso los idiomas antiguos que aún no hemos
podido traducir.
Y aquí está la cosa.  No tenemos idea de por qué.
Es sorprendente que algo tan
complejo como la realidad pueda ser transmitido por
algo tan creativo como el lenguaje
de una manera tan predecible.  ¿Qué tan predecible?
Bueno, mira esto.  Según WordCount.org,
que clasifica las palabras tal como se encuentran en el
British National Corpus, "salsa" es la
palabra inglesa más común en el puesto 5555.
Ahora, aquí hay una lista de cuántas veces aparece
cada palabra en Wikipedia y en
todo el Corpus de Gutenberg de decenas de
miles de libros de dominio público
.  La palabra más utilizada, 'el', aparece unas
181 millones de veces.  Conociendo estas dos
cosas, podemos estimar que la palabra
"salsa" debería aparecer unas treinta
mil veces en Wikipedia y
Gutenberg juntas.
Y prácticamente lo hace.
¿Lo que da?  El mundo es caótico.  Las cosas se
distribuyen en una miríada de formas, no solo
leyes de poder.  Y el lenguaje es personal,
intencional, idiosincrásico.  ¿Qué pasa con el
mundo y con nosotros mismos podría hacer
que actividades y comportamientos tan complejos
siguieran una regla tan básica?  Literalmente
no lo sabemos.  Más de un siglo de
investigación aún no ha cerrado el caso.
Además, la ley de Zipf no solo
describe misteriosamente el uso de palabras.
También se encuentra en las poblaciones de las ciudades, las
intensidades de las erupciones solares, las secuencias de proteínas y
los receptores inmunitarios, la cantidad de tráfico que
reciben los sitios web, las magnitudes de los terremotos, la
cantidad de veces que se citan artículos académicos
, los apellidos, los patrones de activación de
las redes neuronales, los ingredientes utilizados en los
libros de cocina.  , la cantidad de llamadas telefónicas
que recibió la gente, el diámetro de los
cráteres lunares, la cantidad de personas que mueren
en las guerras, la popularidad de los movimientos iniciales de ajedrez
, incluso la velocidad a la que olvidamos.
Hay muchas teorías sobre por qué el
lenguaje es 'zipf-y', pero no hay conclusiones firmes
y este video tampoco contiene una
explicación definitiva.  Lo siento, sé
que es un fastidio, ya que parece que nos gusta
saber más que el misterio.  Pero dicho esto
, también preguntamos más de lo que respondemos.  Entonces,
profundicemos en las ramificaciones de Zipf, algunos
patrones relacionados, algunas posibles
explicaciones y la profundidad del
misterio en sí.
La ley de Zipf fue popularizada por George Zipf,
un lingüista de la Universidad de Harvard.  Es una
forma discreta de la distribución continua de Pareto
de la que obtenemos el
Principio de Pareto.  Debido a que tantos
procesos del mundo real se comportan de esta manera,
el Principio de Pareto nos dice que, como
regla general, vale la pena suponer que el 20 % de
las causas son responsables del 80 %
del resultado,
como en el lenguaje, donde la mayoría de las
veces  utilizado el 18 por ciento de las palabras
representan más del 80% de las ocurrencias de palabras.
En 1896, Vilfredo Pareto demostró que
aproximadamente el 80% de la tierra en Italia
era propiedad de solo el veinte por ciento de la
población.  Se dice que más tarde
notó en su jardín que el 20 por ciento de sus
vainas de guisantes contenían el ochenta por ciento de los
guisantes.  Él y otros investigadores observaron
otros conjuntos de datos y descubrieron que este
desequilibrio 80-20 surge mucho en el mundo.
El 20% más rico de los humanos tiene el 82,7% de
los ingresos del mundo.  En los EE. UU., el 20 % de los
pacientes utilizan el ochenta por ciento de los recursos de atención
médica.  En 2002, Microsoft
informó que el 80 % de los errores y
caídas en Windows y Office son causados
20 % de los errores detectados.  Una
regla general común en el mundo de los negocios
establece que el 20 % de sus clientes son
responsables del 80 % de sus ganancias y el
ochenta por ciento de las quejas que
reciba provendrán del 20 % de sus
clientes.  Un libro titulado "El principio 80/20"
incluso dice que en una casa u
oficina, el
20 % de la alfombra recibe el 80 %
del desgaste.  Ah, y como dijo Woody Allen
, "el ochenta por ciento del éxito es simplemente
aparecer".  El Principio de Pareto está en
todas partes, lo cual es bueno.
Al concentrarse en solo el 20 por ciento de lo que está
mal, a menudo puede esperar resolver el
ochenta por ciento de los problemas.  Una variedad
de diferentes factores no relacionados hacen que
esto sea cierto de un caso a otro, pero si
podemos llegar al fondo de las causas de
algunos de ellos,
tal vez encontremos que uno o más de
esos mecanismos son responsables de la
ley de Zipf en el lenguaje.  .  El mismo George
Zipf pensó que la interesante
distribución de rangos de frecuencia de los idiomas era una consecuencia
del Principio del Mínimo Esfuerzo.  La
tendencia de la vida y las cosas a seguir
el camino de menor resistencia.  Zipf creía
que impulsaba gran parte del comportamiento humano y
planteó la hipótesis de que a medida que el lenguaje se desarrollaba
en nuestra especie, los hablantes naturalmente
preferían dibujar con la menor cantidad de palabras
posible para expresar sus pensamientos.
fue más fácil  Pero para entender
lo que se decía, los
oyentes preferían vocabularios más amplios
que dieran más especificidad, de modo que
tuvieran que trabajar menos.  El compromiso
entre escuchar y hablar, sintió Zipf,
condujo al estado actual del lenguaje.
Algunas palabras se usan con frecuencia y muchas, muchas,
muchas palabras se usan raramente.
Documentos recientes han sugerido que
tener algunas palabras predecibles, cortas y de uso frecuente
ayuda a disipar la densidad de carga de información
en los oyentes, espaciando el vocabulario importante
para que la tasa de información sea más
constante.  Esto tiene sentido y se
ha aprendido mucho al aplicar el principio del mínimo
esfuerzo a otros comportamientos, pero
investigadores posteriores argumentaron que para el
lenguaje, la explicación era aún más
simple.  Solo unos años después del
artículo seminal de Zipf, Benoit Mandelbrot demostró
que puede que no haya nada de misterioso
en la ley de Zipf, porque incluso si escribes
al azar en un
teclado producirás palabras distribuidas de acuerdo
con la ley de Zipf.  Es un punto muy bueno
y es por eso que sucede.  Hay
exponencialmente más palabras largas diferentes
que palabras cortas.  Por ejemplo, el
alfabeto inglés se puede usar para hacer 26 palabras de una
letra, pero 26 palabras de 2 letras al cuadrado
.  Además, en la escritura aleatoria, cada vez que
se presiona la barra espaciadora, termina una palabra.
Dado que siempre existe una cierta posibilidad de que
se presione la barra espaciadora, los
períodos de tiempo más largos antes de que suceda
son exponencialmente menos probables que los
más cortos.  La combinación de estos
exponenciales es bastante 'Zipf-y'.
Por ejemplo, si las 26 letras y la
barra espaciadora tienen la misma probabilidad de escribirse,
después de escribir una letra y comenzar una palabra
, la probabilidad de que la siguiente
entrada sea un espacio, creando así una
palabra de una letra, es solo una en  27.
Y, por supuesto, si genera caracteres al azar
o contrata a un mono mecanógrafo proverbial
, aproximadamente uno de cada 27 o el 3,7
por ciento de las cosas entre espacios,
serán letras sueltas.  Las palabras de dos letras
aparecen cuando, después de comenzar una palabra
, se presiona cualquier carácter menos la barra espaciadora: una
probabilidad de 26 en 27 y luego la barra espaciadora.
Una palabra de tres letras es la probabilidad
de una letra, otra letra y luego un
espacio.  Si dividimos por el número de
palabras únicas de cada longitud que puede haber,
obtenemos la frecuencia de ocurrencia
esperada para cualquier palabra en particular dada
su longitud.  Por ejemplo, la letra V
constituirá aproximadamente el 0,142 por ciento de
la escritura aleatoria.  La palabra "Vsauce"
0.0000000993 por ciento.  Las palabras más largas son
menos probables, pero mira esto.  Distribuyamos
estas frecuencias de acuerdo con los
rangos que ocuparían en una
lista de uso más frecuente.  Hay 26 palabras posibles de una
letra, por lo que se espera que cada una de las 26
palabras mejor clasificadas ocurra
con esta frecuencia.  Los próximos 676 rangos serán ocupados
por palabras de dos letras que aparecen sobre
esto a menudo.  Si extendemos cada frecuencia
según cuántos miembros tiene,
obtenemos Zipf.  Investigadores posteriores han
detallado cómo cambiar las
condiciones iniciales puede suavizar los pasos.  Nuestra
distribución misteriosa ha sido creada a
partir de nada más que las inevitabilidades
de las matemáticas.
Así que tal vez no haya misterio.  Tal vez las palabras
son solo el resultado de que los humanos
segmenten aleatoriamente el mundo observable y el
mundo mental en etiquetas y la ley de Zipf
describe lo que sucede naturalmente cuando
haces eso.  Caso cerrado.  y como siempre
Y como siempre,
gracias por... ¡espera un minuto!
El lenguaje real es muy diferente de
la escritura aleatoria.  La comunicación es
determinista hasta cierto punto.
Los enunciados y los temas llegan a partir de
lo dicho antes.  Y el vocabulario con el
que tenemos que trabajar ciertamente no es el
resultado de nombres puramente aleatorios.
Por ejemplo, el modelo de escritura del mono no puede
explicar por qué incluso los nombres de los
elementos, los planetas y los días de la
semana se usan en el lenguaje de acuerdo con la
ley de Zipf.  Conjuntos como estos están limitados
por el mundo natural y no son el
resultado de que segmentemos aleatoriamente el
mundo en etiquetas.  Además, cuando se les da
una lista de palabras nuevas, palabras que
nunca han escuchado o usado antes, como cuando se les
pide que escriban una historia sobre
criaturas extraterrestres con nombres extraños, las personas
naturalmente tenderán a usar el nombre de un
extraterrestre con el doble de frecuencia que otro.  , tres
veces más que otro... La ley de Zipf parece
estar integrada en nuestro cerebro.  Tal vez
haya algo en la forma en que los pensamientos y los
temas de discusión van y vienen que
contribuye a la ley de Zipf.
Otra forma en que ocurren las distribuciones 'Zipf-ian'
es a través de procesos que cambian de
acuerdo con la forma en que
operaron previamente.  Estos se denominan
procesos de apego preferencial.
Ocurren cuando algo - dinero, puntos de vista,
atención, variación, amigos, trabajos,
cualquier cosa realmente se da de acuerdo
a cuánto ya se posee.
Volviendo al ejemplo de la alfombra, si la mayoría de la
gente camina de la sala de estar a la
cocina a través de un camino determinado, los muebles
se colocarán en otro lugar, lo que hará que ese
camino sea aún más popular.  Cuantas más vistas tenga
un video, una imagen o una publicación, es
más probable que se recomiende
automáticamente o que aparezca en las noticias por
tener tantas vistas, lo que le
da más vistas.
Es como una bola de nieve rodando por una
colina nevada.  Cuanta más nieve acumula,
mayor es su superficie para
recoger más y más rápido crece.
No tiene que haber una elección deliberada que
impulse un
proceso de apego preferencial.  Puede suceder de forma natural.  Prueba esto.
Tome un montón de sujetapapeles y tome
dos al azar.
Enlázalos y luego vuélvelos
a colocar en la pila.  Ahora, repite una y
otra vez.  Si toma clips
que ya forman parte de una cadena, enlácelos de todos modos.
La mayoría de las veces, después de un
tiempo, tendrá una distribución que parece
'Zipf-ian'.  Un pequeño número de cadenas
contiene una cantidad desproporcionada del
recuento total de clips.  Esto se debe simplemente a
que cuanto más larga se vuelve una cadena,
mayor es la proporción del total que
contiene, lo que le da una mejor oportunidad
de ser retomada en el futuro y, en
consecuencia, alargarse aún más.  Los ricos se
vuelven más ricos, los grandes se hacen más grandes,
los populares se vuelven populares.  Son solo matemáticas.
Quizá el misterio Zipf de las lenguas sea, si no
causado por él, al menos fortalecido por el
apego preferencial.  Una vez que se usa una palabra
, es más probable que se vuelva a usar pronto.
Los puntos críticos también pueden desempeñar un papel.
La escritura y la conversación a menudo se apegan a un
tema hasta que se llega a un punto crítico
y se cambia el tema y
el vocabulario cambia.  Se sabe que procesos como estos
dan como resultado leyes de potencia.  Entonces,
al final, parece sostenible que todos estos
mecanismos puedan confabularse para hacer de la ley de
Zipf la forma más natural de
ser del lenguaje.  Quizás parte de nuestro vocabulario y
gramática se desarrolló al azar, según
la teoría de Mandelbrot.  Y la forma natural en
que la conversación y la discusión siguen el
apego preferencial y la criticidad,
junto con el principio del mínimo
esfuerzo cuando hablar y escuchar son
todos responsables de la relación
entre el rango de las palabras y la frecuencia.
Es una pena que la respuesta no sea
más sencilla, pero resulta fascinante por
las consecuencias que tiene sobre lo que constituye la
comunicación.  En términos
generales, y esto es alucinante, casi la
mitad de cualquier libro, conversación o artículo no
tendrá más que las mismas 50 a 100
palabras.  Y casi la otra mitad serán
palabras que aparecen en esa selección solo
una vez.  Eso no es tan sorprendente si se
considera el hecho de que una palabra representa
el 6 por ciento de lo que decimos.  Las 25
palabras más utilizadas representan aproximadamente un tercio de
todo lo que decimos y las 100 principales representan aproximadamente la
mitad.  En serio.  Quiero decir, ya sean todas las
palabras en "Wet Hot American Summer", o todas
las palabras en las "Obras completas" de Platón o
en las obras completas de Edgar Allan Poe
o la Biblia misma, solo se usan alrededor de 100
palabras para casi la mitad de  todo lo
escrito o dicho.  En Alice's Adventures in
Wonderland el 44% y en Tom Sawyer el 49,8%
de las palabras únicas utilizadas aparecen
una sola vez en el libro.  Una palabra que se usa
solo una vez en una selección dada de palabras
se llama 'hapax legomenon'.
Los hapax legomena son de vital importancia para
comprender los idiomas.  Si una palabra
solo se ha encontrado una vez en toda la
colección conocida de un idioma antiguo, puede
ser muy difícil averiguar qué
significa.  Ahora, no hay corpus de
todo lo dicho o escrito en
inglés, pero hay colecciones muy grandes
y es divertido encontrar hapax legomena en ellas.
Por ejemplo, y este
probablemente no será el caso después de que lo
mencione, pero la palabra "cursivamente"
está en el Oxford English Dictionary, pero
no aparece en ninguna parte de Wikipedia o en el
corpus de Gutenberg o en el British
National Corpus o el American National Corpus.
Corpus, pero aparece cuando se busca en
un solo resultado en Google.  Oportunamente, en un
libro titulado "ElderSpeak" que lo enumera
como una 'palabra rara'.  Curiosamente, por cierto,
significa "de una manera burlona", como en
"El paradista recitó con ironía:
'Oye, Vsauce. Michael aquí. ¿Pero quién es Michael
y cuánto
pesa aquí?'". Es un poco triste que curiosamente
se ha usado tan pocas veces.  Es una
palabra divertida, pero así son las cosas en
un sistema 'Zipf-ian'.  Algunas cosas obtienen todo el
amor, otras reciben poco.  La mayor parte de lo que
experimentas en el día a día se
olvida, se olvida.  El Diccionario de las Penas Oscuras, como suele ocurrir, tiene una
palabra para esto: Olēka, la conciencia de cuán
pocos días son memorables.
Llevo casi 11.000 días con vida
pero no sabría decirte algo de
cada uno de ellos.  Quiero decir, ni siquiera cerca.
La mayor parte de lo que hacemos, vemos, pensamos,
decimos, oímos y sentimos se olvida
a un ritmo bastante similar al de la ley de Zipf,
que tiene sentido.  Si una serie de factores
se seleccionan naturalmente para pensar y
hablar sobre el mundo con herramientas de
una manera 'zipfiana', tiene sentido que también lo
recordemos de esa manera.  Algunas cosas
muy bien, la mayoría de las cosas casi nada.
Pero a veces me fastidia porque
significa que se olvidan
muchas cosas, incluso cosas que en ese momento pensaste que
nunca podrías olvidar.  Mi número de casillero -
último año - su combinación, los chistes que
me gustaban cuando veía a un comediante en el escenario,
los nombres de las personas que veía todos los días hace 10
años.  Tantos recuerdos se han ido.  Cuando
miro todos los libros que he leído y me
doy cuenta de que no puedo recordar cada
detalle de ellos, es un poco
decepcionante.  Quiero decir, ¿por qué molestarse si
el principio de Pareto dicta que mi
mente 'zipfiana' recordará conscientemente
solo los títulos y algunas
reacciones básicas años después
Ralph Waldo Emerson me hace sentir mejor?
Una vez dijo: "No puedo recordar los libros
que he leído más que las comidas que he
comido. Aun así, me han hecho".
Y como siempre,
gracias por mirar.