Hé, Vsauce.  Michel ici.  Environ 6% de
tout ce que vous dites, lisez et écrivez est
le
"le" - c'est le mot le plus utilisé dans la
langue anglaise.  Environ un
mot sur 16 que nous rencontrons quotidiennement
est "le".  Les 20 mots anglais les plus courants
sont, dans l'ordre, "le", "de", "et", "à", "un", "dans", "est", "je", "cela", "il",  "pour", "vous",
"était", "avec", "sur", "comme", "ont", "mais", "être", "ils".
C'est un fait amusant.  Une anecdote mais c'est
aussi plus.  Vous voyez, que les mots les plus
couramment utilisés soient classés dans une
langue entière, ou dans un seul livre ou
article, presque chaque fois qu'un
modèle bizarre émerge.  Le deuxième
mot le plus utilisé apparaîtra environ deux fois moins souvent que
le plus utilisé.  Le troisième un tiers aussi
souvent.  Le quatrième un quart aussi souvent.  Le
cinquième un cinquième aussi souvent.  Le sixième un sixième
aussi souvent, et ainsi de suite jusqu'en bas.
Sérieusement.  Pour une raison quelconque, le nombre de
fois qu'un mot est utilisé est juste
proportionnel à un sur son rang.  La
fréquence et le classement des mots sur un graphique de journal de bord
suivent une belle ligne droite.  Une loi de puissance.
Ce phénomène s'appelle la loi de Zipf
et ne s'applique pas qu'à l'anglais.  Cela
s'applique également à d'autres langues, comme, eh bien, à
toutes.
Même les langues anciennes que nous n'avons pas
encore pu traduire.
Et voici le truc.  Nous n'avons aucune idée pourquoi.
Il est surprenant que quelque chose d'aussi
complexe que la réalité puisse être transmis par
quelque chose d'aussi créatif que le langage
d'une manière aussi prévisible.  Comment prévisible?
Eh bien, regardez ça.  Selon WordCount.org,
qui classe les mots tels qu'ils se trouvent dans le
British National Corpus, "sauce" est le 5
555e mot anglais le plus courant.
Maintenant, voici une liste du nombre de fois que
chaque mot sur Wikipédia et dans l'
ensemble du Corpus Gutenberg de dizaines de
milliers de livres du domaine public
apparaît.  Le mot le plus utilisé, "le", apparaît environ
181 millions de fois.  Connaissant ces deux
choses, on peut estimer que le mot
"sauce" devrait apparaître environ trente
mille fois sur Wikipédia et
Gutenberg réunis.
Et c'est à peu près le cas.
Ce qui donne?  Le monde est chaotique.  Les choses sont
distribuées d'une myriade de façons, pas seulement
des lois de puissance.  Et le langage est personnel,
intentionnel, idiosyncrasique.  Qu'en est-il du
monde et de nous-mêmes qui pourraient faire en sorte que
des activités et des comportements aussi complexes
suivent une règle aussi fondamentale ?  Nous
ne savons littéralement pas.  Plus d'un siècle de
recherches n'ont pas encore clos l'affaire.
De plus, la loi de Zipf ne se contente pas de
décrire mystérieusement l'utilisation des mots.  On le
trouve également dans les populations
urbaines, les intensités des éruptions solaires, les séquences protéiques et
les récepteurs immunitaires, la quantité de trafic sur les
sites Web, la magnitude des tremblements de terre, le
nombre de fois où des articles universitaires sont
cités, les noms de famille, les schémas de déclenchement
des réseaux neuronaux, les ingrédients utilisés dans les
livres de cuisine.  , le nombre d'appels téléphoniques que les
gens ont reçus, le diamètre des
cratères lunaires, le nombre de personnes qui meurent
dans les guerres, la popularité des coups d'ouverture aux échecs
, et même la vitesse à laquelle nous oublions.
Il existe de nombreuses théories sur les raisons pour lesquelles le
langage est "zipf-y", mais aucune conclusion définitive
et cette vidéo ne contient pas non plus d'
explication définitive.  Désolé, je sais
que c'est une déception, car nous semblons aimer en
savoir plus que le mystère.  Mais cela dit,
nous demandons aussi plus que nous ne répondons.
Plongeons donc dans les ramifications de Zipf, certains
modèles connexes, certaines
explications possibles et la profondeur du
mystère lui-même.
La loi de Zipf a été popularisée par George Zipf,
un linguiste à l'Université de Harvard.  C'est une
forme discrète de la distribution de Pareto continue à
partir de laquelle nous obtenons le
principe de Pareto.  Parce que tant de
processus du monde réel se comportent de cette façon,
le principe de Pareto nous dit que, en
règle générale, il vaut la peine de supposer que 20 %
des causes sont responsables de 80 %
du résultat,
comme dans le langage, où le plus
souvent  utilisés 18 % des mots
représentent plus de 80 % des occurrences de mots.
En 1896, Vilfredo Pareto a montré
qu'environ 80 % des terres en
Italie appartenaient à seulement 20 % de la
population.  On dit qu'il remarqua plus tard
dans son jardin que 20 % de ses
cosses de pois contenaient 80 % de
pois.  Lui et d'autres chercheurs ont examiné d'
autres ensembles de données et ont constaté que ce
déséquilibre 80-20 revient souvent dans le monde.
Les 20 % d'êtres humains les plus riches détiennent 82,7 %
des revenus mondiaux.  Aux États-Unis, 20 % des
patients utilisent 80 % des
ressources de soins de santé.  En 2002, Microsoft
rapportait que 80 % des erreurs et
plantages de Windows et Office étaient dus
à 20 % des bogues détectés.  Une
règle empirique courante dans le monde des affaires
stipule que 20 % de vos clients sont
responsables de 80 % de vos bénéfices et que
80 % des plaintes que vous
recevez proviendront de 20 % de vos
clients.  Un livre intitulé « Le principe 80/20 »
dit même que dans une maison ou un
bureau,
20 % du tapis reçoit 80 % de
l'usure.  Oh, et comme Woody Allen l'a si bien
dit, "80 % du succès ne fait que se
manifester".  Le principe de Pareto est
partout, ce qui est bien.
En vous concentrant sur seulement 20 % de ce qui ne
va pas, vous pouvez souvent vous attendre à résoudre
80 % des problèmes.  Une variété
de facteurs indépendants différents font que
cela est vrai d'un cas à l'autre, mais si
nous pouvons aller au fond des causes de
certains d'entre eux,
nous découvrirons peut-être qu'un ou plusieurs de
ces mécanismes sont responsables de la
loi de Zipf dans le langage.  .  George Zipf
lui-même pensait que la
distribution de fréquence de rang intéressante des langues était une conséquence
du principe du moindre effort.  La
tendance de la vie et des choses à suivre
le chemin de moindre résistance.  Zipf croyait
qu'il était à l'origine d'une grande partie du comportement humain et a
émis l'hypothèse qu'à mesure que le langage se développait
dans notre espèce, les locuteurs
préféraient naturellement puiser dans le moins de mots
possible pour exprimer leurs pensées.
C'était plus facile.  Mais pour comprendre
ce qui se disait, les
auditeurs préféraient des vocabulaires plus larges
qui donnaient plus de spécificité, de sorte qu'ils
devaient faire moins de travail.  Le compromis
entre écouter et parler, a estimé Zipf, a
conduit à l'état actuel du langage.
Quelques mots sont souvent utilisés et de
nombreux mots sont rarement utilisés.
Des articles récents ont suggéré que le fait d'
avoir quelques mots courts, souvent utilisés et prévisibles
aide à dissiper la densité de charge d'informations
sur les auditeurs, en espaçant le vocabulaire important
afin que le débit d'informations soit plus
constant.  Cela a du sens et beaucoup a
été appris en appliquant le principe du moindre
effort à d'autres comportements, mais des
chercheurs ultérieurs ont soutenu que pour le
langage, l'explication était encore plus
simple.  Quelques années seulement après l'article fondateur de
Zipf, Benoit Mandelbrot a montré
qu'il n'y avait peut-être rien de mystérieux
dans la loi de Zipf, car même si
vous tapez au hasard sur un clavier,
vous produisez des mots distribués selon la
loi de Zipf.  C'est un point assez cool
et c'est pourquoi cela arrive.  Il y a
exponentiellement plus de mots longs différents
que de mots courts.  Par exemple, l'
alphabet anglais peut être utilisé pour faire 26
mots d'une lettre, mais 26 mots de 2 lettres au carré
.  De plus, dans la saisie aléatoire, chaque fois que la
barre d'espace est enfoncée, un mot se termine.
Puisqu'il y a toujours une certaine chance que
la barre d'espace soit enfoncée, les
périodes de temps plus longues avant que cela ne se produise
sont exponentiellement moins probables que les périodes
plus courtes.  La combinaison de ces
exponentielles est assez "Zipf-y".
Par exemple, si les 26 lettres et la
barre d'espace sont également susceptibles d'être tapées,
après qu'une lettre est tapée et qu'un mot a
commencé, la probabilité que la prochaine
entrée soit un espace, créant ainsi un
mot d'une lettre, n'est qu'une sur  27.
Et bien sûr, si vous générez des caractères au hasard
ou embauchez un
singe de frappe proverbial, environ un sur 27 ou 3,7
pour cent des choses entre les espaces,
seront des lettres simples.  Les mots de deux lettres
apparaissent lorsque, après avoir commencé un mot, n'importe quel
caractère sauf la barre d'espace est touché - une
chance de 26 sur 27, puis la barre d'espace.
Un mot de trois lettres est la probabilité
d'une lettre, d'une autre lettre puis d'un
espace.  Si nous divisons par le nombre de
mots uniques de chaque longueur qu'il peut y avoir,
nous obtenons la fréquence d'occurrence
attendue pour un mot particulier compte tenu de
sa longueur.  Par exemple, la lettre V
représentera environ 0,142 % de
la saisie aléatoire.  Le mot "Vsauce"
0,0000000993 pour cent.  Les mots plus longs sont
moins probables, mais attention.  Répartissons
ces fréquences selon les
rangs qu'elles occuperaient sur une
liste la plus souvent utilisée.  Il y a 26
mots d'une lettre possibles, donc chacun des 26
mots les mieux classés devrait se produire
souvent à ce sujet.  Les 676 prochains rangs seront occupés
par des mots de deux lettres qui apparaissent
souvent à ce sujet.  Si nous étendons chaque fréquence en
fonction de son nombre de membres,
nous obtenons Zipf.  Des chercheurs ultérieurs ont
détaillé comment la modification des
conditions initiales peut lisser les étapes.  Notre
distribution mystérieuse a été créée à
partir de rien d'autre que des inévitabilités
des mathématiques.
Alors peut-être qu'il n'y a pas de mystère.  Peut-être que les mots ne
sont que le résultat de la segmentation aléatoire par les humains
du monde observable et du
monde mental en étiquettes et la loi de Zipf
décrit ce qui se passe naturellement lorsque
vous faites cela.  Affaire classée.  et comme toujours
Et comme toujours,
merci pour... attendez une minute !
La langue réelle est très différente de
la frappe aléatoire.  La communication est
déterministe dans une certaine mesure.
Les énoncés et les sujets arrivent en fonction de
ce qui a été dit auparavant.  Et le vocabulaire avec lequel
nous devons travailler n'est certainement pas le
résultat d'une dénomination purement aléatoire.
Par exemple, le modèle de typage du singe ne peut pas
expliquer pourquoi même les noms des
éléments, les planètes et les jours de la
semaine sont utilisés dans le langage selon la
loi de Zipf.  Des ensembles comme ceux-ci sont limités
par le monde naturel et ils ne sont pas le
résultat de notre segmentation aléatoire du
monde en étiquettes.  De plus, lorsqu'on leur donne
une liste de nouveaux mots, des mots qu'ils n'ont
jamais entendus ou utilisés auparavant, comme lorsqu'ils sont
invités à écrire une histoire sur des
créatures extraterrestres aux noms étranges, les gens auront
naturellement tendance à utiliser le nom d'un
extraterrestre deux fois plus souvent qu'un autre.  , trois
fois plus souvent qu'un autre... La loi de Zipf semble
être ancrée dans notre cerveau.  Peut-être y a-t-il
quelque chose dans la façon dont les pensées et les
sujets de discussion vont et viennent qui
contribue à la loi de Zipf.
Une autre manière dont les distributions « Zipf-iennes »
se produisent est via des processus qui changent en
fonction de la façon dont ils ont
fonctionné auparavant.  C'est ce qu'on appelle les
processus d'attachement préférentiel.
Ils se produisent lorsque quelque chose - de l'argent, des opinions, de l'
attention, des variations, des amis, des emplois,
tout est vraiment donné en fonction
de ce que l'on possède déjà.
Pour revenir à l'exemple du tapis, si la plupart des
gens marchent du salon à la
cuisine par un certain chemin, les meubles
seront placés ailleurs, ce qui rendra ce
chemin encore plus populaire.  Plus
une vidéo, une image ou une publication a de vues
, plus elle est susceptible d'être recommandée
automatiquement ou de faire l'actualité pour
avoir autant de vues, ce qui lui
donne plus de vues.
C'est comme une boule de neige qui dévale une
colline enneigée.  Plus il accumule de neige,
plus sa surface devient grande pour en
collecter davantage et plus il grandit rapidement.
Il n'est pas nécessaire qu'il y ait un
choix délibéré conduisant à un
processus d'attachement préférentiel.  Cela peut arriver naturellement.  Essaye ça.
Prenez un tas de trombones et prenez-en
deux au hasard.
Reliez-les ensemble puis
remettez-les dans la pile.  Maintenant, répétez encore
et encore.  Si vous attrapez des trombones qui
font déjà partie d'une chaîne, reliez-les quand même.
Le plus souvent, après un certain temps,
vous aurez une distribution qui ressemble à
"Zipf-ian".  Un petit nombre de chaînes
contiennent une quantité disproportionnée du nombre
total de trombones.  C'est simplement
parce que plus une chaîne s'allonge,
plus la proportion de l'ensemble qu'elle
contient est grande, ce qui lui donne une meilleure chance
d'être récupérée à l'avenir et
par conséquent encore plus longue.  Les
riches s'enrichissent, les gros grossissent,
les populaires deviennent populaires.  C'est juste des maths.
Peut-être que le mystère Zipf des langues est, sinon
causé par lui, du moins renforcé par
l'attachement préférentiel.  Une fois qu'un mot est
utilisé, il est plus susceptible d'être utilisé à nouveau bientôt.
Les points critiques peuvent également jouer un rôle.
L'écriture et la conversation s'en tiennent souvent à un
sujet jusqu'à ce qu'un point critique soit atteint
et que le sujet soit changé et que
le vocabulaire change.  Des processus comme ceux
-ci sont connus pour aboutir à des lois de puissance.  Donc,
en fin de compte, il semble soutenable que tous ces
mécanismes puissent s'entendre pour faire de la loi de Zipf la manière
la plus naturelle pour le langage d'
être.  Peut-être qu'une partie de notre vocabulaire et de notre
grammaire a été développée au hasard, selon
la théorie de Mandelbrot.  Et la
manière naturelle dont la conversation et la discussion suivent
l'attachement préférentiel et la criticité,
couplée au principe du moindre
effort lors de la parole et de l'écoute, sont
toutes responsables de la relation
entre le rang des mots et la fréquence.
C'est dommage que la réponse ne soit pas
plus simple, mais c'est fascinant par
les conséquences qu'elle a sur ce dont
est faite la communication.  En
gros, et c'est époustouflant, près de la
moitié d'un livre, d'une conversation ou d'un article
ne sera rien d'autre que les mêmes 50 à 100
mots.  Et presque l'autre moitié sera constituée de
mots qui n'apparaissent qu'une seule fois dans cette sélection
.  Ce n'est pas si surprenant si l'on
considère le fait qu'un mot
représente 6% de ce que nous disons.  Les 25
mots les plus utilisés représentent environ un tiers de
tout ce que nous disons et les 100 premiers environ la
moitié.  Sérieusement.  Je veux dire, que ce soit tous les
mots de "Wet Hot American Summer", ou tous
les mots des "Œuvres complètes" de Platon ou
des œuvres complètes d'Edgar Allan Poe
ou de la Bible elle-même, seuls environ 100 mots
sont utilisés pour près de la moitié de  tout ce qui est
écrit ou dit.  Dans Alice's Adventures in
Wonderland 44% et dans Tom Sawyer 49,8%
des mots uniques utilisés n'apparaissent qu'une seule
fois dans le livre.  Un mot qui n'est utilisé
qu'une seule fois dans une sélection de mots donnée
est appelé un « hapax legomenon ».
Les hapax legomena sont d'une importance vitale pour la
compréhension des langues.  Si un mot
n'a été trouvé qu'une seule fois dans toute la
collection connue d'une langue ancienne, il peut
être très difficile de comprendre ce qu'il
signifie.  Maintenant, il n'y a pas de corpus de
tout ce qui a été dit ou écrit en
anglais, mais il y a de très très grandes
collections et c'est amusant d'y trouver des hapax legomena.
Par exemple, et ce
ne sera probablement pas le cas après que je l'ai
mentionné, mais le mot "quizzaciously"
est dans l'Oxford English Dictionary, mais
n'apparaît nulle part sur Wikipedia ou dans le
corpus Gutenberg ou dans le British
National Corpus ou l'American National
Corpus, mais il apparaît lorsqu'il est recherché
dans un seul résultat sur Google.  À juste titre, dans un
livre intitulé "ElderSpeak" qui le répertorie
comme un "mot rare".  Quizzaciously, soit dit en passant,
signifie "d'une manière moqueuse", comme dans
"Le paradist a débité avec interrogateur,
'Hey, Vsauce. Michael ici. Mais qui est Michael
et combien
pèse ici?'"
a été si rarement utilisé.  C'est un
mot amusant, mais c'est ainsi que les choses se passent dans
un système "Zipf-ian".  Certaines choses obtiennent tout l'
amour, d'autres peu.  La plupart de ce que vous
vivez au quotidien est
oublié, oubliable.  Le Dictionnaire des Douleurs Obscures, comme il le fait souvent, a un
mot pour cela - Olēka - la prise de conscience du
peu de jours qui sont mémorables.
Je suis en vie depuis près de 11 000 jours
mais je ne pourrais pas vous dire quelque chose sur
chacun d'eux.  Je veux dire, même pas proche.
La plupart de ce que nous faisons, voyons, pensons,
disons, entendons et ressentons est oublié
à un rythme assez similaire à la loi de Zipf,
ce qui est logique.  Si un certain nombre de facteurs étaient
naturellement sélectionnés pour penser et
parler du monde avec des outils d'
une manière "zipfienne", il est logique que nous nous en
souvenions également de cette façon.  Certaines choses
très bien, la plupart à peine.
Mais ça m'énerve parfois parce que ça
veut dire qu'on oublie tellement de choses,
même des choses qu'on pensait
ne jamais pouvoir oublier à l'époque.  Mon numéro de casier -
année terminale - sa combinaison, les blagues
que j'aimais quand je voyais un comédien sur scène,
les noms des gens que je voyais tous les jours
il y a 10 ans.  Tant de souvenirs ont disparu.  Quand
je regarde tous les livres que j'ai lus et
que je me rends compte que je ne me souviens pas de tous les
détails, c'est un peu
décevant.  Je veux dire, pourquoi même s'embêter si
le principe de Pareto dicte que mon
esprit «Zipf-ian» ne se souviendra consciemment à
peu près que des titres et
quelques années plus tard,
Ralph Waldo Emerson me fait me sentir mieux.
Il a dit un jour: "Je ne me souviens pas plus des livres
que j'ai lus que des repas que j'ai
mangés. Même ainsi, ils m'ont fait."
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.