Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Circa il 6 percento di
tutto ciò che dici, leggi e scrivi è
"il" - è la parola più usata nella
lingua inglese.  Circa una
parola su 16 che incontriamo quotidianamente
è "il".  Le prime 20 parole inglesi più comuni
in ordine sono "the", "of", "and", "to", "a", "in", "is", "I", "that", "it",  "per", "tu",
"era", "con", "on", "come", "avere", "ma", "essere", "loro".
Questo è un fatto divertente.  Una curiosità ma è
anche di più.  Vedete, se le
parole più comunemente usate sono classificate in
un'intera lingua, o in un solo libro o
articolo, quasi ogni volta
che emerge uno schema bizzarro.  La seconda parola più usata
apparirà circa la metà
delle più usate.  Il terzo un terzo più
spesso.  Il quarto un quarto più spesso.  Il
quinto un quinto più spesso.  Il sesto un sesto ogni
volta, e così via fino in fondo.
Sul serio.  Per qualche ragione, la quantità di
volte in cui una parola viene utilizzata è semplicemente
proporzionale a una sopra il suo rango.  La
frequenza delle parole e la classifica su un grafico di registro
seguono una bella linea retta.  Una legge di potere.
Questo fenomeno è chiamato Legge di Zipf
e non si applica solo all'inglese.  Si
applica anche ad altre lingue, come, beh,
tutte.
Anche le lingue antiche che non siamo ancora stati in
grado di tradurre.
Ed ecco la cosa.  Non abbiamo idea del perché.
È sorprendente che qualcosa di così
complesso come la realtà possa essere trasmesso da
qualcosa di così creativo come il linguaggio
in un modo così prevedibile.  Quanto prevedibile?
Bene, guarda questo.  Secondo WordCount.org,
che classifica le parole che si trovano nel
British National Corpus, "sauce" è la
5.555a parola inglese più comune.
Ora, ecco un elenco di quante volte compare
ogni parola su Wikipedia e
nell'intero Gutenberg Corpus di decine di
migliaia di libri di pubblico dominio
.  La parola più usata, "il", compare circa
181 milioni di volte.  Conoscendo queste due
cose, possiamo stimare che la parola
"salsa" dovrebbe apparire circa
trentamila volte su Wikipedia e
Gutenberg insieme.
E praticamente lo fa.
Cosa dà?  Il mondo è caotico.  Le cose sono
distribuite in una miriade di modi, non solo
leggi di potere.  E il linguaggio è personale,
intenzionale, idiosincratico.  Che dire del
mondo e di noi stessi potremmo far sì
che attività e comportamenti così complessi
seguano una regola così basilare?
Non lo sappiamo letteralmente.  Più di un secolo di
ricerca deve ancora chiudere il caso.
Inoltre, la legge di Zipf non
descrive solo misteriosamente l'uso delle parole.  Si
trova anche nelle popolazioni delle città,
nell'intensità dei brillamenti solari, nelle sequenze proteiche e nei
recettori immunitari, nella quantità di traffico che i
siti web ottengono, nelle magnitudini dei terremoti, nel
numero di volte in cui vengono citati documenti accademici
, nei cognomi, negli schemi di
attivazione delle reti neurali, negli ingredienti utilizzati nei
libri di cucina  , il numero di telefonate ricevute dalle
persone, il diametro dei
crateri lunari, il numero di persone che muoiono
in guerra, la popolarità delle mosse degli scacchi iniziali
, persino la velocità con cui dimentichiamo.
Ci sono molte teorie sul perché il
linguaggio sia "zipf-y", ma nessuna conclusione definitiva
e questo video non contiene nemmeno una
spiegazione definitiva.  Scusa, so
che è un peccato, dal momento che sembra che ci piaccia
sapere più del mistero.  Ma detto questo,
chiediamo anche più di quanto rispondiamo.
Quindi tuffiamoci nelle ramificazioni di Zipf, alcuni
schemi correlati, alcune possibili
spiegazioni e la profondità del
mistero stesso.
La legge di Zipf è stata resa popolare da George Zipf
, linguista dell'Università di Harvard.  È una
forma discreta della distribuzione continua di Pareto
da cui otteniamo il
Principio di Pareto.  Poiché così tanti
processi del mondo reale si comportano in questo modo,
il Principio di Pareto ci dice che, come
regola pratica, vale la pena presumere che il 20%
delle cause sia responsabile dell'80%
del risultato,
come nel linguaggio, dove il più delle
volte  usato il 18% delle parole
rappresentano oltre l'80% delle occorrenze delle parole.
Nel 1896 Vilfredo Pareto dimostrò che
circa l'80% della terra in Italia
era di proprietà di appena il venti per cento della
popolazione.  Si dice che in seguito abbia
notato nel suo giardino che il 20 percento dei suoi
baccelli di pisello conteneva l'ottanta percento dei
piselli.  Lui e altri ricercatori hanno esaminato
altri set di dati e hanno scoperto che questo
squilibrio 80-20 si verifica molto nel mondo.
Il 20% più ricco degli esseri umani ha l'82,7%
del reddito mondiale.  Negli Stati Uniti, il 20% dei
pazienti utilizza l'80% delle
risorse sanitarie.  Nel 2002, Microsoft ha
riferito che l'80% degli errori e degli
arresti anomali in Windows e Office sono causati
dal 20% dei bug rilevati.  Una
regola pratica comune nel mondo degli affari
afferma che il 20% dei tuoi clienti è
responsabile dell'80% dei tuoi profitti e l'
ottanta percento dei reclami che
ricevi proverranno dal 20% dei tuoi
clienti.  Un libro intitolato "The 80/20 Principle"
dice addirittura che in una casa o in
ufficio, il
20% del tappeto riceve l'80%
dell'usura.  Oh, e come ha detto Woody Allen
, "l'ottanta per cento del successo si
manifesta".  Il principio di Pareto è
ovunque, il che è positivo.
Concentrandoti solo sul 20 percento di ciò che non
va, puoi spesso aspettarti di risolvere l'
ottanta percento dei problemi.  Una varietà
di diversi fattori non correlati fa sì che
questo sia vero da caso a caso, ma se
riusciamo ad andare a fondo di ciò che causa
alcuni di essi,
forse scopriremo che uno o più di
questi meccanismi sono responsabili della
legge di Zipf nel linguaggio  .
Lo stesso George Zipf pensava che l'interessante
distribuzione di frequenza dei ranghi delle lingue fosse una conseguenza
del principio del minimo sforzo.  La
tendenza per la vita e le cose a seguire
il percorso di minor resistenza.  Zipf credeva
che guidasse gran parte del comportamento umano e
ipotizzava che man mano che il linguaggio si sviluppava
nella nostra specie, i parlanti
preferissero naturalmente attingere dal minor numero di parole
possibile per esprimere i loro pensieri.
Era più facile.  Ma per capire
cosa si diceva, gli
ascoltatori preferivano vocabolari più ampi
che dessero più specificità, in modo
da dover fare meno lavoro.  Il compromesso
tra ascoltare e parlare, secondo Zipf, ha
portato allo stato attuale del linguaggio.
Poche parole sono usate spesso e molte molte
molte parole sono usate raramente.
Articoli recenti hanno suggerito che
avere poche parole brevi, spesso usate e prevedibili
aiuta a dissipare la densità del carico di informazioni
sugli ascoltatori, distanziando i vocaboli importanti in
modo che la velocità di informazione sia più
costante.  Questo ha senso e molto è
stato appreso applicando il principio del minimo
sforzo ad altri comportamenti, ma in
seguito i ricercatori hanno affermato che per il
linguaggio, la spiegazione era ancora più
semplice.  Solo pochi anni dopo l'
articolo seminale di Zipf, Benoit Mandelbrot ha mostrato
che potrebbe non esserci nulla di misterioso nella
legge di Zipf, perché anche se si
digita a caso su una tastiera
si producono parole distribuite secondo la
legge di Zipf.  È un punto piuttosto interessante ed
è per questo che accade.  Ci sono
parole lunghe esponenzialmente più diverse delle
parole brevi.  Ad esempio, l'
alfabeto inglese può essere utilizzato per creare 26
parole di una lettera, ma 26 parole al quadrato di 2
lettere.  Inoltre, nella digitazione casuale, ogni volta che
viene premuta la barra spaziatrice, una parola termina.
Poiché c'è sempre una certa possibilità che
la barra spaziatrice venga premuta,
periodi di tempo più lunghi prima che accada
sono esponenzialmente meno probabili di
quelli più brevi.  La combinazione di questi
esponenziali è piuttosto "Zipf-y".
Ad esempio, se tutte le 26 lettere e la
barra spaziatrice hanno la stessa probabilità di essere digitate,
dopo che una lettera è stata digitata e una parola è
iniziata, la probabilità che il prossimo
input sia uno spazio, creando così una
parola di una lettera, è solo una in  27.
E abbastanza sicuro, se generi casualmente
caratteri o assumi una proverbiale
scimmia dattilografica, circa uno su 27 o 3,7
percento delle cose tra spazi,
saranno lettere singole.  Le parole di due lettere
appaiono quando dopo l'inizio di una parola viene premuto qualsiasi
carattere tranne la barra spaziatrice: una possibilità di 26
su 27 e quindi la barra spaziatrice.
Una parola di tre lettere è la probabilità
di una lettera, un'altra lettera e poi uno
spazio.  Se dividiamo per il numero di
parole univoche di ciascuna lunghezza che possono esserci,
otteniamo la frequenza di occorrenza
prevista per ogni particolare parola data la
sua lunghezza.  Ad esempio, la lettera V
costituirà circa lo 0,142 percento della
digitazione casuale.  La parola "Vsauce"
0,0000000993 percento.  Le parole più lunghe sono
meno probabili, ma guarda questo.  Distribuiamo
queste frequenze in base ai
ranghi che occuperebbero in un
elenco utilizzato più spesso.  Ci sono 26 possibili
parole di una lettera, quindi
ci si aspetta che ciascuna delle prime 26 parole classificate compaia
spesso su questo.  I prossimi 676 ranghi saranno occupati
da parole di due lettere che si presentano
spesso su questo.  Se estendiamo ciascuna frequenza in
base al numero di membri che ha,
otteniamo Zipf.  I ricercatori successivi hanno
spiegato in dettaglio come modificare le
condizioni iniziali può appianare i passaggi.  La nostra
misteriosa distribuzione è stata
creata solo dall'inevitabilità
della matematica.
Quindi forse non c'è nessun mistero.  Forse le parole
sono solo il risultato di esseri umani che
segmentano casualmente il mondo osservabile e il
mondo mentale in etichette e la legge di Zipf
descrive cosa succede naturalmente quando
lo fai.  Caso chiuso.  e come sempre
E come sempre,
grazie per... aspetta un attimo!
La lingua effettiva è molto diversa dalla
digitazione casuale.  La comunicazione è
in una certa misura deterministica.
Le espressioni e gli argomenti arrivano in base a
ciò che è stato detto prima.  E il vocabolario con
cui dobbiamo lavorare non è certo il
risultato di nomi puramente casuali.
Ad esempio, il modello di tipizzazione delle scimmie non può
spiegare perché anche i nomi degli
elementi, dei pianeti e dei giorni della
settimana siano usati nel linguaggio secondo la
legge di Zipf.  Set come questi sono vincolati
dal mondo naturale e non sono il
risultato di una segmentazione casuale del
mondo in etichette.  Inoltre, quando viene fornito
un elenco di nuove parole, parole che non hanno
mai sentito o usato prima, come quando viene
chiesto di scrivere una storia su
creature aliene con nomi strani, le persone
tenderanno naturalmente a usare il nome di un
alieno due volte più spesso di un altro  , tre
volte più spesso di un altro... La legge di Zipf sembra
essere incorporata nel nostro cervello.  Forse
c'è qualcosa nel modo in cui i pensieri e gli
argomenti di discussione fluiscono e rifluiscono che
contribuisce alla legge di Zipf.
Un altro modo in cui si verificano le distribuzioni "Zipf-ian"
è tramite processi che cambiano in
base a come hanno
operato in precedenza.  Questi sono chiamati
processi di attaccamento preferenziale.
Si verificano quando qualcosa - soldi, opinioni,
attenzioni, variazioni, amici, lavori,
qualsiasi cosa viene davvero distribuita in base
a quanto già si possiede.
Per tornare all'esempio del tappeto, se la maggior parte delle
persone cammina dal soggiorno alla
cucina attraverso un determinato percorso, i mobili
verranno posizionati altrove, rendendo quel
percorso ancora più popolare.  Più visualizzazioni ha
un video, un'immagine o un post
, più è probabile che venga consigliato
automaticamente o faccia notizia per
avere così tante visualizzazioni, che danno entrambe
più visualizzazioni.
È come una palla di neve che rotola giù da una
collina innevata.  Più neve si accumula,
più grande diventa la sua superficie per
raccoglierne di più e più velocemente cresce.
Non deve esserci una scelta deliberata che
guida un
processo di attaccamento preferenziale.  Può succedere naturalmente.  Prova questo.
Prendi un mucchio di graffette e prendine
due a caso.
Collegali insieme e poi
rimettili nella pila.  Ora, ripeti ancora
e ancora.  Se prendi delle graffette che
fanno già parte di una catena, collegale comunque.
Il più delle volte dopo un po
' avrai una distribuzione che sembra
"Zipf-ian".  Un piccolo numero di catene
contiene una quantità sproporzionata del
conteggio totale delle graffette.  Questo semplicemente
perché più una catena diventa lunga,
maggiore è la proporzione del tutto che
contiene, il che le dà maggiori possibilità
di essere ripresa in futuro e di
conseguenza resa ancora più lunga.  I ricchi
diventano più ricchi, i grandi diventano più grandi,
il popolare diventa popolare-er.  È solo matematica.
Forse il mistero Zipf delle lingue è, se non
causato da esso, almeno rafforzato
dall'attaccamento preferenziale.  Una volta che una parola viene
usata, è più probabile che venga usata di nuovo presto.
Anche i punti critici possono avere un ruolo.
La scrittura e la conversazione spesso si attengono a un
argomento fino a quando non viene raggiunto un punto critico
e l'argomento viene modificato e
il vocabolario cambia.
È noto che processi come questi sfociano in leggi di potenza.  Quindi,
alla fine, sembra sostenibile che tutti questi
meccanismi possano colludere per rendere la legge di
Zipf il modo più naturale per
essere il linguaggio.  Forse parte del nostro vocabolario e della nostra
grammatica sono stati sviluppati casualmente, secondo
la teoria di Mandelbrot.  E il modo naturale in
cui la conversazione e la discussione seguono l'
attaccamento e la criticità preferenziali,
insieme al principio del minimo
sforzo quando si parla e si ascolta sono
tutti responsabili della relazione
tra rango e frequenza delle parole.
Peccato che la risposta non sia più
semplice, ma è affascinante per
le conseguenze che ha su ciò di cui
è fatta la comunicazione.  In parole povere
, e questo è strabiliante, quasi la
metà di qualsiasi libro, conversazione o articolo
non sarà altro che le stesse 50-100
parole.  E quasi l'altra metà saranno
parole che appariranno in quella selezione solo
una volta.  Non è così sorprendente se si
considera il fatto che una parola rappresenta
il 6% di ciò che diciamo.  Le prime 25
parole più utilizzate costituiscono circa un terzo di
tutto ciò che diciamo e le prime 100 circa la
metà.  Sul serio.  Voglio dire, che si tratti di tutte le
parole di "Wet Hot American Summer", o di tutte
le parole di "Complete Works" di Platone o
delle opere complete di Edgar Allan Poe
o della Bibbia stessa, solo circa 100 parole
sono usate per quasi la metà  tutto ciò che è stato
scritto o detto.  In Alice's Adventures in
Wonderland il 44% e in Tom Sawyer il 49,8%
delle parole uniche usate compaiono solo
una volta nel libro.  Una parola che viene utilizzata
solo una volta in una determinata selezione di parole
è chiamata "hapax legomenon".
Gli Hapax legomena sono di vitale importanza per la
comprensione delle lingue.  Se una parola è
stata trovata solo una volta nell'intera collezione conosciuta
di una lingua antica, può
essere molto difficile capire cosa
significhi.  Ora, non esiste un corpus di
tutto ciò che è mai stato detto o scritto in
inglese, ma ci sono raccolte molto molto grandi
ed è divertente trovarci hapax legomena.
Ad esempio, e
probabilmente non sarà così dopo che l'avrò
menzionato, ma la parola "quizzaciously"
è nell'Oxford English Dictionary, ma
non compare da nessuna parte su Wikipedia o nel
corpus di Gutenberg o nel British
National Corpus o nell'American National
Corpus, ma appare quando viene cercato in
un solo risultato su Google.  Opportunamente, in un
libro intitolato "ElderSpeak" che lo elenca
come una "parola rara".  In modo ironico, tra l'altro,
significa "in modo beffardo", come in
"Il paradista ha snocciolato in modo ironico,
'Ehi, Vsauce. Michael qui. Ma chi è Michael
e quanto
pesa qui?'" È un po' triste che in modo strano
è stato usato così di rado.  È una
parola divertente, ma è così che vanno le cose in
un sistema "Zipf-ian".  Alcune cose ottengono tutto l'
amore, altre ottengono poco.  La maggior parte di ciò
che vivi quotidianamente è
dimenticato, dimenticabile.  Il Dizionario dei dolori oscuri, come spesso accade, ha una
parola per questo - Olēka - la consapevolezza di come
pochi giorni siano memorabili.
Sono vivo da quasi 11.000 giorni
ma non potrei dirti qualcosa su
ognuno di loro.  Voglio dire, nemmeno vicino.
La maggior parte di ciò che facciamo, vediamo, pensiamo,
diciamo, ascoltiamo e sentiamo, viene dimenticato
a un ritmo abbastanza simile alla legge di Zipf, il
che ha senso.  Se una serie di fattori
selezionati naturalmente per pensare e
parlare del mondo con gli strumenti in
un modo "Zipf-iano", ha senso
ricordarlo anche in questo modo.  Alcune cose
davvero bene, la maggior parte delle cose quasi per niente.
Ma a volte mi sconvolge perché
significa che si dimenticano così tante
cose, anche cose che all'epoca pensavi di non
poter mai dimenticare.  Il numero del mio armadietto - l'
ultimo anno - la sua combinazione, le battute che
mi piacevano quando vedevo un comico sul palco,
i nomi delle persone che vedevo ogni giorno 10
anni fa.  Tanti ricordi sono andati.  Quando
guardo tutti i libri che ho letto e mi
rendo conto che non riesco a ricordarne ogni
dettaglio, è un po'
deludente.  Voglio dire, perché preoccuparsi anche se
il Principio di Pareto impone che la mia
mente "zipfiana" ricorderà consapevolmente
praticamente solo i titoli e alcune
reazioni di base anni dopo
Ralph Waldo Emerson mi fa sentire meglio.
Una volta disse: "Non riesco a ricordare i libri
che ho letto più dei pasti che ho
mangiato. Anche così, mi hanno fatto".
E come sempre,
grazie per la visione.