ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
あなたが言ったり読んだり書いたりするすべての約6パーセントは
「the」です-英語で最もよく使われる単語
です。
私たちが日常的に遭遇する16語のうち約1語
は「the」です。 上位20の最も一般的な英語の
単語は、「the」、「of」、「and」、「to」、「a」、「in」、「is」、「I」、「that」、「it」です。  「for」、「you」、
「was」、「with」、「on」、「as」、「have」、「but」、「be」、「they」。
それは楽しい事実です。 雑学クイズですが、それだけでは
ありません。 最も
一般的に使用される単語が言語全体でランク付けされている
か、1つの本や
記事でランク付けされているかにかかわらず、ほとんどの場合、奇妙な
パターンが出現します。  2番目によく使われる
単語は、最もよく使われる単語の約半分の頻度で表示
されます。  3分の1は3分の1の
頻度です。  4番目は4分の1の頻度です。
5番目の5分の1の頻度。  6番目は6分の1
の頻度で、以下同様に続きます。
真剣に。 何らかの理由で
、単語が使用される回数は、
そのランクの1に比例します。 両
対数グラフでの単語の頻度とランキング
は、良い直線をたどります。 べき法則。
この現象はジップの法則と
呼ばれ、英語だけに当てはまるわけではありません。 それ
は他の言語にも当てはまります、まあ、
それらすべてのように。
私たちがまだ翻訳できていない古代の言語でさえ
。
そして、これが問題です。 理由はわかりません。
現実のように
複雑な
ものが、言語のように創造的なものによって、
そのような予測可能な方法で伝えられるべきであることは驚くべきことです。 どのくらい予測可能ですか？
さて、これを見てください。 英国国立コーパスで
見つかった単語をランク付けするWordCount.orgによると
、「ソース」は
5,555番目に一般的な英語の単語です。
さて、これは
ウィキペディアと
グーテンベルクコーパス全体で
何万冊ものパブリックドメインの本が
現れる回数のリストです。 最もよく使われる単語「the」は約
1億8100万回出現します。 これらの2つの
ことを知っていると、「ソース」という単語は
、ウィキペディアと
グーテンベルクを合わせて約3万回出現するはずです。
そして、それはほとんどありません。
何が得られますか？ 世界は混沌としている。 物事は
、べき法則だけでなく、無数の方法で配布されます
。 そして、言語は個人的、
意図的、特異なものです。
世界と私たち自身は、そのよう
な複雑な活動や行動をその
ような基本的なルールに従うようにすることができますか？ 文字通り
わかりません。  1世紀以上の
研究は、まだ事件を終わらせていません。
さらに、ジップの法則は、単語の使用を不思議に説明しているだけではありません
。
また、都市の人口、太陽の
フレア強度、タンパク質配列、
免疫受容体、
ウェブサイトが取得するトラフィックの量、地震の規模、
学術論文が
引用された回数、姓、
ニューラルネットワークの発火パターン、クックブックで使用されている成分にも含まれています
、
人々が受けた電話の数、月のクレーターの直径、戦争
で死ぬ人々の数、
チェスを開く人気の
動き、さらには私たちが忘れる割合。 言語が「zipf-y」
である理由については多くの理論があります
が、確固たる結論
はなく、このビデオにも明確な説明が含まれていませ
ん。 申し訳ありませんが、私たちは謎よりも知る
ことが好きなように見えるので、それは残念な
ことです。 とはいえ、
私たちは答える以上のことも求めています。 それでは
、Zipfの影響、いくつかの
関連するパターン、いくつかの考えられる
説明、および謎自体の深さについて詳しく見ていきましょう
。
ジップの法則は
、ハーバード大学の言語学者であるジョージ・ジップによって広められました。 これは、パレートの法則を得る
連続パレート分布の離散形式です
。 非常に多くの
実際のプロセスがこのように動作するため
、パレートの法則
は、経験則として、最も頻繁に発生する言語のように、原因の20％が結果の80％に関与していると想定する価値があると述べてい
ます。
使用された単語の18％は
、単語の出現の80％以上を占めています。
1896年、ヴィルフレドパレートは
、イタリアの土地の約80％が人口の
わずか20％によって所有されていることを示しました
。 彼は後に
彼の庭で彼の
エンドウ豆のさやの20パーセントがエンドウ豆の80パーセントを含んでいることに気づいたと言われてい
ます。 彼と他の研究者は
他のデータセットを調べ、この80-20の
不均衡が世界で多く発生していることを発見しました。
人間の最も裕福な20％は
、世界の収入の82.7％を持っています。 米国では、患者の20％が
医療リソースの80％を使用しています
。  2002年に、Microsoft
は、WindowsとOfficeのエラーとクラッシュの80％が、
検出されたバグの20％が原因であると報告しました。
ビジネスの世界で一般的な経験則で
は、顧客の20％が
利益の80％に責任が
あり、受け取る苦情の80％
は顧客の20％から来るとされてい
ます。  「80/20の法則」というタイトルの本
は、家庭や
オフィスで
は、カーペットの20％が摩耗の80％を受け取るとさえ言って
います。 ああ、そしてウディ・アレンが有名に
言ったように、「成功の80パーセントはちょうど
現れている」。 パレートの法則は
どこにでもあり、それは良いことです。
何が悪いのか20％に焦点を当てる
ことで、多くの場合
、問題の80％を解決することが期待できます。
さまざまな無関係な要因により、
これはケースバイケースで当てはまりますが
、それらの原因のいくつ
かを突き止めることができれば、それらのメカニズムの1つ以上が言語におけるジップの法則の原因であることがわかるかもしれません。
。 ジョージ・ジップ
自身は、言語の興味深いランク
頻度分布は、
最小努力の原則の結果であると考えました。
生命と物事
が最も抵抗の少ない道をたどる傾向。  Zipfは、
それが人間の行動の多くを促進すると信じており
、私たちの種で言語が発達するにつれて、話者は当然、考えを引き出すために
できるだけ少ない単語から描くことを好むと仮定
しました。
簡単でした。 しかし、何が言われているのかを理解するために
、
リスナー
はより具体性のあるより大きな語彙を好み、その結果、彼ら
はより少ない仕事をしなければなりませんでした。
聞くことと話すことの間の妥協は
、言語の現在の状態につながったとZipfは感じました。
いくつかの単語が頻繁に使用され、多くの
多くの単語がめったに使用されません。
最近の論文は
、短い、頻繁に使用される、予測可能な単語をいくつか持つことで、リスナーの
情報負荷密度
を分散させ、重要な語彙の間隔を
空けて情報レートをより
一定にするのに役立つことを示唆しています。 これは理にかなって
おり、他の行動に最小の努力の原則を適用することによって多くが学ばれました
が、
後の研究者は
言語については説明がさらに
簡単であると主張しました。  Zipfの独創的な論文からわずか数年後
、Benoit Mandelbrotは
、Zipfの法則については何も不思議なことはないかもしれないことを示しました
。なぜなら
、キーボードでランダムに入力しただけでも、Zipfの法則
に従って分散された単語が生成さ
れるからです。 それはかなりクールなポイントであり、
これがそれが起こる理由です。 短い
単語よりも指数関数的に異なる長い単語
があります。 たとえば、英語の
アルファベットを使用して26個の1
文字の単語を作成できますが、26個の2乗の2文字の
単語を作成できます。 また、ランダムタイピングでは、
スペースバーを押すたびに単語が終了します。
スペースバーが押される可能性は常にあるので
、
それが起こるまでの長い時間
は、短い時間よりも指数関数的に少なくなり
ます。 これらの指数の組み合わせ
はかなり「Zipf-y」です。
たとえば、26文字すべてと
スペースバーが同じように入力される可能性が高い場合
、文字が入力されて単語が開始された後
、次の
入力がスペースになり、
1文字の単語が作成される確率は1文字になります。
27.確かに、ランダムに文字を生成し
たり、確率的なタイピング
モンキーを雇ったりすると
、スペース間のものの27％または3.7％ごとに約1
文字が1文字になります。
単語を開始した後、スペースバー以外の任意の文字がヒットすると、2文字の単語が表示されます。27回に
26回の
確率で、スペースバーが表示されます。
3文字の単語は
、1つの文字、別の文字、そして
スペースの確率です。
存在する可能性のある各長さの一意の単語の数で割ると、その長さ
を
指定して特定の単語に予想される出現頻度が得られ
ます。 たとえば、文字Vはランダムタイピングの
約0.142パーセントを占め
ます。  「Vsauce」という言葉は
0.0000000993パーセントです。 長い単語は
ありそうにありませんが、これに注意してください。
これらの頻度
を、最も頻繁に
使用されるリストで取り上げるランクに従って広げましょう。  1文字の単語は26の可能性が
あるため、上位26の
ランク付けされた単語のそれぞれがこれについて頻繁に発生すると予想されます
。 次の676ランクは
、これについて頻繁に現れる2文字の単語によって占められ
ます。 メンバーの数に応じて各周波数を拡張すると
、
Zipfが得られます。 その後の研究者は
、初期
条件を変更することでステップをスムーズにする方法を詳しく説明しました。 私たちの
不思議な分布は、数学
の必然性だけから作成されました
。
だから多分謎はありません。 たぶん、言葉
は人間
が観察可能な世界と
精神的な世界をランダムにラベルに分割した結果であり、ジップの法則
はそれを行うと自然に何が起こるかを説明しています。 ケースを閉じました。 そしていつものように
そしていつものように、
ありがとう...ちょっと待ってください！
実際の言語はランダムタイピングとは大きく異なり
ます。 コミュニケーション
はある程度決定論的です。
発話とトピック
は、前に言われたことに基づいて到着します。 そして、
私たちが使用しなければならない語彙は、確か
に純粋にランダムな命名の結果ではありません。
たとえば、サルのタイピングモデル
では、元素の名前
、惑星、曜日でさえ、ジップの法則
に従って言語で使用されている理由を説明できません
。 このようなセット
は自然界によって制約されており
、世界をランダムにラベルにセグメント化した結果ではありません
。 さらに、奇妙な名前の
エイリアンの生き物についての物語を書くように促されたときのように、新しい単語のリストを与えられたとき
、人々は
当然、あるエイリアンの名前
を別のエイリアンの2倍の頻度で使用する傾向があります 、他の3
倍の頻度で...ジップの法則は
私たちの脳に組み込まれているようです。 おそらく
、議論の思考やトピック
がジップの法則に寄与する方法について何かがあります。
「Zipf-ian」配布が発生するもう1つの方法
は、以前の操作方法に応じて変化するプロセスを介すること
です。 これらは優先アタッチメントプロセスと呼ばれ
ます。
それらは、お金、見解、
注意、変化、友人、仕事など、すでに所有している金額に
応じて実際に何かが与えられたときに発生
します。
カーペットの例に戻ると、ほとんどの
人がリビングルームから
キッチンまで特定のパスを横切って歩くと、家具
が別の場所に配置され、その
パスがさらに人気になります。
動画、画像、投稿の視聴回数
が多いほど
、自動的におすすめされたり、
視聴回数が非常に多いというニュースが流れたり
する可能性が高くなります。どちらの場合も、視聴回数が増えます。
雪だるまが雪の丘を転がるようなもの
です。 積雪量が多いほど、積雪
面積が大きく
なり、成長が速くなります。 優先的なアタッチメントプロセスを推進
する意図的な選択である必要はありません
。 それは自然に起こる可能性があります。 これを試して。
たくさんのペーパークリップを取り、
ランダムに2つをつかみます。
それらをリンクしてから
、山に戻します。 今、何度も何度も
繰り返します。
すでにチェーンの一部になっているペーパークリップをつかむ場合は、とにかくリンクしてください。
多くの場合、しばらく
すると、「ジップの法則」に見えるディストリビューションが作成されます
。 少数のチェーンに
は、ペーパークリップの総数の不均衡な量が含まれてい
ます。 これは
、チェーンが長くなるほど、チェーン
全体に占める割合が大きくなり
、将来的にピックアップされて
さらに長くなる可能性が高くなるためです。
金持ちは金持ちになり、大物は大きく
なり、人気は人気になります。 それはただの数学です。
おそらく、言語のZipfの謎は、それが原因ではないに
しても、少なくとも優先的な愛着によって強化されてい
ます。 単語が
使用されると、すぐに再び使用される可能性が高くなります。
重要なポイントも役割を果たす可能性があります。
執筆と会話
は、重要なポイントに到達
し、主題が変更され
、語彙がシフトするまで、トピックに固執することがよくあります。 このようなプロセス
は、べき法則をもたらすことが知られています。 したがって
、最終的には、これらすべての
メカニズムが共謀して、ジップの
法則を言語にとって最も自然な方法にする可能性があるように思われ
ます。 おそらく、マンデルブロの理論によれば、私たちの語彙と文法のいくつかは
ランダムに開発されました
。 そして、
会話と議論が
優先的な愛着と批判に従う自然な方法は、話すときと聞くとき
の最小の努力の原則と相まって、
すべて
単語のランクと頻度の間の関係に責任があります。
答えが単純ではないのは残念ですが、コミュニケーション
がどのように行われるかに影響を与えるため、魅力
的です。 大まかに
言えば、これは驚くべきことですが、
本、会話、記事のほぼ半分は
、同じ50〜100語に他なりません
。 そして、残りの半分近くは
、その選択に一度だけ現れる単語になります
。
1つの単語が
私たちの言うことの6％を占めるという事実を考えると、それはそれほど驚くべきことではありません。
最もよく使われる上位25語は
、私たちが言うすべての約3分の1を占め、上位100語は約
半分を占めています。 真剣に。
つまり、「Wet Hot American Summer」のすべて
の単語であろうと、プラトンの「全集」のすべての単語であろう
と、エドガー・アラン・ポーの全集
または聖書自体のすべての単語であろうと
、約半分の単語に使用されるのは約100語だけです。
書かれたまたは言われたすべて。 不思議の国のアリスの冒険では
44％、トムソーヤーでは49.8％
のユニークな言葉
が本に一度だけ登場します。
特定の単語の選択で1回だけ使用される単語
は、「孤語」と呼ばれます。
孤
語は言語を理解する上で非常に重要です。 古代言語の
既知のコレクション全体で単語が1回しか見つからなかった場合
、それ
が何を意味するのかを理解するのは非常に難しい場合があります
。 現在、英語で
書かれた、または書かれたすべてのコーパスはあり
ませんが、非常に大きな
コレクションがあり、それらの中に孤語を見つけるのは楽しいです。
たとえば、
私が言及した後はおそらくそうではないでしょう
が、「quizzaciously」という単語
はオックスフォード英語辞典にありますが
、ウィキペディア、グーテンベルクコーパス、英国国立コーパス、米国国立コーパスにはどこにも表示されていません。
コーパスですが
、Googleで1つの結果だけを検索すると表示されます。
ふさわしく、それを「まれな言葉」としてリストしている「ElderSpeak」というタイトルの本の中で
。 ちなみに、クイズ
は「あざけるような方法で」という意味です。「
パラディストがクズリとガタガタと音を立てた
」のように。
あまり使用されていません。
楽しい言葉ですが、それが
「ジップの法則」システムでのやり方です。 すべての
愛を得るものもあれば、ほとんど得られないものもあります。 あなた
が日常的に経験することのほとんどは
忘れられ、忘れられます。 不明瞭な悲しみの辞書には、よくあることですが、これについての
言葉があります
-Olēka-何日が記憶に残るかという認識。
私は約11、000日間生きてきましたが
、それぞれについて何も言えませ
んでした。 つまり、近くさえありません。
私たちが行ったり、見たり、考えたり、
言ったり、聞いたり、感じたりすることのほとんどは
、ジップの法則と非常によく似た速度で忘れられ
ます。これは理にかなっています。  「Zipf-ian」の方法
でツールを使用して世界について考えたり話したりするために自然に選択された多くの要因があれば
、
それをそのように覚えていることも理にかなっています。 いくつかのことは
本当にうまくいきますが、ほとんどのことはほとんどありません。
しかし、それ
は、
あなたがその時にあなたが決して忘れることができないと思っていたものでさえ、多くが忘れられていることを意味するので、時々私を失望させます
。 私のロッカー番号-
シニア年-その組み合わせ、
ステージでコメディアンを見たときに好きだったジョーク、
10年前に毎日見た人の名前
。 たくさんの思い出がなくなってしまいました。
私が読んだすべての本を見
て、それらのすべての詳細を思い出せないことに気付いたとき、それは少し
残念です。
つまり、パレートの法則で、私
の「ジップの法則」の心が
、タイトルと数年後のいくつかの基本的な反応だけを意識的に覚えていると言っても、
ラルフ・ワルド・エマーソンが気分を良くしてくれるのはなぜですか。
彼はかつて、「私が
読んだ本は、私が食べた食事以上に思い出せない
。それでも、彼らは私を作ってくれた」と言った。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。