Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Ongeveer 6 procent van
alles wat je zegt en leest en schrijft is
het
"de" - is het meest gebruikte woord in de
Engelse taal.  Ongeveer een op de
16 woorden die we dagelijks tegenkomen
is 'de'.  De top 20 meest voorkomende Engelse
woorden in volgorde zijn "the", "of", "and", "to", "a", "in", "is", "I", "that", "it,"  'want', 'jij',
'was', 'met', 'aan', 'als', 'hebben', 'maar', 'zijn', 'zij'.
Dat is een leuk feit.  Een stukje trivia, maar het is
ook meer.  Zie je, of de
meest gebruikte woorden nu gerangschikt zijn in een
hele taal, of in slechts één boek of
artikel, bijna elke keer dat er een bizar
patroon naar voren komt.  Het op één na meest gebruikte
woord zal ongeveer de helft zo vaak voorkomen als
het meest gebruikte woord.  De derde een derde zo
vaak.  De vierde een vierde zo vaak.  De
vijfde een vijfde zo vaak.  De zesde een zesde
zo vaak, enzovoort helemaal naar beneden.
Ernstig.  Om de een of andere reden is het aantal
keren dat een woord wordt gebruikt, gewoon
evenredig met één boven zijn rang.
Woordfrequentie en rangschikking op een log-loggrafiek
volgen een mooie rechte lijn.  Een machtswet.
Dit fenomeen wordt de wet van Zipf genoemd
en is niet alleen van toepassing op het Engels.  Het is ook van
toepassing op andere talen, zoals, nou ja,
allemaal.
Zelfs oude talen die we nog niet hebben
kunnen vertalen.
En hier is het ding.  We hebben geen idee waarom.
Het is verrassend dat iets zo
complex als de realiteit op zo'n voorspelbare manier moet worden overgebracht door
zoiets creatiefs als taal
.  Hoe voorspelbaar?
Nou, kijk hier eens naar.  Volgens WordCount.org,
dat woorden rangschikt zoals gevonden in het
British National Corpus, is "saus" het
5555ste meest voorkomende Engelse woord.
Hier is een lijst van hoe vaak
elk woord op Wikipedia en in het
hele Gutenberg Corpus van
tienduizenden boeken in het publieke domein voorkomt
.  Het meest gebruikte woord, 'de', komt ongeveer
181 miljoen keer voor.  Als we deze twee
dingen weten, kunnen we schatten dat het woord
'saus' ongeveer dertigduizend keer zou moeten voorkomen
op Wikipedia en
Gutenberg samen.
En dat doet het zo'n beetje.
Wat geeft?  De wereld is chaotisch.  Dingen
worden op talloze manieren verdeeld, niet alleen
machtswetten.  En taal is persoonlijk,
opzettelijk, eigenzinnig.  Hoe zit het met de
wereld en wijzelf kunnen ervoor zorgen dat zulke
complexe activiteiten en gedragingen
zo'n basisregel volgen?  We weten het letterlijk
niet.  Meer dan een eeuw
onderzoek moet de zaak nog sluiten.
Bovendien beschrijft de wet van Zipf niet alleen op
mysterieuze wijze woordgebruik.  Het wordt
ook gevonden in stadspopulaties,
zonnevlammen, eiwitsequenties en
immuunreceptoren, de hoeveelheid verkeer die
websites krijgen, aardbevingen, het
aantal keren dat academische papers worden
geciteerd, achternamen, de vuurpatronen van
neurale netwerken, ingrediënten die worden gebruikt in
kookboeken  , het aantal telefoontjes dat
mensen ontvingen, de diameter van
maankraters, het aantal mensen dat sterft
in oorlogen, de populariteit van
openingsschaakbewegingen, zelfs de snelheid waarmee we vergeten.
Er zijn tal van theorieën over waarom
taal 'zipf-y' is, maar geen harde conclusies
en ook deze video bevat geen
duidelijke verklaring.  Sorry, ik weet
dat dat jammer is, aangezien we meer willen
weten dan mysterie.  Maar dat gezegd hebbende,
we vragen ook meer dan we antwoorden.  Dus
laten we een duik nemen in Zipf's vertakkingen, enkele
gerelateerde patronen, enkele mogelijke
verklaringen en de diepte van het
mysterie zelf.
De wet van Zipf werd gepopulariseerd door George Zipf,
een taalkundige aan de Harvard University.  Het is een
discrete vorm van de continue Pareto-
verdeling waaruit we het
Pareto-principe halen.  Omdat zoveel
processen in de echte wereld zich op deze manier gedragen,
vertelt het Pareto-principe ons dat het als
vuistregel de moeite waard is om aan te nemen dat 20% van
de oorzaken verantwoordelijk is voor 80% van
de uitkomst,
zoals in taal, waar de meest
voorkomende  18 procent van de woorden is
goed voor meer dan 80 procent van de woordvoorvallen.
In 1896 toonde Vilfredo Pareto aan dat
ongeveer 80% van het land in
Italië eigendom was van slechts twintig procent van de
bevolking.  Er wordt gezegd dat hij later
in zijn tuin opmerkte dat 20 procent van zijn
peulen tachtig procent van de
erwten bevatte.  Hij en andere onderzoekers keken naar
andere datasets en ontdekten dat deze 80-20-
onbalans veel voorkomt in de wereld.
De rijkste 20% van de mensen heeft 82,7% van
het wereldinkomen.  In de VS gebruikt 20% van de
patiënten tachtig procent van de middelen voor de
gezondheidszorg.  In 2002 meldde Microsoft
dat 80% van de fouten en
crashes in Windows en Office worden veroorzaakt
door 20% van de gedetecteerde bugs.  Een algemene
vuistregel in de zakenwereld
stelt dat 20% van uw klanten
verantwoordelijk is voor 80% van uw winst en dat
80% van de klachten die u
ontvangt afkomstig zal zijn van 20% van uw
klanten.  Een boek met de titel "Het 80/20-principe"
zegt zelfs dat in een huis of
kantoor
20% van het tapijt 80 procent van
de slijtage krijgt.  Oh, en zoals Woody Allen ooit
zei: "80 procent van het succes is gewoon
opdagen."  Het Pareto-principe is
overal, en dat is goed.
Door je te concentreren op slechts 20 procent van wat er
mis is, kun je vaak verwachten dat je
tachtig procent van de problemen kunt oplossen.  Een verscheidenheid
aan verschillende niet-gerelateerde factoren zorgen ervoor dat
dit van geval tot geval waar is, maar als
we tot op de bodem kunnen uitzoeken wat de oorzaak is
,
zullen we misschien ontdekken dat een of meer van
die mechanismen verantwoordelijk zijn voor
de wet van Zipf in taal  .  George Zipf
zelf dacht dat de interessante
frequentieverdeling van talen een gevolg was
van het principe van de minste inspanning.  De
neiging van het leven en de dingen om
de weg van de minste weerstand te volgen.  Zipf geloofde
dat het een groot deel van het menselijk gedrag veroorzaakte en
veronderstelde dat naarmate de taal zich ontwikkelde
in onze soort, sprekers er natuurlijk de
voorkeur aan gaven om uit zo min mogelijk woorden te putten
om hun gedachten naar buiten te brengen.
Het was makkelijker.  Maar om te begrijpen
wat er werd gezegd, gaven
luisteraars de voorkeur aan grotere vocabulaires
die meer specificiteit gaven, zodat ze
minder werk hoefden te doen.  Het compromis
tussen luisteren en spreken
leidde volgens Zipf tot de huidige staat van de taal.
Een paar woorden worden vaak gebruikt en heel
veel woorden worden zelden gebruikt.
Recente artikelen hebben gesuggereerd dat het hebben van
een paar korte, vaak gebruikte, voorspelbare woorden
helpt om de informatiebelasting
op luisteraars te verminderen, waarbij belangrijke woorden worden gespatieerd
zodat de informatiesnelheid
constanter is.  Dit is logisch en er is
veel geleerd door het principe van de minste
inspanning toe te passen op ander gedrag, maar
latere onderzoekers beweerden dat
de verklaring voor taal nog
eenvoudiger was.  Slechts een paar jaar na Zipf's
baanbrekende artikel, toonde Benoit Mandelbrot aan
dat er misschien helemaal niets mysterieus is
aan de wet van Zipf, want zelfs als
je willekeurig op een toetsenbord typt, zul
je woorden produceren die volgens
de wet van Zipf worden verdeeld.  Het is een vrij cool punt en
dit is waarom het gebeurt.  Er zijn
exponentieel meer verschillende lange woorden
dan korte woorden.  Het Engelse
alfabet kan bijvoorbeeld worden gebruikt om 26
woorden van één letter te maken, maar 26 vierkante
woorden van twee letters.  Ook bij willekeurig typen, wanneer de
spatiebalk wordt ingedrukt, eindigt een woord.
Aangezien er altijd een zekere kans is dat
de spatiebalk wordt ingedrukt, zijn langere
perioden voordat het
gebeurt exponentieel minder waarschijnlijk dan
kortere.  De combinatie van deze
exponentiëlen is behoorlijk 'Zipf-y.'
Als bijvoorbeeld alle 26 letters en de
spatiebalk even vaak worden getypt,
nadat een letter is getypt en een woord is
begonnen, is de kans dat de volgende
invoer een spatie is, waardoor een
woord van één letter ontstaat, slechts één in  27.
En inderdaad, als je willekeurig
karakters genereert of een spreekwoordelijke typerende
aap inhuurt, zal ongeveer één op de 27 of 3,7
procent van de dingen tussen
spaties enkele letters zijn.  Woorden van twee letters
verschijnen wanneer na het begin van een woord een willekeurig
teken behalve de spatiebalk wordt geraakt - een
kans van 26 op 27 en dan de spatiebalk.
Een woord van drie letters is de kans
op een letter, nog een letter en dan een
spatie.  Als we delen door het aantal
unieke woorden van elke lengte die er kunnen zijn,
krijgen we de verwachte frequentie van voorkomen
voor een bepaald woord gezien
de lengte ervan.  De letter V
zal bijvoorbeeld ongeveer 0,142 procent uitmaken van
willekeurig typen.  Het woord "Vsauce"
0,0000000993 procent.  Langere woorden zijn
minder waarschijnlijk, maar let hier eens op.  Laten we
deze frequenties verdelen volgens de
rangen die ze zouden innemen op een meest
gebruikte lijst.  Er zijn 26 mogelijke
woorden van één letter, dus verwacht wordt dat elk van de top 26
gerangschikte woorden
hier vaak over zal voorkomen.  De volgende 676 rangen zullen worden ingenomen
door woorden van twee letters die
hier vaak over voorkomen.  Als we elke frequentie uitbreiden op
basis van het aantal leden,
krijgen we Zipf.  Latere onderzoekers hebben
gedetailleerd beschreven hoe het veranderen van de
begincondities de stappen kan versoepelen.  Onze
mysterieuze verdeling is ontstaan
ets anders dan de onvermijdelijkheden van w
skunde.  Dus
misschien is er geen mysterie.  Misschien zijn
woorden gewoon het resultaat van mensen die willekeurig
de waarneembare wereld en de
mentale wereld segmenteren in labels en de wet van Zipf
beschrijft wat er natuurlijk gebeurt als
je dat doet.  Zaak gesloten.  en zoals altijd
En zoals altijd,
bedankt voor... wacht even!
Echte taal is heel anders dan
willekeurig typen.  Communicatie
is tot op zekere hoogte deterministisch.
Uitingen en onderwerpen komen op basis van
wat eerder is gezegd.  En de woordenschat waarmee
we moeten werken is zeker niet het
resultaat van puur willekeurige naamgeving.
Het aaptyperingsmodel kan bijvoorbeeld niet
verklaren waarom zelfs de namen van de
elementen, de planeten en de dagen van de
week in taal worden gebruikt volgens
de wet van Zipf.  Dergelijke sets worden beperkt
door de natuurlijke wereld en zijn niet het
resultaat van het willekeurig opdelen van de
wereld in labels.  Bovendien zullen mensen, wanneer ze
een lijst met nieuwe woorden krijgen, woorden die ze nog
nooit eerder hebben gehoord of gebruikt, zoals wanneer ze worden
gevraagd om een verhaal te schrijven over buitenaardse wezen
met vreemde namen, de neigi
g om de naam van een buite
aards wezen twee keer zo vaak te gebruiken als een ander.  , dr
keer zo vaak als een ander... De wet van Zipf lijkt
in onze hersenen te zijn ingebouwd.  Misschien is
er iets met de manier waarop gedachten en
discussieonderwerpen eb en vloed dat
bijdraagt aan de wet van Zipf.  Een
andere manier waarop 'Zipf-ian'-distributies
plaatsvinden, is via processen die veranderen
afhankelijk van hoe ze eerder hebben
gewerkt.  Dit worden preferentiële
gehechtheidsprocessen genoemd.
Ze doen zich voor wanneer iets - geld, meningen,
aandacht, variatie, vrienden, banen,
alles wordt uitgegeven op basis
van hoeveel al in bezit is.
Om terug te keren naar het voorbeeld van tapijt: als de meeste
mensen over een bepaald pad van de woonkamer naar de
keuken lopen,
zullen meubels ergens anders worden geplaatst, waardoor dat
pad nog populairder wordt.  Hoe meer weergaven
een video, afbeelding of bericht heeft,
hoe groter de kans is dat deze automatisch wordt aanbevolen
of het nieuws haalt
omdat er zoveel weergaven zijn, die
beide meer weergaven opleveren.
Het is als een sneeuwbal die van een
besneeuwde heuvel rolt.  Hoe meer sneeuw het verzamelt, hoe
groter het oppervlak wordt om
meer te verzamelen en hoe sneller het groeit.
Er hoeft geen bewuste
keuze te zijn die een proces van preferentiële gehechtheid aanstuurt
.  Het kan natuurlijk gebeuren.  Probeer dit.
Pak een stapel paperclips en pak
er willekeurig twee.
Koppel ze aan elkaar en gooi ze dan
terug op de stapel.  Herhaal nu
steeds opnieuw.  Als je paperclips pakt
die al deel uitmaken van een ketting, koppel ze dan toch.
Meestal heb je na een
tijdje een distributie die er
'Zipf-iaans' uitziet.  Een klein aantal kettingen
bevat een onevenredig groot deel van het
totale aantal paperclips.  Dit komt simpelweg
omdat hoe langer een ketting wordt, hoe
groter het aandeel van het geheel
is, waardoor de
kans groter is dat deze in de toekomst wordt opgepakt en
dus nog langer wordt.  De rijken
worden rijker, de groten worden groter,
de populairen worden populairder.  Het is gewoon wiskunde.
Misschien wordt het Zipf-mysterie van talen, als het er niet
door wordt veroorzaakt, in ieder geval versterkt door
preferentiële gehechtheid.  Als een woord eenmaal is
gebruikt, is de kans groter dat het snel weer wordt gebruikt.
Kritieke punten kunnen ook een rol spelen.
Schrijven en converseren blijven vaak bij een
onderwerp totdat een kritiek punt is bereikt
en het onderwerp wordt veranderd en
de woordenschat verschuift.  Van processen als deze
is bekend dat ze resulteren in machtswetten.
Dus uiteindelijk lijkt het houdbaar dat al deze
mechanismen zouden kunnen samenwerken om de
wet van Zipf de meest natuurlijke manier van taal te
maken.  Misschien is een deel van onze woordenschat en
grammatica willekeurig ontwikkeld, volgens
de theorie van Mandelbrot.  En de natuurlijke
manier waarop conversatie en discussie
preferentiële gehechtheid en kritiek volgen,
gekoppeld aan het principe van de minste
inspanning bij spreken en luisteren, zijn
allemaal verantwoordelijk voor de relatie
tussen woordrang en frequentie.
Het is jammer dat het antwoord niet
eenvoudiger is, maar het is fascinerend vanwege
de gevolgen die het heeft voor waar
communicatie uit bestaat.
Grofweg, en dit is verbijsterend, zal bijna de
helft van elk boek, gesprek of
artikel niets anders zijn dan dezelfde 50 tot 100
woorden.  En bijna de andere helft zijn
woorden die maar één keer in die selectie voorkomen
.  Dat is niet zo verwonderlijk als je
bedenkt dat één woord
6% uitmaakt van wat we zeggen.  De top 25
meest gebruikte woorden vormen ongeveer een derde van
alles wat we zeggen en de top 100 ongeveer de
helft.  Ernstig.  Ik bedoel, of het nu gaat om alle
woorden in "Wet Hot American Summer", of
alle woorden in Plato's "Complete Works" of
in de volledige werken van Edgar Allan Poe
of de Bijbel zelf, slechts ongeveer 100 woorden
worden gebruikt voor bijna de helft van  alles wat
geschreven of gezegd is.  In Alice's Adventures in
Wonderland 44% en in Tom Sawyer 49,8%
van de unieke woorden die worden gebruikt, komt slechts
één keer in het boek voor.  Een woord dat
slechts één keer in een bepaalde
woordselectie wordt gebruikt, wordt een 'hapax legomenon' genoemd.
Hapax legomena is van vitaal belang voor het
begrijpen van talen.  Als een woord
maar één keer is gevonden in de hele bekende
verzameling van een oude taal, kan
het heel moeilijk zijn om erachter te komen wat het
betekent.  Nu is er geen corpus van
alles wat ooit in het Engels is gezegd of geschreven
, maar er zijn heel erg grote
collecties en het is leuk om hapax legomena erin te vinden.
Bijvoorbeeld, en dit
zal waarschijnlijk niet het geval zijn nadat ik
het heb genoemd, maar het woord "quizzaciously"
staat in de Oxford English Dictionary, maar
komt nergens voor op Wikipedia of in het
Gutenberg-corpus of in het British
National Corpus of de American National Corpus.
Corpus, maar het verschijnt wel als er in
slechts één resultaat op Google wordt gezocht.  Passend, in een
boek met de titel 'ElderSpeak' waarin het wordt vermeld
als een 'zeldzaam woord'.  Tussen haakjes, tussen haakjes,
betekent "op een spottende manier", zoals in
"De paradist ratelde vragend:
'Hé, Vsauce. Michael hier. Maar wie is Michael
en hoeveel weegt hier
?'" Het is een beetje treurig dat spottend
is zo weinig gebruikt.  Het is een
leuk woord, maar zo gaan de dingen in
een 'Zipf-ian' systeem.  Sommige dingen krijgen alle
liefde, andere weinig.  Het meeste van wat je
dagelijks meemaakt, is
vergeten, vergeetbaar.  De Dictionary of Obscure Sorrows heeft hier, zoals vaak het geval is, een
woord voor - Olēka - het besef hoe
weinig dagen gedenkwaardig zijn.
Ik leef al bijna 11.000 dagen,
maar ik zou je niets over
elk van hen kunnen vertellen.  Ik bedoel, niet eens in de buurt.
Het meeste van wat we doen en zien en denken en
zeggen en horen en voelen wordt vergeten
in een tempo dat vergelijkbaar is met de wet van Zipf,
wat logisch is.  Als een aantal factoren van
nature zijn geselecteerd om
op
een 'Zipf-iaanse' manier over de wereld te denken en te praten met tools, is het logisch dat we
het ook op die manier zouden onthouden.  Sommige dingen
heel goed, de meeste dingen nauwelijks.
Maar soms baal ik ervan omdat het
betekent dat er zoveel vergeten is,
zelfs dingen waarvan je dacht dat je
ze nooit zou kunnen vergeten.  Mijn lockernummer -
laatste jaar - de combinatie ervan, de grappen die
ik leuk vond als ik een komiek op het podium zag,
de namen van mensen die ik 10 jaar geleden elke dag zag
.  Zoveel herinneringen zijn weg.  Als
ik naar alle boeken kijk die ik heb gelezen en
besef dat ik me niet elk
detail ervan kan herinneren, valt het een beetje
tegen.  Ik bedoel, waarom zou ik me er druk om maken als
het Pareto-principe dicteert dat mijn
'Zipf-achtige' geest zich bewust
vrijwel alleen de titels zal herinneren en een paar
basale reacties jaren later geeft
Ralph Waldo Emerson me een beter gevoel.
Hij zei ooit: "Ik kan me de boeken die
ik heb gelezen niet meer herinneren dan de maaltijden die ik heb
gegeten. Toch hebben ze me gemaakt."
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.