Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  Około 6 procent
wszystkiego, co mówisz, czytasz i piszesz, to
„the” – jest to najczęściej używane słowo w
języku angielskim.  Mniej więcej jedno na
16 słów, które spotykamy na co dzień,
to „the”.  20 najpopularniejszych angielskich
słów w kolejności to „the”, „of”, „and”, „to”, „a”, „in”, „is”, „I”, „that”, „it”,  „dla”, „ty”, „byłeś
”, „z”, „na”, „jak”, „masz”, „ale”, „być”, „oni”.
To zabawny fakt.  Trochę ciekawostek, ale to
też więcej.  Widzisz, czy
najczęściej używane słowa są uszeregowane w
całym języku, czy tylko w jednej książce lub
artykule, prawie za każdym razem, gdy pojawia się dziwaczny
wzorzec.  Drugie najczęściej używane
słowo pojawi się o połowę rzadziej
niż najczęściej używane.  Trzecia jedna trzecia równie
często.  Czwarta jedna czwarta równie często.
Piąta jedna piąta częściej.  Szósty, szósty
, częściej i tak dalej aż do dołu.
Na serio.  Z jakiegoś powodu, ilość
razy użytego słowa jest
proporcjonalna do jednego ponad jego rangę.
Częstotliwość słów i ranking na wykresie logarytmicznym
przebiegają ładną linią prostą.  Prawo władzy.
Zjawisko to nazywa się prawem Zipfa i
nie dotyczy tylko języka angielskiego.  Dotyczy to również
innych języków, na przykład
wszystkich.
Nawet starożytne języki, których nie
potrafiliśmy jeszcze przetłumaczyć.
A oto rzecz.  Nie mamy pojęcia dlaczego.
Zaskakujące jest to, że coś tak
złożonego jak rzeczywistość powinno być przekazywane przez
coś tak kreatywnego jak język w
tak przewidywalny sposób.  Jak przewidywalne?
Cóż, obejrzyj to.  Według WordCount.org,
które klasyfikuje słowa znalezione w
British National Corpus, „sos” jest
5555 najczęściej używanym słowem angielskim.
Oto lista, ile razy pojawia się
każde słowo w Wikipedii iw
całym Korpusie Gutenberga dziesiątek
tysięcy książek należących do domeny publicznej
.  Najczęściej używane słowo „the” pojawia się około
181 milionów razy.  Znając te dwie
rzeczy, możemy oszacować, że słowo
„sos” powinno pojawić się łącznie około trzydziestu
tysięcy razy w Wikipedii i
Gutenbergu.
I prawie tak.
Co daje?  Świat jest chaotyczny.  Rzeczy są
dystrybuowane na niezliczone sposoby, nie tylko
prawa dotyczące władzy.  A język jest osobisty,
intencjonalny, idiosynkratyczny.  Co ze
światem i nami samymi może spowodować, że tak
złożone czynności i zachowania będą
podlegać tak podstawowej zasadzie?  Dosłownie
nie wiemy.  Ponad sto lat
badań nie zostało jeszcze zamknięte.
Co więcej, prawo Zipfa nie tylko w
tajemniczy sposób opisuje użycie słów.
Występuje również w populacjach miast,
intensywności rozbłysków słonecznych, sekwencjach białek i
receptorach odpornościowych, ilości ruchu na
stronach internetowych, wielkości trzęsień ziemi,
liczbie cytowanych prac naukowych
, nazwiskach, schematach wyzwalania
sieci neuronowych, składnikach używanych w
książkach kucharskich  , liczba
otrzymanych telefonów, średnica
kraterów na Księżycu, liczba ludzi, którzy giną
w wojnach, popularność otwierających
ruchów szachowych, a nawet tempo, w jakim zapominamy.
Istnieje wiele teorii na temat tego, dlaczego
język jest „zipf-y”, ale nie ma jednoznacznych wniosków,
a ten film również nie zawiera
jednoznacznego wyjaśnienia.  Przepraszam, wiem,
że to wpadka, ponieważ wydaje się, że lubimy
wiedzieć więcej niż tajemnicę.  Ale to powiedziawszy
, również prosimy o więcej niż odpowiadamy.
Zanurzmy się więc w konsekwencje Zipfa, niektóre
powiązane wzorce, niektóre możliwe
wyjaśnienia i głębię
samej tajemnicy.
Prawo Zipfa spopularyzował George Zipf
, językoznawca z Uniwersytetu Harvarda.  Jest to
dyskretna forma ciągłego rozkładu Pareto,
z której otrzymujemy
Zasadę Pareto.  Ponieważ w
ten sposób zachowuje się tak wiele rzeczywistych procesów
, zasada Pareto mówi nam, że
z reguły warto założyć, że 20
% przyczyn odpowiada za 80
% skutków,
tak jak w języku, gdzie
najczęściej  18 procent użytych słów
stanowi ponad 80% wystąpień słów.
W 1896 roku Vilfredo Pareto wykazał, że
około 80% ziemi we Włoszech
należało do zaledwie dwudziestu procent
populacji.  Mówi się, że później
zauważył w swoim ogrodzie, że 20%
strąków grochu zawierało 80%
groszku.  On i inni badacze przyjrzeli się
innym zestawom danych i odkryli, że ta
nierównowaga 80-20 pojawia się bardzo często na świecie.
Najbogatsze 20% ludzi ma 82,7
% światowych dochodów.  W USA 20%
pacjentów korzysta z 80%
zasobów opieki zdrowotnej.  W 2002 roku Microsoft
poinformował, że 80% błędów i
awarii w Windows i Office jest spowodowanych
przez 20% wykrytych błędów.  Powszechna
w świecie biznesu zasada
mówi, że 20% Twoich klientów
odpowiada za 80% Twoich zysków, a
80%
otrzymywanych skarg będzie pochodziło od 20% Twoich
klientów.  Książka zatytułowana „Zasada 80/20”
mówi nawet, że w domu lub
biurze
20% dywanu jest noszone przez 80
%.  Aha, i jak powiedział Woody Allen
, „osiemdziesiąt procent sukcesu dopiero się
pojawia”.  Zasada Pareto jest
wszędzie, co jest dobre.
Koncentrując się na zaledwie 20 procentach tego, co jest
nie tak, często można oczekiwać rozwiązania
80 procent problemów.
Różnorodność różnych niezwiązanych ze sobą czynników powoduje,
że jest to prawda w każdym przypadku, ale jeśli uda
nam się dotrzeć do sedna przyczyny
niektórych z nich,
może odkryjemy, że jeden lub więcej z
tych mechanizmów jest odpowiedzialny za
prawo Zipfa w języku  .  Sam George Zipf
uważał, że interesujący rozkład częstotliwości rang dla języków
jest
konsekwencją zasady najmniejszego wysiłku.
Tendencja życia i rzeczy do
podążania ścieżką najmniejszego oporu.  Zipf wierzył,
że kieruje to większością ludzkich zachowań i
postawił hipotezę, że wraz z rozwojem języka
u naszego gatunku mówcy naturalnie
woleli czerpać z jak
najmniejszej liczby słów, aby przekazać tam swoje myśli.
Było łatwiej.  Aby jednak zrozumieć,
co zostało powiedziane,
słuchacze woleli większe słownictwo
, dające więcej konkretów, przez co
musieli wykonać mniej pracy.  Kompromis
między słuchaniem a mówieniem, zdaniem Zipfa,
doprowadził do obecnego stanu języka.
Kilka słów jest używanych często i wiele, wiele,
wiele słów jest używanych rzadko.
Ostatnie artykuły sugerowały, że
posiadanie kilku krótkich, często używanych, przewidywalnych słów
pomaga rozproszyć gęstość ładunku informacyjnego
na słuchaczach, oddzielając ważne słownictwo
, aby szybkość informacji była bardziej
stała.  Ma to sens i wiele
się nauczyło, stosując zasadę najmniejszego
wysiłku do innych zachowań, ale
późniejsi badacze argumentowali, że w przypadku
języka wyjaśnienie jest jeszcze
prostsze.  Zaledwie kilka lat po
przełomowym artykule Zipfa, Benoit Mandelbrot wykazał,
że w prawie Zipfa może nie być nic tajemniczego
, ponieważ nawet jeśli
wpiszesz losowo na klawiaturze
, wytworzysz słowa rozmieszczone zgodnie
z prawem Zipfa.  To całkiem fajny punkt i
dlatego tak się dzieje.  Istnieje
wykładniczo więcej różnych długich słów
niż krótkich słów.  Na przykład
alfabet angielski może być użyty do utworzenia 26
słów jednoliterowych, ale 26 słów dwuliterowych do kwadratu
.  Również w przypadkowym wpisywaniu, każde
naciśnięcie spacji kończy słowo.
Ponieważ zawsze istnieje pewna szansa,
że spacja zostanie naciśnięta, dłuższe okres
czasu, zanim to nastąpi, są w
kładniczo mniej prawdopodobne niż krót
ze.  Kombinacja tych
wykładników jest całkiem „Zipf-y”.
Na przykład, jeśli wszystkie 26 liter i
spacja są jednakowo wpisywane,
po wpisaniu litery i
rozpoczęciu słowa prawdopodobieństwo, że następnym
wejściem będzie spacja, tworząc w ten sposób
jednoliterowe słowo, wynosi tylko jedno w  27.
I rzeczywiście, jeśli losowo wygenerujesz
znaki lub zatrudnisz przysłowiową małpę piszącą na maszynie
, około jedna na 27 lub 3,7
procent elementów między spacjami
będzie stanowić pojedyncze litery.  Dwuliterowe słowa
pojawiają się, gdy po rozpoczęciu słowa
zostanie trafiony dowolny znak poza spacją -
szansa 26 na 27, a następnie spacja.
Trzyliterowe słowo to prawdopodobieństwo
wystąpienia litery, kolejnej litery, a następnie
spacji.  Jeśli podzielimy przez liczbę
unikalnych słów o każdej możliwej długości,
otrzymamy oczekiwaną częstość
występowania danego słowa przy danej
jego długości.  Na przykład litera V będzie
stanowić około 0,142 procent
losowego pisania.  Słowo „Vsauce”
0,000000993 proc.  Dłuższe słowa są
mniej prawdopodobne, ale uważaj na to.  Rozłóżmy
te częstotliwości zgodnie z
miejscami, jakie zajmą na najczęściej
używanej liście.  Istnieje 26 możliwych
jednoliterowych słów, więc oczekuje się, że każde z 26
najwyżej sklasyfikowanych słów będzie
się o tym częstować.  Kolejne 676 rang zostanie zajęte
przez dwuliterowe słowa, które często się o
tym pojawiają.  Jeśli rozszerzymy każdą częstotliwość
zgodnie z liczbą członków,
otrzymamy Zipf.  Kolejni badacze
szczegółowo opisali, w jaki sposób zmiana warunków początkowych
może wygładzić kroki.  Nasza
tajemnicza dystrybucja została stworzona
wyłącznie z
nieuchronności matematyki.
Więc może nie ma żadnej tajemnicy.  Być może słowa
są po prostu wynikiem losowego podziału przez ludzi
świata obserwowalnego i
świata mentalnego na etykiety, a prawo Zipfa
opisuje, co naturalnie się dzieje, gdy
to robisz.  Sprawa zamknięta.  i jak zawsze
I jak zawsze
dzięki za... chwileczkę!
Rzeczywisty język bardzo różni się od
losowego pisania.  Komunikacja jest
do pewnego stopnia deterministyczna.
Wypowiedzi i tematy pojawiają się w oparciu o
to, co zostało powiedziane wcześniej.  A słownictwo, z
którym musimy pracować, z pewnością nie jest
wynikiem czysto losowego nazewnictwa.
Na przykład model pisania na klawiaturze małpy nie może
wyjaśnić, dlaczego nawet nazwy
pierwiastków, planet i dni
tygodnia są używane w języku zgodnym
z prawem Zipfa.  Zestawy takie jak te są ograniczone
przez świat przyrody i nie są
wynikiem losowego podziału
świata na etykiety.  Co więcej, gdy otrzyma
się listę nowych słów, słów, których nigdy wcześniej
nie słyszeli ani nie używali, na przykład gdy
pojawi się monit o napisanie opowiadania o
kosmitach o dziwnych imionach, ludzie
naturalnie będą używać imienia jednego
kosmity dwa razy częściej niż innego  , trzy
razy częściej niż inne... Wydaje się, że prawo Zipfa
jest wbudowane w nasze mózgi.  Być może
jest coś w sposobie, w jaki myśli i
tematy dyskusji przychodzą i odpływają, co
przyczynia się do powstania prawa Zipfa.
Innym sposobem, w jaki zachodzi dystrybucja „Zipf-ian”,
jest za pośrednictwem procesów, które zmieniają się w
zależności od tego, jak wcześniej
działały.  Są to tak zwane
procesy preferencyjnego przywiązania.
Pojawiają się, gdy coś - pieniądze, poglądy,
uwaga, różnorodność, przyjaciele, praca,
wszystko tak naprawdę jest rozdawane w zależności
od tego, ile już posiadamy.
Wracając do przykładu z dywanem, jeśli większość
ludzi idzie określoną ścieżką z salonu do
kuchni, meble
zostaną umieszczone w innym miejscu, dzięki czemu ta
ścieżka będzie jeszcze bardziej popularna.  Im więcej wyświetleń
ma film, obraz lub post,
tym bardziej prawdopodobne jest, że zostanie
automatycznie polecony lub pojawi się wiadomość z
powodu tak wielu wyświetleń, z których oba
dają więcej wyświetleń.
To jak śnieżka tocząca się po
zaśnieżonym wzgórzu.  Im więcej śniegu gromadzi, tym
większa staje się jego powierzchnia do
zbierania i tym szybciej rośnie.
Nie musi być świadomym
wyborem napędzającym preferencyjny
proces przywiązania.  To może się zdarzyć naturalnie.  Spróbuj tego.
Weź kilka spinaczy do papieru i chwyć dowolne
dwa losowo.
Połącz je ze sobą, a następnie wrzuć z
powrotem na stos.  Teraz powtarzaj
w kółko.  Jeśli złapiesz spinacze, które
są już częścią łańcucha, i tak je połącz.
Częściej niż po pewnym czasie
będziesz mieć dystrybucję, która wygląda na
„Zipf-ian”.  Niewielka liczba łańcuszków
zawiera nieproporcjonalną ilość
całkowitej liczby spinaczy.  Dzieje się tak po prostu
dlatego, że im dłuższy łańcuch, tym
większy udział w całości
zawiera, co daje większą szansę,
że zostanie odebrany w przyszłości, a w
konsekwencji jeszcze dłuższy.  Bogaci
stają się bogatsi, wielcy stają się więksi
, popularni stają się popularni.  To tylko matematyka.
Być może tajemnica Zipf języków jest, jeśli nie
spowodowana przez nią, to przynajmniej wzmocniona przez
preferencyjne przywiązanie.  Gdy słowo zostanie
użyte, jest bardziej prawdopodobne, że wkrótce zostanie użyte ponownie.
Pewną rolę mogą również odgrywać punkty krytyczne.
Pisanie i rozmowa często trzymają się
tematu, dopóki nie zostanie osiągnięty punkt krytyczny,
a temat zostanie zmieniony,
a słownictwo się zmieni.  Wiadomo, że takie procesy
prowadzą do powstania praw władzy.  Tak więc
, ostatecznie, wydaje się możliwe do utrzymania, że wszystkie te mecha
izmy mogą być w zmowie, aby prawo Zipfa było najba
dziej naturalną drogą dla języ
a.  Być może część naszego słownictwa i
gramatyki została opracowana przypadkowo, zgodnie
z teorią Mandelbrota.  A naturalny
sposób, w jaki rozmowa i dyskusja podążają za
preferencyjnym przywiązaniem i krytycznością, w
połączeniu z zasadą najmniejszego
wysiłku podczas mówienia i słuchania,
są odpowiedzialne za związek
między rangą słów a częstotliwością.
Szkoda, że odpowiedź nie jest prost
za, ale jest fascynująca ze względu na ko
sekwencje, jakie ma dla tego, z czego skła
a się komunikacja.  Z gr
mówiąc, i to jest oszałamiające, prawie
połowa każdej książki, rozmowy lub artykułu
będzie zawierać tylko te same 50 do 100
słów.  A prawie druga połowa to
słowa, które pojawiają się w tym wyborze tylko
raz.  Nie jest to aż tak zaskakujące,
biorąc pod uwagę fakt, że jedno słowo odpowiada
za 6% tego, co mówimy.  25
najczęściej używanych słów stanowi około jednej trzeciej
wszystkiego, co mówimy, a 100 najczęściej używanych słów około
połowy.  Na serio.  To znaczy, czy to wszystkie
słowa w „Wet Hot American Summer”, czy
wszystkie słowa w „Complete Works” Platona, czy
w kompletnych dziełach Edgara Allana Poe
lub samej Biblii, tylko około 100 słów
jest używanych w prawie połowie  wszystko
napisane lub powiedziane.  W Alicji w
Krainie Czarów 44%, au Tomka Sawyera 49,8
% unikalnych słów pojawia się
w książce tylko raz.  Słowo, które jest użyte
tylko raz w danym zestawie słów,
nazywa się „hapaks legomenon”.
Hapax legomena są niezwykle ważne dla
zrozumienia języków.  Jeśli słowo
zostało znalezione tylko raz w całym znanym
zbiorze starożytnego języka, może
być bardzo trudno zrozumieć, co ono
oznacza.  Teraz nie ma korpusu
wszystkiego, co kiedykolwiek zostało powiedziane lub napisane po
angielsku, ale są bardzo duże
kolekcje i fajnie jest znaleźć w nich hapax legomena.
Na przykład, i
prawdopodobnie tak nie będzie po
tym, jak o tym wspomnię, ale słowo „quizzaciously”
znajduje się w Oxford English Dictionary, ale
nie pojawia się nigdzie w Wikipedii, w
korpusie Gutenberga, w British
National Corpus czy American National.
Corpus, ale pojawia się podczas wyszukiwania
tylko w jednym wyniku w Google.  Słusznie, w
książce zatytułowanej „ElderSpeak”, w której wymieniono to
jako „rzadkie słowo”.  Nawiasem mówiąc, dziwacznie
oznacza „w sposób drwiący”, jak w
„Paradysta zagadkowywał:
„Hej, Vsauce. Tutaj Michael. Ale kim jest Michael
i ile tu
waży?”.
był używany tak rzadko.  To
zabawne słowo, ale tak to się dzieje w
systemie „Zipf-ian”.  Niektóre rzeczy zyskują całą
miłość, inne niewiele.  Większość z tego, czego
doświadczasz na co dzień, jest
zapomniana, zapomniana.  Słownik niejasnych smutków, jak to często bywa, ma
na to słowo – Olēka – świadomość tego, jak
mało dni zapada w pamięć.
Żyję już prawie 11 000 dni,
ale nie mogłem Wam nic opowiedzieć o
każdym z nich.  Nawet nie blisko.
Większość tego, co robimy, widzimy, myślimy,
mówimy, słyszymy i czujemy, jest zapominana
w tempie zbliżonym do prawa Zipfa,
co ma sens.  Jeśli kilka czynników
naturalnie dobiera się do myślenia i
mówienia o świecie za pomocą narzędzi w
sposób „zipf-ian”, to ma sens, żebyśmy również
to zapamiętali w ten sposób.  Niektóre
rzeczy naprawdę dobrze, większość prawie wcale.
Ale czasami mnie to denerwuje, ponieważ
oznacza to, że tak wiele zostało zapomnianych,
nawet rzeczy, o których wtedy myślałeś,
że nigdy nie zapomnisz.  Numer mojej szafki -
ostatni rok - jego kombinacja, żarty,
które lubiłem, gdy widziałem na scenie komika
, imiona ludzi, których widywałem codziennie 10
lat temu.  Tak wiele wspomnień zniknęło.  Kiedy
patrzę na wszystkie przeczytane książki i
uświadamiam sobie, że nie pamiętam
z nich każdego szczegółu, to trochę
rozczarowuje.  Chodzi mi o to, po co w ogóle zawracać
sobie głowę, jeśli zasada Pareto nakazuje, aby mój
„zipf-ian” umysł świadomie pamiętał
właściwie tylko tytuły, a kilka
podstawowych reakcji po latach
Ralph Waldo Emerson sprawia, że czuję się lepie
.  Powiedział kiedyś: „Nie pamiętam książek
, które przeczytałem, ani posiłków, które
jadłem. Mimo to, oni mnie zrobili”.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.