Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Cerca de 6% de
tudo o que você diz, lê e escreve é
"
- é a palavra mais usada na líng
a inglesa.  Cerca de uma em cada
16 palavras que encontramos diariamente
é "o".  As 20 palavras mais comuns em inglês
em ordem são "the", "of", "and", "to", "a", "in", "is", "I", "that", "it",  "para", "você",
"era", "com", "on", "como", "ter", "mas", "ser", "eles".
Isso é um fato divertido.  Um pedaço de trivia, mas
também é mais.  Você vê, se as
palavras mais usadas são classificadas em um
idioma inteiro ou em apenas um livro ou
artigo, quase sempre
surge um padrão bizarro.  A segunda palavra mais usada
aparecerá com cerca de metade da frequência
da mais usada.  O terceiro um terço com a mesma
frequência.  O quarto um quarto com a mesma frequência.  O
quinto um quinto com a mesma frequência.  O sexto um sexto com a
mesma frequência, e assim por diante até o fim.
Seriamente.  Por alguma razão, a quantidade de
vezes que uma palavra é usada é apenas
proporcional a um sobre sua classificação.  A
frequência de palavras e a classificação em um gráfico de log
seguem uma linha reta.  Uma lei de potência.
Esse fenômeno é chamado de Lei de Zipf
e não se aplica apenas ao inglês.  Também
se aplica a outras linguagens, como, bem,
todas elas.
Mesmo línguas antigas ainda não
conseguimos traduzir.
E aqui está a coisa.  Não temos ideia do porquê.
É surpreendente que algo tão
complexo quanto a realidade seja transmitido por
algo tão criativo quanto a linguagem de
maneira tão previsível.  Quão previsível?
Bem, observe isso.  De acordo com o WordCount.org,
que classifica as palavras encontradas no
British National Corpus, "sauce" é a
5.555ª palavra inglesa mais comum.
Agora, aqui está uma lista de quantas vezes
cada palavra na Wikipedia e em
todo o Gutenberg Corpus de dezenas de
milhares de livros de domínio público
aparece.  A palavra mais usada, 'the', aparece cerca de
181 milhões de vezes.  Conhecendo essas duas
coisas, podemos estimar que a palavra
"molho" deve aparecer cerca de trinta
mil vezes na Wikipedia e no
Gutenberg combinados.
E praticamente faz.
O que da?  O mundo é caótico.  As coisas são
distribuídas de inúmeras maneiras, não apenas
leis de poder.  E a linguagem é pessoal,
intencional, idiossincrática.  O que sobre o
mundo e nós mesmos poderia fazer com que
atividades e comportamentos tão complexos
seguissem uma regra tão básica?  Literalmente
não sabemos.  Mais de um século de
pesquisa ainda não fechou o caso.
Além disso, a lei de Zipf não
descreve apenas misteriosamente o uso de palavras.  Também é
encontrado nas populações das cidades,
intensidades de explosões solares, sequências de proteínas e
receptores imunológicos, a quantidade de tráfego que os
sites recebem, magnitudes de terremotos, o
número de vezes que trabalhos acadêmicos são
citados, sobrenomes, os padrões de disparo de
redes neurais, ingredientes usados em livro
de receitas  , o número de telefonemas que as
pessoas receberam, o diâmetro das crateras da Lua
, o número de pessoas que morrem
em guerras, a popularidade dos movimentos iniciais de xadrez
, até mesmo a velocidade com que esquecemos.
Existem muitas teorias sobre por que a
linguagem é 'zipf-y', mas nenhuma conclusão firme
e este vídeo também não contém uma
explicação definitiva.  Desculpe, eu sei
que é uma chatice, já que parece que gostamos de
saber mais do que mistério.  Mas dito isso
, também perguntamos mais do que respondemos.  Então
vamos mergulhar nas ramificações do Zipf, alguns
padrões relacionados, algumas
explicações possíveis e a profundidade do
mistério em si.
A lei de Zipf foi popularizada por George Zipf
, linguista da Universidade de Harvard.  É uma
forma discreta da distribuição contínua de Pareto
da qual obtemos o
Princípio de Pareto.  Como muitos
processos do mundo real se comportam dessa maneira,
o Princípio de Pareto nos diz que, como
regra geral, vale a pena supor que 20%
das causas são responsáveis por 80% do re
ultado, como
a linguagem, onde o mais frequ
ntemente  usado 18 por cento das palavras
representam mais de 80% das ocorrências de palavras.
Em 1896, Vilfredo Pareto mostrou que
aproximadamente 80% das terras na
Itália pertenciam a apenas vinte por cento da
população.  Dizem que mais tarde ele
notou em seu jardim que 20% de suas
vagens de ervilha continham oitenta por cento das
ervilhas.  Ele e outros pesquisadores analisaram
outros conjuntos de dados e descobriram que esse
desequilíbrio de 80-20 ocorre muito no mundo.
Os 20% mais ricos dos humanos têm 82,7%
da renda mundial.  Nos EUA, 20% dos
pacientes usam oitenta por cento dos
recursos de saúde.  Em 2002, a Microsoft
informou que 80% dos erros e
travamentos no Windows e no Office são causados
% dos bugs detectados.  Uma
regra comum no mundo dos negócios
afirma que 20% de seus clientes são
responsáveis por 80% de seus lucros e oiten
a por cento das reclamações que você receb
virão de 20% de seus clien
es.  Um livro intitulado "O Princípio 80/20"
até diz que em uma casa ou
escritório,
20% do tapete recebe 80%
do desgaste.  Ah, e como Woody Allen
disse, "oitenta por cento do sucesso está apenas
aparecendo".  O Princípio de Pareto está em
toda parte, o que é bom.
Concentrando-se em apenas 20% do que está
errado, muitas vezes você pode esperar resolver
oitenta por cento dos problemas.  Uma variedade
de diferentes fatores não relacionados fazem com que
isso seja verdade caso a caso, mas se
pudermos chegar ao fundo do que causa
alguns deles,
talvez descubramos que um ou mais
desses mecanismos é responsável pela
lei de Zipf na linguagem  .  O próprio George Zipf
achava que a interessante
distribuição de frequência de classificação das línguas era uma consequência
do Princípio do Mínimo Esforço.  A
tendência da vida e das coisas seguirem
o caminho de menor resistência.  Zipf acreditava que
isso impulsionava muito do comportamento humano e
levantou a hipótese de que, à medida que a linguagem se desenvolveu
em nossa espécie, os falantes naturalmente
preferiam desenhar com o menor número
possível de palavras para expressar seus pensamentos.
Era mais fácil.  Mas, para entender o
que estava sendo dito, os
ouvintes preferiam vocabulários maiores,
que davam mais especificidade, para que
tivessem que trabalhar menos.  O compromisso
entre ouvir e falar, Zipf sentiu,
levou ao estado atual da linguagem.
Algumas palavras são usadas com frequência e muitas
muitas palavras são usadas raramente.
Artigos recentes sugeriram que
ter algumas palavras curtas, frequentemente usadas e previsíveis
ajuda a dissipar a densidade da carga de informações
nos ouvintes, espaçando vocabulário importante
para que a taxa de informação seja mais
constante.  Isso faz sentido e muito
foi aprendido aplicando o princípio do menor
esforço a outros comportamentos, mas
pesquisadores posteriores argumentaram que, para a
linguagem, a explicação era ainda mais
simples.  Apenas alguns anos após o
artigo seminal de Zipf, Benoit Mandelbrot mostrou
que pode não haver nada de misterioso
sobre a lei de Zipf, porque mesmo se
você digitar aleatoriamente em um teclado,
você produzirá palavras distribuídas de acordo com
a lei de Zipf.  É um ponto bem legal
e é por isso que acontece.  Existem
exponencialmente mais palavras longas do
que palavras curtas.  Por exemplo, o
alfabeto inglês pode ser usado para formar 26 palavras de uma
letra, mas 26 palavras de 2 letras ao quadrado
.  Além disso, na digitação aleatória, sempre que a
barra de espaço é pressionada, uma palavra termina.
Como há sempre uma certa chance de que
a barra de espaço seja pressionada,
períodos de tempo mais longos antes que isso aconteça
são exponencialmente menos prováveis do que os mais
urtos.  A combinação desses
exponenciais é bem 'Zipf-y'.
Por exemplo, se todas as 26 letras e a
barra de espaço tiverem a mesma probabilidade de serem digitadas,
após uma letra ser digitada e uma palavra ter
começado, a probabilidade de que a próxima
entrada seja um espaço, criando assim uma
palavra de uma letra, é apenas uma em  27.
E com certeza, se você gerar
caracteres aleatoriamente ou contratar um
macaco de digitação proverbial, cerca de um em cada 27 ou 3,7
por cento das coisas entre espaços,
serão letras únicas.  Palavras de duas letras
aparecem quando, após o início de uma palavra, qualquer
caractere, exceto a barra de espaço, é atingido - uma
chance de 26 em 27 e, em seguida, a barra de espaço.
Uma palavra de três letras é a probabilidade
de uma letra, outra letra e depois um
espaço.  Se dividirmos pelo número de
palavras únicas de cada comprimento que pode haver,
obtemos a frequência de ocorrência
esperada para qualquer palavra em particular, dado
seu comprimento.  Por exemplo, a letra V
representará cerca de 0,142% da
digitação aleatória.  A palavra "Vsauce"
0,0000000993 por cento.  Palavras mais longas são
menos prováveis, mas observe isso.  Vamos distribuir
essas frequências de acordo com as
classificações que elas ocupam em uma
lista mais usada.  Existem 26 palavras possíveis de uma
letra, portanto, espera-se que cada uma das 26 principais
palavras classificadas ocorra
com frequência.  As próximas 676 fileiras serão ocupadas
por palavras de duas letras que aparecem
com frequência.  Se estendermos cada frequência de
acordo com quantos membros ela possui,
obtemos o Zipf.  Pesquisadores subsequentes
detalharam como alterar as
condições iniciais pode suavizar as etapas.  Nossa
misteriosa distribuição foi criada a
partir de nada além das inevitabilidades
da matemática.
Então talvez não haja mistério.  Talvez as palavras
sejam apenas o resultado de humanos
segmentando aleatoriamente o mundo observável e o
mundo mental em rótulos e a lei de Zipf
descreve o que acontece naturalmente quando
você faz isso.  Caso encerrado.  e como sempre
E como sempre,
obrigado por... espere um minuto!
A linguagem real é muito diferente da
digitação aleatória.  A comunicação é
determinista até certo ponto.
Enunciados e tópicos chegam baseados no
que foi dito antes.  E o vocabulário com o
qual temos que trabalhar certamente não é
resultado de nomes puramente aleatórios.
Por exemplo, o modelo de digitação do macaco não pode
explicar por que mesmo os nomes dos
elementos, os planetas e os dias da
semana são usados na linguagem de acordo com a lei d
Zipf.  Conjuntos como esses são limitados
pelo mundo natural e não são o
resultado de segmentarmos aleatoriamente o
mundo em rótulos.  Além disso, quando recebem
uma lista de palavras novas, palavras que
nunca ouviram ou usaram antes, como quando
solicitadas a escrever uma história sobre
criaturas alienígenas com nomes estranhos, as pessoas
naturalmente tendem a usar o nome de um
alienígena duas vezes mais que outro.  , três
vezes mais que outro... A lei de Zipf parece
estar embutida em nossos cérebros.  Talvez
haja algo na maneira como os pensamentos e
tópicos de discussão fluem e refluem que
contribua para a lei de Zipf.
Outra maneira pela qual as distribuições 'Zipf-ian'
ocorrem é por meio de processos que mudam de
acordo com a forma como
operaram anteriormente.  Estes são chamados de
processos de apego preferencial.
Eles ocorrem quando algo - dinheiro, pontos de vista,
atenção, variação, amigos, empregos,
qualquer coisa realmente é dado de acordo
com o quanto já se possui.
Voltando ao exemplo do tapete, se a maioria das
pessoas caminhar da sala para a
cozinha por um determinado caminho, os móveis
serão colocados em outro lugar, tornando esse
caminho ainda mais popular.  Quanto mais visualizações
um vídeo, imagem ou postagem tiver
, maior a probabilidade de ser recomendado
automaticamente ou virar notícia por
ter tantas visualizações, o que lhe
dá mais visualizações.
É como uma bola de neve rolando por uma
colina nevada.  Quanto mais neve acumula,
maior se torna sua área de superfície para
coletar mais e mais rápido ela cresce.
Não precisa haver uma escolha deliberada que
conduza um
processo de apego preferencial.  Pode acontecer naturalmente.  Tente isso.
Pegue um monte de clipes de papel e pegue
dois aleatoriamente.
Ligue-os e depois jogue-os de
volta na pilha.  Agora, repita uma e
outra vez.  Se você pegar clipes de papel
que já fazem parte de uma corrente, vincule-os de qualquer maneira.
Na maioria das vezes, depois de um tempo,
você terá uma distribuição que se parece com
'Zipf-ian'.  Um pequeno número de correntes
contém uma quantidade desproporcional da
contagem total de clipes de papel.  Isso ocorre simplesmente
porque quanto mais longa uma cadeia fica,
maior a proporção do todo que ela
contém, o que lhe dá uma melhor chance
de ser recolhida no futuro e,
consequentemente, ainda mais longa.  Os ricos
ficam mais ricos, os grandes ficam maiores,
os populares ficam populares.  É apenas matemática.
Talvez o mistério Zipf das línguas seja, se não
causado por ele, pelo menos fortalecido pelo
apego preferencial.  Uma vez que uma palavra é
usada, é mais provável que seja usada novamente em breve.
Pontos críticos também podem desempenhar um papel.
A escrita e a conversação geralmente se apegam a um
tópico até que um ponto crítico seja alcançado
e o assunto seja alterado e
o vocabulário mude.  Processos como esses
são conhecidos por resultar em leis de potência.  Então,
no final, parece sustentável que todos esses
mecanismos possam conspirar para tornar a lei de
Zipf a maneira mais natural de ser a linguagem
.  Talvez alguns de nosso vocabulário e
gramática tenham sido desenvolvidos aleatoriamente, de acordo
com a teoria de Mandelbrot.  E a
maneira natural como a conversa e a discussão seguem o
apego preferencial e a criticidade,
juntamente com o princípio do menor
esforço ao falar e ouvir, são
todos responsáveis pela relação entre
a classificação e a frequência das palav
as.  É uma pena que a resposta não seja
mais simples, mas é fascinante
pelas consequências que tem sobre o que
é feita a comunicação.  Grosso
modo, e isso é incrível, quase
metade de qualquer livro, conversa ou artigo
não será nada além das mesmas 50 a 100
palavras.  E quase a outra metade serão
palavras que aparecem nessa seleção apenas
uma vez.  Isso não é tão surpreendente quando você
considera o fato de que uma palavra é responsável
por 6% do que dizemos.  As 25
palavras mais usadas representam cerca de um terço de
tudo o que dizemos e as 100 principais cerca de
metade.  Seriamente.  Quer dizer, sejam todas as
palavras em "Wet Hot American Summer", ou todas
as palavras em "Complete Works" de Platão ou
nas obras completas de Edgar Allan Poe
ou a própria Bíblia, apenas cerca de 100 palavras
são usadas para quase metade de  tudo
escrito ou dito.  Em Alice's Adventures in
Wonderland 44% e em Tom Sawyer 49,8%
das palavras únicas usadas aparecem apenas
uma vez no livro.  Uma palavra que é usada
apenas uma vez em uma determinada seleção de palavras
é chamada de 'hapax legomenon'.
Hapax legomena são de vital importância para a
compreensão das línguas.  Se uma palavra
foi encontrada apenas uma vez em toda a
coleção conhecida de uma língua antiga, pode
ser muito difícil descobrir o que ela
significa.  Agora, não há um corpus de
tudo o que já foi dito ou escrito em
inglês, mas há coleções muito, muito grandes
e é divertido encontrar hapax legomena nelas.
Por exemplo, e este
provavelmente não será o caso depois que eu
mencioná-lo, mas a palavra "quizzaciously"
está no Oxford English Dictionary, mas
não aparece em nenhum lugar na Wikipedia ou no
corpus de Gutenberg ou no British
National Corpus ou no American National
Corpus, mas aparece quando pesquisado em
apenas um resultado no Google.  Apropriadamente, em um
livro intitulado "ElderSpeak" que a lista
como uma 'palavra rara'.  Quizzaciously, a propósito,
significa "de maneira zombeteira", como em
"O paradista falou curiosamente:
'Ei, Vsauce. Michael aqui. Mas quem é Michael
e quanto
pesa aqui?'"
tem sido usado tão raramente.  É uma
palavra divertida, mas é assim que as coisas funcionam em
um sistema 'Zipf-ian'.  Algumas coisas recebem todo o
amor, outras recebem pouco.  A maior parte do que você
experimenta no dia-a-dia é
esquecida, esquecível.  O Dicionário de Dores Obscuras, como costuma fazer, tem uma
palavra para isso - Olēka - a consciência de quão
poucos dias são memoráveis.
Estou vivo há quase 11.000 dias,
mas não posso dizer nada sobre
cada um deles.  Quer dizer, nem perto.
A maior parte do que fazemos, vemos, pensamos,
dizemos, ouvimos e sentimos é esquecido
a uma taxa bastante semelhante à lei de Zipf, o
que faz sentido.  Se uma série de fatores
naturalmente selecionados para pensar e
falar sobre o mundo com ferramentas de
uma maneira 'Zipf-ian', faz sentido que nos
lembremos dessa maneira também.  Algumas coisas
muito bem, a maioria quase nada.
Mas às vezes me chateia porque
significa que muita coisa é esquecida,
até coisas que na época você achava que
nunca poderia esquecer.  O número do meu armário -
último ano - sua combinação, as piadas que
eu gostava quando via um comediante no palco,
os nomes das pessoas que eu via todos os dias
há 10 anos.  Tantas memórias se foram.
Quando olho para todos os livros que li e
percebo que não consigo me lembrar de todos os
detalhes deles, é um pouco
decepcionante.  Quero dizer, por que se incomodar se
o Princípio de Pareto dita que minha mente
'Zipf-iana' vai se lembrar
conscientemente apenas dos títulos e algumas
reações básicas anos depois
Ralph Waldo Emerson me faz sentir melhor.
Certa vez, ele disse: "Não consigo me lembrar dos livros
que li mais do que das refeições que
comi. Mesmo assim, eles me fizeram".
E como sempre,
obrigado por assistir.