เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  ประมาณ 6 เปอร์เซ็นต์ของ
ทุกสิ่งที่คุณพูด อ่าน และเขียนคือ
"the" ซึ่งเป็นคำที่ใช้มากที่สุดใน
ภาษาอังกฤษ  ประมาณ 1 ใน
16 คำที่เราพบในแต่ละวัน
คือ "the"  คำภาษาอังกฤษที่พบบ่อยที่สุด 20 อันดับแรก
เรียงตามลำดับคือ "the" "of" "and" "to" "a" "in" "is" "I" "that" "it"  "สำหรับ" "คุณ"
"เคยเป็น" "กับ" "ใน" "อย่าง" "มี" "แต่" "เป็น" "พวกเขา"
นั่นเป็นเรื่องสนุก  เรื่องไม่สำคัญ แต่ก็
มีมากกว่านั้น  คุณเห็นแล้วว่า
คำที่ใช้บ่อยที่สุดได้รับการจัดอันดับทั่ว
ทั้งภาษาหรือในหนังสือหรือบทความเพียงเล่มเดียว
เกือบทุกครั้งที่มีรูปแบบแปลกประหลาด
ปรากฏขึ้น  คำที่ใช้มากที่สุดอันดับสอง
จะปรากฏขึ้นประมาณครึ่งหนึ่งบ่อย
ที่สุดเท่าที่ใช้บ่อยที่สุด  ที่สาม หนึ่งในสาม
บ่อยครั้ง  สี่ หนึ่ง สี่ บ่อยครั้ง
ห้า ห้า บ่อย.  ตัวที่หก ตัวที่
หก มักจะเป็นเช่นนี้ไปเรื่อยๆ
อย่างจริงจัง.  ด้วยเหตุผลบางอย่าง จำนวน
ครั้งที่มีการใช้คำหนึ่งคำเป็น
สัดส่วนกับคำเดียวเหนืออันดับ
ความถี่ของคำและการจัดอันดับบนกราฟบันทึกล็อก
เป็นไปตามเส้นตรงที่สวยงาม  กฎหมายอำนาจ
ปรากฏการณ์นี้เรียกว่ากฎของ Zipf
และไม่ได้มีผลเฉพาะกับภาษาอังกฤษเท่านั้น  นอกจากนี้ยัง
ใช้กับภาษาอื่น ๆ เช่น
ทั้งหมด
แม้แต่ภาษาโบราณเรา
ยังแปลไม่ได้
และนี่คือสิ่งที่  เราไม่รู้ว่าทำไม
น่าแปลกใจที่บางสิ่งที่
ซับซ้อนเท่าความเป็นจริงควรสื่อถึง
บางสิ่งที่สร้างสรรค์เช่นภาษาใน
ลักษณะที่คาดเดาได้  คาดเดาได้อย่างไร?
ดีดูนี้  ตาม WordCount.org
ซึ่งจัดอันดับคำที่พบใน
British National Corpus "ซอส" เป็น
คำภาษาอังกฤษที่พบบ่อยที่สุด 5,555
ต่อไปนี้คือรายการจำนวนครั้ง
ที่ทุกคำบน Wikipedia และใน
Gutenberg Corpus ที่มี
หนังสือสาธารณสมบัติหลายหมื่นเล่มปรากฏ
ขึ้น  คำที่ใช้มากที่สุดคือ 'the' ปรากฏขึ้นประมาณ
181 ล้านครั้ง  เมื่อทราบสอง
สิ่งนี้แล้ว เราสามารถประมาณได้ว่าคำว่า
"ซอส" ควรปรากฏ
บน Wikipedia และ
Gutenberg รวมกันประมาณสามหมื่นครั้ง
และมันก็ค่อนข้างจะทำ
สิ่งที่ช่วยให้?  โลกกำลังวุ่นวาย  สิ่งต่าง ๆ ถูก
แจกจ่ายในรูปแบบต่างๆ มากมาย ไม่ใช่แค่
กฎอำนาจเท่านั้น  และภาษาเป็นเรื่องส่วนตัว
ตั้งใจ แปลกประหลาด  แล้ว
โลกและตัวเราอาจทำให้
กิจกรรมและพฤติกรรมที่ซับซ้อน
เช่นนั้นปฏิบัติตามกฎพื้นฐานเช่นนั้นได้?  เรา
ไม่รู้เลยจริงๆ  การวิจัยมานานกว่าศตวรรษ
ยังไม่ได้ปิดคดี
ยิ่งไปกว่านั้น กฎของ Zipf ไม่เพียงแต่
อธิบายการใช้คำอย่างลึกลับเท่านั้น  นอกจาก
นี้ยังพบในประชากรในเมือง
ความเข้มของเปลวไฟจากแสงอาทิตย์ ลำดับโปรตีน และ
ตัวรับภูมิคุ้มกัน จำนวนเว็บไซต์การจราจรที่
ได้รับ ขนาดแผ่นดินไหว
จำนวนครั้งที่มีการ
อ้างถึงเอกสารทางวิชาการ นามสกุล รูปแบบการยิงของ
โครงข่ายประสาท ส่วนผสมที่ใช้ใน
ตำราอาหาร  , จำนวนการโทรที่
ผู้คนได้รับ, เส้นผ่านศูนย์กลางของ
หลุมอุกกาบาต, จำนวนคนที่เสียชีวิต
ในสงคราม, ความนิยมในการเปิดท่าหมากรุก
, แม้แต่อัตราที่เราลืมไป
มีทฤษฎีมากมายเกี่ยวกับสาเหตุที่
ภาษาเป็น 'zipf-y' แต่ไม่มีข้อสรุปที่ชัดเจน
และวิดีโอนี้ไม่มี
คำอธิบายที่ชัดเจนเช่นกัน  ขอโทษค่ะ ฉันรู้
ว่านั่นมันคนเกียจคร้าน เพราะดูเหมือนเราจะชอบ
รู้มากกว่าเรื่องลึกลับ  แต่ที่กล่าวว่า
เรายังถามมากกว่าที่เราตอบ  มาดูการแยกย่อย
ของ Zipf
รูปแบบที่เกี่ยวข้องกัน คำอธิบายที่เป็นไปได้
และความลึกของ
ความลึกลับนั้นกัน
กฎของ Zipf ได้รับความนิยมจาก George Zipf
นักภาษาศาสตร์จากมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด  เป็น
รูปแบบที่ไม่ต่อเนื่องของการแจกแจง Pareto แบบต่อเนื่อง
ซึ่งเราได้รับ
หลักการ Pareto  เนื่องจาก
กระบวนการในโลกแห่งความเป็นจริงจำนวนมากมีพฤติกรรมเช่นนี้
หลักการพาเรโตจึงบอกเราว่า ตาม
หลักการทั่วไป ถือว่าคุ้มค่าที่จะสมมติว่า 20%
ของสาเหตุมีส่วนรับผิดชอบต่อผลลัพธ์ 80%
เช่นเดียวกับในภาษาที่
บ่อยที่สุด  ใช้ 18 เปอร์เซ็นต์ของคำ
คิดเป็นกว่า 80% ของการเกิดคำ
ในปี 1896 Vilfredo Pareto แสดงให้เห็นว่า
ประมาณ 80% ของที่ดินในอิตาลี
มีประชากรเพียง 20% เป็นเจ้าของ
ว่ากันว่าเขา
สังเกตเห็นในสวนของเขาในเวลาต่อมาว่า 20 เปอร์เซ็นต์ของฝักถั่วของเขา
มีถั่วแปดสิบเปอร์เซ็นต์
เขาและนักวิจัยคนอื่นๆ ดู
ชุดข้อมูลอื่นๆ และพบว่าความ
ไม่สมดุล 80-20 นี้เกิดขึ้นมากมายในโลก
คนรวยที่สุด 20% มีรายได้ 82.7%
ของรายได้โลก  ในสหรัฐอเมริกา ผู้ป่วย 20%
ใช้ทรัพยากรการดูแลสุขภาพแปดสิบเปอร์เซ็นต์
ในปี 2545 Microsoft
รายงานว่าข้อผิดพลาดและข้อขัดข้อง 80%
ใน Windows และ Office เกิด
จาก 20% ของข้อบกพร่องที่ตรวจพบ
กฎทั่วไปในโลกธุรกิจ
ระบุว่าลูกค้า 20
% ของคุณต้องรับผิดชอบต่อผลกำไร 80% และ
ข้อร้องเรียนที่คุณ
ได้รับ 80% จะมาจากลูกค้า 20%
หนังสือชื่อ "หลักการ 80/20"
ยังบอกด้วยว่าในบ้านหรือที่
ทำงาน
พรม 20% จะได้รับ
เสื้อผ้า 80 เปอร์เซ็นต์  โอ้ และอย่างที่วู้ดดี้ อัลเลน
กล่าวไว้อย่างมีชื่อเสียง "แปดสิบเปอร์เซ็นต์ของความสำเร็จก็แค่
ปรากฏขึ้น"  หลักการพาเรโตมีอยู่
ทุกที่ซึ่งเป็นสิ่งที่ดี
การมุ่งเน้นที่เพียง 20 เปอร์เซ็นต์ของสิ่งที่
ผิดพลาด คุณมักจะคาดหวังว่าจะแก้
ปัญหาได้แปดสิบเปอร์เซ็นต์
ปัจจัยที่ไม่เกี่ยวข้องกันมากมายทำให้เกิด
กรณีนี้ขึ้นจริงในแต่ละกรณี แต่ถ้า
เราสามารถค้นหาสาเหตุของสาเหตุ
บางอย่างได้
บางทีเราอาจพบว่า
กลไกเหล่านั้นอย่างน้อยหนึ่งกลไกรับผิดชอบต่อ
กฎหมายของ Zipf ในภาษา  .  จอร์จ ซิปฟ์
เองคิดว่าการกระจายความถี่อันดับที่น่าสนใจของภาษา
นั้นเป็นผลมา
จากหลักการความพยายามน้อยที่สุด
แนวโน้มที่จะมีชีวิตและสิ่งต่าง ๆ ไป
ตามเส้นทางที่ต่อต้านน้อยที่สุด  Zipf เชื่อว่า
มันขับเคลื่อนพฤติกรรมของมนุษย์อย่างมาก และ
ตั้งสมมติฐานว่าเมื่อภาษาที่พัฒนาขึ้น
ในสายพันธุ์ของเรา ผู้พูดมักจะ
ชอบวาดภาพโดยใช้คำไม่กี่คำให้
ได้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้เพื่อถ่ายทอดความคิดออกมา
มันง่ายกว่า  แต่เพื่อให้เข้าใจถึง
สิ่งที่กำลังพูด
ผู้ฟังจึงชอบคำศัพท์
ที่กว้างกว่าซึ่งให้ความเฉพาะเจาะจงมากกว่า เพื่อที่พวก
เขาจะได้ทำงานน้อยลง
Zipf รู้สึกว่าการประนีประนอมระหว่างการฟังและการพูด
นำไปสู่สถานะภาษาปัจจุบัน
มีการใช้คำบางคำบ่อยครั้งและ
หลายคำมักใช้กันน้อยมาก
เอกสารล่าสุดได้แนะนำว่าการมี
คำสั้นๆ ที่คาดเดาได้ไม่กี่คำที่ใช้บ่อยจะ
ช่วยกระจายความหนาแน่นของข้อมูล
ในผู้ฟัง เว้นวรรคคำศัพท์สำคัญ
เพื่อให้อัตราข้อมูล
คงที่มากขึ้น  สิ่งนี้สมเหตุสมผลและ
เรียนรู้ได้มากมายจากการใช้หลักการพยายามน้อยที่สุด
กับพฤติกรรมอื่นๆ แต่
นักวิจัยในเวลาต่อมาแย้งว่าสำหรับ
ภาษา คำอธิบายนั้น
ง่ายกว่า  เพียงไม่กี่ปีหลังจากเอกสารของ
Zipf เบอนัวต์ มานเดลบรอตแสดงให้เห็น
ว่าอาจไม่มีอะไรลึกลับ
เกี่ยวกับกฎของ Zipf เลย เพราะแม้ว่าคุณ
จะพิมพ์แบบสุ่มบนแป้นพิมพ์ คุณ
ก็จะสร้างคำที่แจกจ่ายตาม
กฎหมายของ Zipf  เป็นจุดที่ค่อนข้างเจ๋งและ
ด้วยเหตุนี้จึงเกิดขึ้น  มี
คำที่ยาวกว่าคำสั้น ๆ ที่แตกต่างกันอย่างทวีคูณ
ตัวอย่างเช่น ตัวอักษรภาษาอังกฤษ
สามารถใช้สร้าง
คำที่มีตัวอักษรเดียวได้ 26 คำ แต่ใช้ตัวอักษร 26 ตัวที่มีตัวอักษร 2
ตัว  นอกจากนี้ ในการพิมพ์แบบสุ่ม ทุกครั้ง
ที่กดแป้นเว้นวรรค คำจะสิ้นสุดลง
เนื่องจากมีโอกาสเสมอ
ที่จะกดแป้นเว้นวรรค การ
ยืดเวลาก่อนที่จะเกิดขึ้น
จึงมีโอกาสน้อยกว่าที่
สั้นกว่าแบบทวีคูณ  การรวมกันของ
เลขชี้กำลังเหล่านี้ค่อนข้างดี 'Zipf-y'
ตัวอย่างเช่น หากทั้ง 26 ตัวอักษรและ
Spacebar มีแนวโน้มที่จะพิมพ์เท่ากัน
หลังจากที่พิมพ์ตัวอักษรและคำได้
เริ่มขึ้น ความน่าจะเป็นที่อินพุตถัดไป
จะเป็นช่องว่าง จึงสร้าง
คำที่มีตัวอักษรเดียวได้เพียงหนึ่งใน
27. และแน่นอนว่า หากคุณสุ่มสร้าง
ตัวละครหรือจ้างลิงพิมพ์สุภาษิต
ประมาณหนึ่งในทุก ๆ 27 หรือ 3.7
เปอร์เซ็นต์ของสิ่งของระหว่างช่องว่าง
จะเป็นตัวอักษรตัวเดียว  คำที่เป็นตัวอักษรสองคำ
ปรากฏขึ้นหลังจากเริ่มคำด้วยอักขระใดๆ
แต่เว้นวรรคแถบ - โอกาส 26
ใน 27 และเว้นวรรค
คำที่มีตัวอักษรสามตัวคือความน่าจะ
เป็นของตัวอักษร ตัวอื่น และ
ช่องว่าง  หากเราหารด้วยจำนวน
คำที่ไม่ซ้ำของแต่ละความยาวได้
เราจะได้ความถี่ของการเกิดที่
คาดหวังสำหรับคำใดคำหนึ่ง
ตามความยาวของคำนั้น  ตัวอย่างเช่น ตัวอักษร V
จะคิดเป็น 0.142 เปอร์เซ็นต์ของ
การพิมพ์แบบสุ่ม  คำว่า Vsauce
0.0000000993 เปอร์เซ็นต์  คำที่ยาวขึ้นมี
โอกาสน้อย แต่ดูสิ่งนี้  มากระจาย
ความถี่เหล่านี้ตาม
อันดับที่พวกเขาใช้ใน
รายการที่ใช้บ่อยที่สุด  มี
คำที่เป็นตัวอักษรหนึ่งคำที่เป็นไปได้ 26 คำ ดังนั้นแต่ละ
คำที่อยู่ในอันดับ 26 อันดับแรกจึงคาดว่าจะเกิดขึ้น
เกี่ยวกับเรื่องนี้บ่อยครั้ง  อันดับ 676 ถัดไปจะใช้
ตัวอักษรสองคำที่ปรากฏ
ขึ้นบ่อยๆ  หากเราขยายแต่ละ
ความถี่ตามจำนวนสมาชิก
เราจะได้ Zipf  นักวิจัยที่ตามมาได้ให้
รายละเอียดว่าการเปลี่ยนแปลงเงื่อนไขเบื้องต้น
สามารถทำให้ขั้นตอนต่างๆ ราบรื่นขึ้นได้อย่างไร  การ
กระจายอย่างลึกลับของเราถูกสร้าง
ขึ้นจากอะไรนอกจากความหลีกเลี่ยงไม่ได้
ของคณิตศาสตร์
ดังนั้นอาจจะไม่มีความลึกลับ  บางทีคำพูดอาจ
เป็นเพียงผลลัพธ์ของมนุษย์ที่สุ่ม
แบ่งโลกที่สังเกตได้และ
โลกจิตเป็นป้ายกำกับ และกฎของ Zipf
อธิบายว่าเกิดอะไรขึ้นตามธรรมชาติเมื่อ
คุณทำเช่นนั้น  ปิดคดี.  และเช่นเคย
และเช่นเคย
ขอบคุณสำหรับ... เดี๋ยวก่อน!
ภาษาจริงแตกต่างจาก
การพิมพ์แบบสุ่มมาก  การสื่อสารถูก
กำหนดขึ้นในระดับหนึ่ง
คำพูดและหัวข้อขึ้นอยู่กับ
สิ่งที่พูดก่อนหน้านี้  และคำศัพท์ที่
เราต้องใช้งานไม่ได้เป็น
ผลมาจากการตั้งชื่อแบบสุ่มล้วนๆ
ตัวอย่างเช่น แบบจำลองการพิมพ์ลิงไม่สามารถ
อธิบายได้ว่าทำไมแม้แต่ชื่อของ
องค์ประกอบ ดาวเคราะห์ และวันใน
สัปดาห์จึงถูกใช้ในภาษาตาม
กฎของ Zipf  ฉากเช่นนี้ถูกจำกัด
โดยโลกธรรมชาติ และไม่ใช่
ผลจากการที่เราสุ่มแบ่ง
โลกออกเป็นป้ายกำกับ  นอกจากนี้ เมื่อ
ให้รายชื่อคำศัพท์นวนิยาย คำที่พวกเขา
ไม่เคยได้ยินหรือใช้มาก่อน เช่น เมื่อ
ได้รับแจ้งให้เขียนเรื่องราวเกี่ยวกับ
สิ่งมีชีวิตต่างดาวที่มีชื่อแปลก ๆ ผู้คน
มักจะใช้ชื่อเอ
เลี่ยนตัวหนึ่งบ่อยเป็นสองเท่าของชื่ออื่น
บ่อยกว่ากฎอื่นถึงสามเท่า... ดูเหมือนว่ากฎของ Zipf
จะสร้างไว้ในสมองของเรา  อาจ
มีบางอย่างเกี่ยวกับวิธีการคิดและ
หัวข้อของการอภิปรายที่ผันผวนซึ่งส่ง
ผลต่อกฎของ Zipf
อีกวิธีหนึ่งที่การแจกแจง 'Zipf-ian'
เกิดขึ้นคือผ่านกระบวนการที่เปลี่ยนแปลง
ตามวิธีที่เคย
ดำเนินการก่อนหน้านี้  สิ่งเหล่านี้เรียกว่า
กระบวนการแนบพิเศษ
เกิดขึ้นเมื่อบางสิ่งบางอย่าง - เงิน มุมมอง
ความสนใจ การเปลี่ยนแปลง เพื่อน งาน
อะไรก็ตามจริง ๆ ให้ออกไปตาม
จำนวนที่มีอยู่แล้ว
ย้อนกลับไปที่ตัวอย่างพรม ถ้า
คนส่วนใหญ่เดินจากห้องนั่งเล่นไปที่
ห้องครัวข้ามเส้นทางหนึ่ง เฟอร์นิเจอร์
จะถูกวางไว้ที่อื่น ทำให้
ทางเดินนั้นเป็นที่นิยมมากขึ้น  ยิ่งมีการ
ดูวิดีโอหรือรูปภาพหรือโพส
ต์มากเท่าใด ก็ยิ่งมีแนวโน้มที่จะได้รับการแนะนำ
โดยอัตโนมัติหรือสร้างข่าว
ว่ามียอดดูมาก ซึ่งทั้งสองอย่างนี้ทำให้
มียอดดูมากขึ้น
เหมือนหิมะกลิ้งลงมาจาก
เนินหิมะ  ยิ่งหิมะสะสม
มากเท่าไหร่ พื้นที่ผิวของมันก็ใหญ่ขึ้นสำหรับการ
รวบรวมมากขึ้นและเติบโตเร็วขึ้น
ไม่จำเป็นต้องมีทางเลือกโดยเจตนาเพื่อ
ขับเคลื่อนกระบวนการแนบ
พิเศษ  มันสามารถเกิดขึ้นได้ตามธรรมชาติ  ลองสิ่งนี้
หยิบคลิปหนีบกระดาษมาหนึ่งอันแล้วหยิบมา
สองอันโดยสุ่ม
เชื่อมเข้าด้วยกันแล้วโยน
กลับเข้าไปในกอง  ตอนนี้ทำซ้ำแล้ว
ซ้ำอีก  หากคุณคว้าคลิปหนีบกระดาษที่
เป็นส่วนหนึ่งของโซ่อยู่แล้ว ยังไงก็โยงมัน
บ่อยครั้ง
คุณจะมีการแจกจ่ายที่มีลักษณะ
'Zipf-ian'  ห่วงโซ่
จำนวนน้อยมี
จำนวนคลิปหนีบกระดาษทั้งหมดไม่สมส่วน  นี่เป็นเพียง
เพราะยิ่งโซ่ยาว
ขึ้นเท่าไร ก็ยิ่งมีสัดส่วนของโซ่ทั้งหมดมากขึ้น
เท่านั้น ซึ่งทำให้มีโอกาสที่จะ
ถูกหยิบขึ้นมาในอนาคตมากขึ้น และ
ทำให้ยาวขึ้นอีก  คนรวย
ยิ่งรวยยิ่ง
รวยยิ่งดังยิ่งดัง  มันเป็นแค่คณิตศาสตร์
บางทีความลึกลับของ Zipf ของภาษา
นั้น อย่างน้อยก็เสริมความแข็งแกร่งด้วย
ไฟล์แนบพิเศษ  เมื่อ
ใช้คำแล้ว มีแนวโน้มว่าจะใช้อีกครั้งในเร็วๆ นี้
จุดวิกฤตอาจมีบทบาทเช่นกัน
การเขียนและการสนทนามักจะยึดติดกับหัวข้อหนึ่งๆ
จนกว่าจะถึงจุดวิกฤติ
และหัวเรื่องเปลี่ยนไปและ
คำศัพท์เปลี่ยนไป  กระบวนการเช่นนี้
เป็นที่ทราบกันว่าส่งผลให้เกิดกฎหมายอำนาจ  ดังนั้น
ในท้ายที่สุด ดูเหมือนว่ากลไกทั้งหมดเหล่านี้
อาจสมรู้ร่วมคิดเพื่อทำให้กฎของ Zipf เป็น
วิธีที่เป็นธรรมชาติที่สุดสำหรับ
ภาษา  บางทีคำศัพท์และไวยากรณ์บางส่วนของเราอาจ
ได้รับการพัฒนาแบบสุ่มตาม
ทฤษฎีของ Mandelbrot  และการ
สนทนาและการอภิปรายด้วยวิธีที่เป็นธรรมชาตินั้นเป็นไปตาม
ความผูกพันและการวิพากษ์วิจารณ์
ควบคู่ไปกับหลักการของ
ความพยายามน้อยที่สุดเมื่อพูดและการฟัง
ล้วนรับผิดชอบต่อความสัมพันธ์
ระหว่างลำดับคำและความถี่
น่าเสียดายที่คำตอบไม่
ง่ายกว่านี้ แต่น่าสนใจ
เพราะว่าผลที่ตามมาที่มีต่อ
การสื่อสารนั้นเกิดจากอะไร
พูดโดยคร่าว ๆ และนี่เป็นเรื่องที่เหลือเชื่อ
หนังสือ บทสนทนา หรือบทความเกือบครึ่ง
จะไม่มีอะไรเลยนอกจากคำ 50 ถึง 100
คำเหมือนเดิม  และอีกเกือบครึ่งหนึ่งจะเป็น
คำที่ปรากฏในการเลือกนั้นเพียง
ครั้งเดียว  ไม่น่าแปลกใจเลยเมื่อคุณ
พิจารณาข้อเท็จจริงที่ว่าคำเดียวคิด
เป็น 6 เปอร์เซ็นต์ของสิ่งที่เราพูด
คำที่ใช้มากที่สุด 25 อันดับแรกคิดเป็นประมาณหนึ่งในสามของ
ทุกสิ่งที่เราพูด และ 100 อันดับแรกประมาณ
ครึ่งหนึ่ง  อย่างจริงจัง.  ฉันหมายถึง ไม่ว่าจะเป็น
คำทั้งหมดใน "Wet Hot American Summer" หรือ
ทุกคำใน "Complete Works" ของ Plato หรือ
ในผลงานที่สมบูรณ์ของ Edgar Allan Poe
หรือพระคัมภีร์เอง มีเพียง 100 คำ
เท่านั้นที่ใช้เกือบครึ่ง  ทุกอย่างที่
เขียนหรือพูด  ใน Alice's Adventures
in Wonderland 44% และ Tom Sawyer 49.8%
ของคำเฉพาะที่ใช้ปรากฏเพียง
ครั้งเดียวในหนังสือ  คำที่ใช้
เพียงครั้งเดียวในการเลือกคำที่กำหนด
เรียกว่า 'hapax legomenon'
Hapax legomena มีความสำคัญอย่างยิ่งต่อการ
ทำความเข้าใจภาษา  หากพบคำ
เพียงคำเดียวใน
กลุ่มภาษาโบราณที่รู้จักทั้งหมด ก็
เป็นเรื่องยากมากที่จะเข้าใจความ
หมายของคำนั้น  ตอนนี้ไม่มีคลังข้อมูลของ
ทุกสิ่งที่เคยพูดหรือเขียนเป็น
ภาษาอังกฤษ แต่มีคอลเล็กชันขนาดใหญ่มาก
และสนุกที่จะหา hapax legomena ในนั้น
ตัวอย่างเช่น ฉัน
จะไม่เป็นเช่นนั้นหลังจากที่ฉัน
พูดถึงมัน แต่คำว่า "quizzaciously"
อยู่ในพจนานุกรมภาษาอังกฤษของ Oxford แต่
ไม่มีที่ไหนเลยใน Wikipedia หรือใน
Gutenberg corpus หรือ British
National Corpus หรือ American National
คลังข้อมูล แต่ปรากฏเมื่อค้นหาใน
ผลลัพธ์เดียวบน Google  ใน
หนังสือชื่อ "ElderSpeak" ที่ระบุว่า
เป็น 'คำที่หายาก'
"ในลักษณะที่เย้ยหยัน" อย่างน่าสงสัย เหมือนกับใน
"The paradist rattled off อย่างน่าสงสัย
'เฮ้ Vsauce ไมเคิลที่นี่ แต่ใครคือไมเคิล
และที่นี่
มีน้ำหนักเท่าไหร่'" มันน่าเศร้าเล็กน้อยที่แปลกประหลาด
ถูกใช้ไม่บ่อยนัก  เป็น
คำที่สนุก แต่นั่นเป็นวิธีที่สิ่งต่างๆ ดำเนินไปใน
ระบบ 'Zipf-ian'  บางสิ่งได้รับความรักทั้งหมด บางสิ่งได้
รับเพียงเล็กน้อย  สิ่งที่คุณ
พบในแต่ละวันส่วนใหญ่มักถูก
ลืมเลือน  พจนานุกรมเรื่อง Obscure Sorrows มักมี
คำสำหรับสิ่งนี้ - Olēka - ความตระหนักใน
สองสามวันที่น่าจดจำ
ฉันมีชีวิตอยู่มาเกือบ 11,000 วันแล้ว
แต่ฉันไม่สามารถบอกอะไรเกี่ยว
กับพวกเขาได้บ้าง  ฉันหมายถึงไม่ใกล้เลย
สิ่งที่เราทำ มองเห็น คิด
พูด ได้ยิน และรู้สึกส่วนใหญ่ถูกลืมไป
ในอัตราที่ใกล้เคียงกับกฎของ Zipf
ซึ่งสมเหตุสมผล  หากมีปัจจัยหลายประการที่
คัดเลือกมาโดยธรรมชาติสำหรับการคิดและ
พูดคุยเกี่ยวกับโลกด้วยเครื่องมือใน
รูปแบบ 'Zipf-ian' ก็สมเหตุสมผลที่เราจะ
จดจำสิ่งนั้นได้เช่นกัน  บาง
เรื่องก็ดีมาก เกือบทุกอย่างแทบไม่มีเลย
แต่บางครั้งมันก็ทำให้ฉันหงุดหงิดเพราะมัน
หมายความว่าลืมไปมากมาย
แม้กระทั่งสิ่งที่คุณคิดว่า
จะไม่มีวันลืมในตอนนั้น  หมายเลขล็อคเกอร์ของฉัน -
ปีสุดท้าย - การรวมกันของเรื่องตลกที่
ฉันชอบเมื่อฉันเห็นนักแสดงตลกบน
เวทีชื่อคนที่ฉันเห็นทุกวันเมื่อ 10
ปีที่แล้ว  ความทรงจำมากมายหายไป  เมื่อ
ฉันดูหนังสือทุกเล่มที่อ่านแล้ว
พบว่าฉันจำรายละเอียดจากหนังสือนั้นไม่ได้ทั้งหมด
มัน
น่าผิดหวังเล็กน้อย  ฉันหมายถึง ทำไมต้องกังวลด้วยถ้า
หลักการพาเรโตบอกว่าจิตใจของ
'Zipf-ian' ของฉันจะจำอย่างมีสติ
ได้เฉพาะชื่อเรื่องและปฏิกิริยาพื้นฐานไม่กี่
ปีต่อมา
ราล์ฟ วัลโด เอเมอร์สันทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
เขาเคยกล่าวไว้ว่า "ฉันจำหนังสือที่
อ่านไม่ได้มากไปกว่าอาหารที่ฉัน
กินแล้ว ถึงกระนั้น หนังสือเหล่านั้นก็สร้างฉันขึ้นมา"
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม