Selam, Vsauce.  Michael burada.  Söylediğiniz,
okuduğunuz ve yazdığınız her şeyin yaklaşık yüzde 6'sı
"the" - İngilizce dilinde en çok kullanılan kelimedir
.  Her
gün karşılaştığımız her 16 kelimeden
biri "the"dir.  Sırayla en yaygın 20 İngilizce
kelime "the", "of", "and", "to", "a", "in", "is", "I", "that", "it"  "için", "siz",
"oldu", "ile", "açık", "olduğu gibi", "sahip", "ama", "olmak", "onlar".
Bu eğlenceli bir gerçek.  Bir parça önemsiz şey ama aynı
zamanda daha fazlası.  Görüyorsunuz,
en sık kullanılan kelimeler
tüm bir dil boyunca mı yoksa sadece bir kitap veya
makalede mi sıralansın, neredeyse her zaman tuhaf bir
kalıp ortaya çıkıyor.  En çok kullanılan ikinci kelime, en çok kullanılanın
yaklaşık yarısı kadar sıklıkta görünecektir
.  Üçüncüsü, üçte biri kadar
sık.  Dördüncü sıklıkta dörtte bir.
Sıklıkla beşinci bir beşte biri.  Altıncı bir altıda
bir sıklıkta ve bu şekilde aşağı doğru.
Gerçekten.  Bazı nedenlerden dolayı,
bir kelimenin kullanılma sayısı
, sıralamasındaki bir ile orantılıdır.
Bir günlük günlüğü grafiğindeki sözcük sıklığı ve sıralaması
güzel bir düz çizgiyi takip eder.  Bir güç yasası.
Bu fenomene Zipf Yasası denir ve
yalnızca İngilizce için geçerli değildir.  Aynı
zamanda, hepsi gibi diğer diller için de geçerlidir
.
Eski dilleri bile
henüz çeviremedik.
Ve işte olay.  Neden olduğu hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Gerçeklik kadar karmaşık bir
şeyin, dil kadar yaratıcı bir şey tarafından
bu kadar öngörülebilir bir şekilde iletilmesi şaşırtıcı.  Ne kadar tahmin edilebilir?
Bunu izle.
Kelimeleri
British National Corpus'ta olduğu gibi sıralayan WordCount.org'a göre, "sos"
en yaygın 5.555. İngilizce kelimedir.
Şimdi,
Wikipedia'da ve on
binlerce kamuya açık kitaptan
oluşan Gutenberg Corpus'un tamamında her kelimenin kaç kez göründüğünün bir listesi.  En çok kullanılan kelime olan 'the' yaklaşık
181 milyon kez karşımıza çıkıyor.  Bu iki
şeyi bilerek,
"sos" kelimesinin Wikipedia ve Gutenberg'in toplamında yaklaşık otuz bin kez geçmesi gerektiğini tahmin edebiliriz
.
Ve hemen hemen öyle.
Ne oluyor?  Dünya kaotik.  İşler
sadece güç yasaları değil, sayısız şekilde dağıtılır
.  Ve dil kişiseldir,
kasıtlıdır, kendine özgüdür.  Peki ya
dünya ve kendimiz bu kadar
karmaşık faaliyetlerin ve davranışların
böylesine basit bir kuralı takip etmesine neden olabiliriz?  Kelimenin tam anlamıyla
bilmiyoruz.  Bir asırdan fazla
araştırma, davayı henüz kapatmadı.
Dahası, Zipf yasası sadece
kelime kullanımını gizemli bir şekilde tanımlamaz.
Ayrıca şehir popülasyonlarında, güneş
patlaması yoğunluklarında, protein dizilerinde ve
bağışıklık reseptörlerinde,
web sitelerinin aldığı trafik miktarında, deprem büyüklüklerinde,
akademik makalelerin
alıntılanma sayısında, soyadlarında,
sinir ağlarının ateşleme düzenlerinde, yemek kitaplarında kullanılan malzemelerde bulunur.
, insanların aldığı telefon görüşmelerinin sayısı
, Ay
kraterlerinin çapı, savaşlarda ölen insan sayısı
, açılış satranç
hamlelerinin popülaritesi, hatta unuttuğumuz oran.
Dilin neden 'zipf-y' olduğuna dair pek çok teori var, ancak kesin sonuçlar yok
ve bu video da
kesin bir açıklama içermiyor.  Üzgünüm,
bunun bir serseri olduğunu biliyorum, çünkü
gizemden daha fazlasını bilmekten hoşlanıyor gibiyiz.  Ancak bu,
cevapladığımızdan daha fazlasını sorduğumuzu söyledi.
Öyleyse Zipf'in dallarına, bazı
ilgili kalıplara, bazı olası
açıklamalara ve
gizemin kendisinin derinliğine dalalım.
Zipf yasası
Harvard Üniversitesi'nde bir dilbilimci olan George Zipf tarafından popülerleştirildi.  Pareto İlkesini elde
ettiğimiz sürekli Pareto dağılımının ayrık bir şeklidir
.  Pek çok
gerçek dünya süreci bu şekilde davrandığından
, Pareto İlkesi bize, genel bir
kural olarak, en sık rastlanan dildeki gibi, nedenlerin %20'sinin sonucun %80'inden sorumlu olduğunu varsaymaya değer olduğunu söyler.
kullanılan kelimelerin yüzde 18'i
, kelime oluşumlarının yüzde 80'inden fazlasını oluşturur.
1896'da Vilfredo Pareto
, İtalya'daki arazinin yaklaşık %
80'inin nüfusun sadece yüzde yirmisine ait olduğunu gösterdi
.  Daha sonra
bahçesinde
bezelye kabuklarının yüzde 20'sinin bezelyelerin yüzde seksenini içerdiğini fark ettiği söylenir
.  O ve diğer araştırmacılar,
diğer veri kümelerine baktılar ve bu 80-20
dengesizliğinin dünyada çok fazla ortaya çıktığını buldular.
İnsanların en zengin %20'si dünya gelirinin %82.7'sine sahip
.  ABD'de
hastaların %20'si sağlık kaynaklarının yüzde seksenini kullanıyor
.  2002'de Microsoft
, Windows ve Office'teki hataların ve çökmelerin %80'inin
, tespit edilen hataların %20'sinden kaynaklandığını bildirdi.
İş dünyasında genel bir kural,
müşterilerinizin %20'sinin
kârınızın %80'inden sorumlu olduğunu ve
aldığınız şikayetlerin %80'inin müşterilerinizin
%20'sinden geleceğini belirtir
.  "80/20 İlkesi" başlıklı bir kitap
bile bir evde veya
ofiste
halının %20'sinin aşınmanın %80'ini aldığını söylüyor
.  Oh, ve Woody Allen'ın ünlü bir şekilde
dediği gibi, "başarının yüzde sekseni sadece
ortaya çıkmaktır."  Pareto İlkesi
her yerdedir, ki bu iyidir.
Yanlış olanın sadece yüzde 20'sine odaklanarak
, çoğu zaman
sorunların yüzde seksenini çözmeyi bekleyebilirsiniz.
Birbiriyle ilgisi olmayan çeşitli faktörler
bunun durumdan duruma doğru olmasına neden olur, ancak bunlardan bazılarına
neyin sebep olduğuna inebilirsek
,
belki bu mekanizmalardan birinin veya daha fazlasının
dildeki Zipf yasasından sorumlu olduğunu görebiliriz.  .  George Zipf,
dillerin ilginç sıra
sıklığı dağılımının
En Az Çaba Prensibinin bir sonucu olduğunu düşündü.
Yaşam ve nesneler için
en az direnç yolunu takip etme eğilimi.  Zipf
, insan davranışının çoğunu bunun yönlendirdiğine inanıyordu ve
türümüzde dil
geliştikçe, konuşmacıların doğal
olarak
düşüncelerini ortaya çıkarmak için mümkün olduğunca az kelimeden çizim yapmayı tercih ettiklerini varsayıyordu.
Daha kolaydı.  Ancak ne söylendiğini anlamak için
dinleyiciler
, daha az iş yapmak zorunda kalabilmek için daha fazla özgüllük veren daha büyük kelime dağarcıklarını tercih ettiler
.
Zipf, dinleme ve konuşma arasındaki uzlaşmanın
, dilin mevcut durumuna yol açtığını hissetti.
Birkaç kelime sıklıkla kullanılır ve pek çok
çok kelime nadiren kullanılır.
Son zamanlardaki makaleler,
birkaç kısa, sıklıkla kullanılan, tahmin edilebilir kelimeye sahip olmanın, bilgi hızının daha sabit olması için
önemli kelime dağarcığının dışına çıkarak dinleyicilerdeki bilgi yükü yoğunluğunu dağıtmaya yardımcı olduğunu öne sürdü
.  Bu mantıklı ve
en az
çaba ilkesini diğer davranışlara uygulayarak çok şey öğrenildi, ancak
daha sonra araştırmacılar
dil için açıklamanın daha da
basit olduğunu savundu.  Zipf'in çığır açan makalesinden sadece birkaç yıl sonra
, Benoit Mandelbrot,
Zipf yasasında gizemli hiçbir şeyin olmayabileceğini gösterdi, çünkü
bir klavyede rastgele
yazsanız bile Zipf yasasına göre dağıtılmış sözcükler üreteceksiniz.  Bu oldukça havalı bir nokta ve
bu yüzden oluyor.  Kısa kelimelerden
katlanarak daha farklı uzun
kelimeler var.  Örneğin, İngiliz
alfabesi 26 tek
harfli kelime, ancak 26 kare 2 harfli
kelime yapmak için kullanılabilir.  Ayrıca, rastgele yazmada,
boşluk çubuğuna her basıldığında bir sözcük sonlandırılır.
Boşluk çubuğuna basılması için her zaman belirli bir şans
olduğundan, daha uzun
süreler
, daha kısa olanlardan katlanarak daha az olasıdır
.  Bu
üstellerin birleşimi oldukça 'Zipf-y'dir.
Örneğin,
bir harf yazıldıktan ve bir sözcük
başladıktan sonra 26 harfin ve boşluk çubuğunun tümünün de yazılma olasılığı eşitse, sonraki
girişin bir boşluk olması, dolayısıyla
tek harfli bir sözcük oluşturma olasılığı yalnızca birdir.  27.
Ve tabii ki, rastgele
karakterler oluşturursanız veya atasözü bir daktilo
maymunu tutarsanız, boşluklar arasındaki her yüzde 27 veya 3,7'den
biri tek harf olacaktır.
Bir kelimeye başladıktan
sonra boşluk çubuğu dışında herhangi bir karaktere basıldığında iki harfli kelime görünür -
27'de 26 şans ve ardından boşluk çubuğu.
Üç harfli bir kelime,
bir harf, başka bir harf ve ardından bir
boşluk olasılığıdır.
Olabilecek her uzunluktaki benzersiz kelime sayısına bölersek, uzunluğu
verilen herhangi bir kelime için beklenen oluşum sıklığını elde ederiz
.  Örneğin, V harfi rastgele yazmanın
yaklaşık yüzde 0.142'sini oluşturacaktır
.  "Vsauce" kelimesi
yüzde 0.0000000993.  Daha uzun kelimeler daha
az olasıdır, ancak şunu izleyin.
Bu frekansları
, en sık kullanılanlar listesinde yer alacakları sıralara göre yayalım
.  26 olası bir
harfli kelime vardır, bu nedenle en üst sıradaki 26 kelimenin her birinin
bu konuda sık sık ortaya çıkması beklenir.  Sonraki 676 sıra, bununla
ilgili sık sık ortaya çıkan iki harfli kelime tarafından alınacaktır
.  Her frekansı
, sahip olduğu üye sayısına göre genişletirsek,
Zipf elde ederiz.  Daha sonraki araştırmacılar
, başlangıç
larını değiştirmenin adımları nasıl düzeltebileceğini ayrıntılı olarak açı
ladılar.  Gizemli dağılımımız, matematiğin
kaçınılmazlıklarından başka hiçbir şeyden yaratılmıştır
.
Bu yüzden belki de gizem yoktur.  Belki de kelimeler
, insanların
gözlemlenebilir dünyayı ve
zihinsel dünyayı etiketlere rasgele bölümlere ayırmasının bir sonucudur ve Zipf yasası
, bunu yaptığınızda doğal olarak
ne olduğunu açıklar.  Dava kapandı.  ve her zaman
olduğu gibi Ve her zaman olduğu gibi,
teşekkürler... bir dakika!
Gerçek dil rastgele yazmaktan çok farklıdır
.  İletişim
bir dereceye kadar belirleyicidir.
Sözler ve konular
daha önce söylenenlere dayanarak gelir.  Ve üzerinde
çalışmamız gereken kelime dağarcığı kesinlikle
tamamen rastgele adlandırmanın sonucu değil.
Örneğin, maymun tipleme modeli, Zipf yasasına göre dilde
neden
elementlerin, gezegenlerin ve haftanın günlerinin
isimlerinin kullanıldığını bile açıklayamaz
.  Bunun gibi kümeler
doğal dünya tarafından sınırlandırılmıştır ve
dünyayı rastgele etiketlere ayırmamızın sonucu değildir
.  Ayrıca, tuhaf isimlere sahip uzaylı yaratıklar hakkında bir hikaye yazmaları istendiğinde olduğu gibi
, yeni kelimelerin, daha önce hiç duymadıkları veya kullanmadıkları kelimelerin bir listesi verildiğinde
, insanlar
doğal olarak bir
uzaylının adını diğerinden iki kat daha sık kullanma eğiliminde olacaktır.  ,
diğerinden üç kat daha sık... Zipf yasası
beynimize yerleştirilmiş gibi görünüyor.  Belki
de düşüncelerin ve
tartışma konularının gelgitleri ve akışları hakkında
Zipf yasasına katkıda bulunan bir şeyler vardır.
'Zipf-ian' dağıtımlarının
meydana gelmesinin başka bir yolu,
daha önce nasıl çalıştıklarına göre değişen
süreçlerdir.  Bunlara tercihli
bağlanma süreçleri denir.
Bir şey - para, görüşler,
dikkat, çeşitlilik, arkadaşlar, işler,
herhangi bir şey gerçekten
ne kadar sahip olunduğuna göre verildiğinde ortaya çıkarlar.
Halı örneğine geri dönersek, çoğu
insan oturma odasından
mutfağa belirli bir yoldan yürürse, mobilyalar
başka bir yere yerleştirilecek ve bu
yolu daha da popüler hale getirecektir.
Bir video veya görsel veya gönderi ne kadar çok izlenirse
, otomatik olarak tavsiye edilme veya çok fazla görüntülenme olduğu için haber yapma olasılığı o kadar yüksek olur
ve her ikisi de
daha fazla görüntüleme sağlar.
Karlı bir tepeden yuvarlanan bir kartopu gibi
.  Ne kadar çok kar biriktirirse,
daha fazla toplamak için yüzey alanı o kadar büyük olur
ve o kadar hızlı büyür.  Tercihli bir bağlanma sürecini yönlendiren
kasıtlı bir seçim olmak zorunda değildir
.  Doğal olarak gerçekleşebilir.  Bunu dene.
Bir demet ataş alın ve
rastgele iki tane alın.
Onları birbirine bağlayın ve ardından
yığına geri atın.  Şimdi, tekrar
tekrar tekrarlayın.
Zaten bir zincirin parçası olan ataçları alırsanız, yine de bağlayın.
Çoğu zaman bir süre
sonra 'Zipf-ian' gibi görünen bir dağıtıma sahip olacaksınız
.  Az sayıda zincir
, orantısız bir
toplam ataş sayısı içerir.  Bunun
nedeni, bir zincir ne kadar uzarsa, içerdiği
bütünün o kadar büyük bir oranıdır
, bu da ona gelecekte daha iyi bir şans verir
ve
sonuç olarak daha da uzun yapılır.  Zenginler
daha da zenginleşiyor, büyükler büyüyor
, popülerler daha popüler oluyor.  Sadece matematik.
Belki de dillerin Zipf gizemi,
ondan kaynaklanmıyorsa, en azından
tercihli bağlılıkla güçlendiriliyor.  Bir kelime bir kez
kullanıldığında, yakında tekrar kullanılması daha olasıdır.
Kritik noktalar da bir rol oynayabilir.
Yazma ve konuşma, genellikle
kritik bir noktaya ulaşılana
ve konu değişene
ve kelime dağarcığı değişene kadar bir konuya bağlı kalır.  Bunun gibi
süreçlerin güç yasalarıyla sonuçlandığı bilinmektedir.
Sonuç olarak, tüm bu
mekanizmaların Zipf yasasını dilin en doğal yolu yapmak için bir araya gelmesi makul
görünüyor.  Belki de Mandelbrot'un teorisine göre kelime dağarcığımız ve
gramerimizin bir kısmı rastgele geliştirildi
.  Ve konuşma ve dinleme sırasındaki en az çaba
ilkesiyle birleştiğinde, konuşma ve tartışma
tercihli bağlanma ve kritikliği takip eder,
bunların
tümü
sözcük sıralaması ve sıklık arasındaki ilişkiden sorumludur.
Cevabın daha basit olmaması utanç verici
, ancak iletişimin
yapıldığı şey üzerindeki sonuçları nedeniyle büyüleyici
.  Kabaca
konuşursak ve bu akıllara durgunluk veriyor
, herhangi bir kitap, konuşma veya makalenin neredeyse yarısı
aynı 50 ila 100 kelimeden başka bir şey olmayacak
.  Ve neredeyse diğer yarısı,
bu seçimde yalnızca bir kez görünen kelimeler olacaktır
.
Bir kelimenin söylediklerimizin yüzde 6'sını oluşturduğu gerçeğini göz önünde bulundurduğunuzda bu o kadar da şaşırtıcı değil
.  En
çok kullanılan 25 kelime, söylediğimiz her şeyin yaklaşık üçte birini
ve ilk 100'ün yaklaşık
yarısını oluşturur.  Gerçekten.  Yani, ister
"Wet Hot American Summer"daki
tüm kelimeler, ister Platon'un "Complete Works"ündeki tüm kelimeler olsun, ister
Edgar Allan Poe'nun tüm eserlerinde
veya İncil'in kendisinde olsun,
neredeyse yarısı için sadece yaklaşık 100 kelime kullanılıyor.
yazılan veya söylenen her şey.  Alice
Harikalar Diyarında Maceraları'nda %44 ve Tom Sawyer'da
kullanılan benzersiz kelimelerin %49,8'i kitapta yalnızca bir
kez geçmektedir.  Belirli bir kelime
seçiminde yalnızca bir kez kullanılan bir kelimeye
'hapax legomenon' denir.
Hapax legomena dilleri anlamak için hayati derecede önemlidir
.  Bir kelime, eski bir dilin
bilinen tüm koleksiyonunda yalnızca bir kez
bulunduysa,
bunun ne anlama geldiğini anlamak çok zor olabilir
.  Şimdi,
şimdiye kadar İngilizce yazılmış veya söylenmiş her şeyin bir külliyatı yok
, ama çok çok büyük
koleksiyonlar var ve içlerinde hapax legomena bulmak eğlenceli.
Örneğin,
ben bundan bahsettikten sonra muhtemelen durum böyle
olmayacak, ama "quizzyly
" kelimesi Oxford İngilizce Sözlüğü'nde bulunuyor, ancak
Wikipedia'da veya
Gutenberg corpus'ta veya British
National Corpus'ta veya American National'da hiçbir yerde görünmüyor.
Corpus, ancak
Google'da yalnızca bir sonuçta arandığında görünüyor.  Uygun bir şekilde,
onu
'nadir bir kelime' olarak listeleyen "ElderSpeak" başlıklı bir kitapta.  Bu arada,
alaycı bir şekilde, "alaycı bir şekilde" anlamına gelir, "Paradist alaycı bir şekilde
'Hey, Vsauce. Michael burada. Ama Michael kim
ve burada ne kadar
kilo var?'" bölümünde olduğu gibi, biraz üzücü.
çok seyrek kullanılmıştır.
Eğlenceli bir kelime ama
'Zipf-ian' sisteminde işler böyle yürüyor.  Bazı şeyler tüm
sevgiyi alır, bazıları ise az gelir.
Günlük olarak deneyimlediğiniz şeylerin çoğu
unutulur, unutulabilir.  Müstehcen Hüzünler Sözlüğü'nde, çoğu zaman olduğu gibi, bunun için bir
kelime vardır - Olēka - ne kadar
az günün unutulmaz olduğunun farkındalığı.
Neredeyse 11.000 gündür hayattayım
ama her biri hakkında size bir şey söyleyemedim
.  Yani, yakın bile değil.
Yaptığımız, gördüğümüz, düşündüğümüz,
söylediğimiz, duyduğumuz ve hissettiğimiz şeylerin çoğu
, mantıklı olan Zipf yasasına oldukça benzer bir oranda unutulur
.
"Zipf-ian" bir şekilde araçlarla dünya hakkında düşünmek ve konuşmak için bir dizi faktör doğal olarak seçilirse, bizim
de bu şekilde hatırlamamız mantıklı olur.  Bazı şeyler
gerçekten iyi, çoğu şey neredeyse hiç.
Ama bazen canımı sıkıyor çünkü bu
,
o zamanlar
asla unutamayacağını düşündüğün şeyleri bile unuttuğun anlamına geliyor.  Dolap numaram -
son sınıf - kombinasyonu,
sahnede bir komedyen gördüğümde sevdiğim şakalar
, 10 yıl önce her gün gördüğüm insanların isimleri
.  O kadar çok hatıra gitti ki.
Okuduğum tüm kitaplara baktığımda ve
her ayrıntısını hatırlayamadığımı fark ettiğimde
biraz
hayal kırıklığı yaratıyor.  Demek istediğim,
Pareto İlkesi
'Zipf'ci' zihnimin bilinçli olarak
sadece başlıkları ve birkaç
temel tepkiyi yıllar sonra hatırlayacağını söylüyorsa neden uğraşayım ki
Ralph Waldo Emerson beni daha iyi hissettiriyor.
Bir keresinde, "
Okuduğum kitapları yediğim yemeklerden daha fazla hatırlayamıyorum
. Öyle olsa bile, beni onlar yaptı" dedi.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.