تخيل أنك كنت على قيد الحياة في
الثمانينيات وقيل لك
إن أجهزة الكمبيوتر
ستتولى كل شيء قريبًا.
> من التسوق إلى التعارف
وسوق الأوراق المالية.
سيتصل هذا المليارات من الأشخاص
عبر نوع من الويب.
أنك ستمتلك جهازًا
محمولًا بقوة أكبر
من أجهزة الكمبيوتر العملاقة.
قد يبدو الأمر سخيفًا ولكن
حدث كل ذلك بعد ذلك.
أصبح الخيال العلمي واقعنا
لدرجة أننا لا نفكر فيه حتى ،
نحن في مرحلة مماثلة اليوم مع
الهندسة الوراثية.
لذلك دعونا نتحدث عنها.
من اين اتت؟
ما الذي نفعله الآن؟
وحول الاختراق الأخير
الذي سيغير طريقة
عيشنا وما نعتبره "طبيعيًا" إلى الأبد.
لقد كان البشر يندسون الحياة منذ
آلاف السنين.  من خلال التربية الانتقائية
عززنا الصفات المفيدة
والنباتات والحيوانات.
لقد أصبحنا جيدًا جدًا في هذا ولكننا
لم نفهم حقًا كيف يعمل.
حتى اكتشفنا رمز الحياة:
الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين ، الحمض النووي ،
جزيء معقد هو
دليل نمو وتطور وظيفة
وتكاثر كل شيء على قيد الحياة.
يتم ترميز المعلومات
في بنية الجزيء.
يتم إقران أربعة نيوكليوتيدات
وتشكل رمزًا يحمل التعليمات.
قم بتغيير التعليمات وقم بتغيير
الكائن الذي يحمله.
بمجرد اكتشاف الحمض النووي ،
يحاول الناس العبث به.
في الستينيات ، قصف العلماء
النباتات بالإشعاع
لإحداث طفرات عشوائية
في الشفرة الجينية.
كانت الفكرة هي الحصول
على تنوع نباتي مفيد بالصدفة البحتة.
في بعض الأحيان ، نجح الأمر أيضًا.
في السبعينيات ، أدخل العلماء مقتطفات من الحمض النووي
في البكتيريا والنباتات
والحيوانات لدراستها وتعديلها من أجل البحث
والطب والزراعة والمتعة.
وُلد أقدم حيوان معدل وراثيًا
في عام 1974 ،
مما جعل الفئران أداة قياسية للبحث ،
وإنقاذ ملايين الأرواح.
في الثمانينيات ، كان لدينا إعلان تجاري.
أول براءة اختراع لميكروب
مصمم لامتصاص الزيت اليوم
ننتج العديد من المواد الكيميائية عن طريق
الحياة المهندسة مثل
عوامل التخثر المنقذة للحياة وهرمونات النمو
والأنسولين ، كل الأشياء التي كان علينا حصادها
من أعضاء الحيوانات قبل ذلك.
تم طرح أول طعام تم تعديله في المختبر
للبيع في عام 1994: طماطم Flavr Savr ،
وهي طماطم تتمتع بعمر تخزين أطول بكثير
حيث يقوم جين إضافي بقمع
تراكم إنزيم متعفن.  لكن الطعام المعدّل وراثيًا
والجدل المحيط به
يستحقان مقطع فيديو خاصًا بهما.
في تسعينيات القرن الماضي ، كانت هناك أيضًا جولة
قصيرة في الهندسة البشرية.  لعلاج
عقم الأمهات ، أُجبر الأطفال
على حمل معلومات وراثية من
ثلاثة بشر ، مما جعلهم أول
إنسان على الإطلاق لديه ثلاثة
آباء وراثيين.  يوجد اليوم خنازير فائقة العضلات
وسمك السلمون سريع النمو
ودجاج بدون ريش وضفادع شفافة.  على
الجانب الممتع ، جعلنا الأشياء تتوهج في
أسماك الزرد الفلورية الداكنة متوفرة
مقابل أقل من عشرة دولارات.
كل هذا مثير للإعجاب بالفعل
ولكن حتى وقت قريب ،
كان تحرير الجينات مكلفًا للغاية
ومعقدًا واستغرق وقتًا طويلاً للقيام به.
لقد تغير هذا الآن مع دخول
تقنية ثورية جديدة
إلى المسرح الآن: كريسبر.  بين عشية وضحاها ،
تقلصت تكاليف الهندسة بنسبة 99 ٪
بدلاً من عام.
يستغرق الأمر بضعة أسابيع لإجراء
التجارب ويمكن لأي شخص
لديه معمل أن يقوم بذلك.  من الصعب
معرفة مدى ضخامة ثورة تقنية كريسبر.
حرفيا لديه القدرة على
تغيير البشرية إلى الأبد.
لماذا حدثت هذه الثورة المفاجئة
وكيف تعمل؟
تقاتل البكتيريا والفيروسات
منذ فجر الحياة.
ما يسمى
بالعاثيات ، أو العاثيات ، تصطاد البكتيريا.
في المحيط ، تقتل العاثيات 40٪ منها
كل يوم.
تقوم العاثيات بذلك عن طريق إدخال
الشفرة الجينية الخاصة بها
في البكتيريا والاستيلاء عليها لاستخدامها
كمصانع.
تحاول البكتيريا المقاومة ،
لكنها تفشل في معظم الأحيان
لأن أدوات الحماية الخاصة بها ضعيفة للغاية.
لكن في بعض الأحيان ، تنجو البكتيريا من هجوم.
فقط إذا فعلوا ذلك ، يمكنهم تنشيط
نظام مكافحة الفيروسات الأكثر فعالية لديهم.
إنهم يحفظون جزءًا من الحمض النووي للفيروس في
شفرتهم الجينية في أرشيف DNA
يسمى CRISPR.
يتم تخزينها هنا بأمان
حتى يتم الحاجة إليها.
عندما يهاجم الفيروس مرة أخرى ،
تقوم البكتيريا بسرعة بعمل نسخة
من الحمض النووي الريبي من أرشيف الحمض النووي
وتسلح سلاحًا سريًا ، وهو بروتين يسمى Cas9.
يقوم البروتين الآن بمسح البكتيريا من
الداخل بحثًا عن علامات على الفيروس الغازي من خلال
مقارنة كل جزء من الحمض النووي الذي يعثر عليه مع
العينة المأخوذة من الأرشيف.
عندما يجد تطابقًا مثاليًا بنسبة 100 في المائة
، يتم تنشيطه ويقطع الحمض النووي للفيروس
مما يجعله عديم الفائدة ، ويحمي
البكتيريا من الهجوم.
الأمر المميز هو أن Cas9 دقيق للغاية
، مثل جراح الحمض النووي تقريبًا.
بدأت الثورة عندما اكتشف العلماء
أن نظام كريسبر قابل للبرمجة.
يمكنك فقط إعطائها نسخة
من الحمض النووي الذي تريد تعديله ووضع
النظام في خلية حية.  إذا كانت
التقنيات القديمة للتلاعب الجيني
تشبه الخريطة ، فإن تقنية كريسبر تشبه نظام تحديد المواقع العالمي (GPS).
بصرف النظر عن كونها رخيصة وسهلة ،
توفر تقنية CRISPR القدرة على
تعديل خلايا الحياة لتشغيل الجينات
وإيقافها واستهداف ودراسة تسلسلات معينة من الحمض
النووي.
كما أنه يعمل مع كل نوع
من أنواع الخلايا: الكائنات الحية الدقيقة
أو الحيوانات النباتية أو البشر.  ولكن على الرغم من
الثورة التي أحدثتها تقنية كريسبر للعلم ،
إلا أنها لا تزال مجرد أداة من الجيل الأول.
يتم بالفعل إنشاء أدوات أكثر دقة
واستخدامها أثناء حديثنا.
في عام 2015 ، استخدم العلماء تقنية كريسبر لاستبعاد فيروس نقص المناعة
البشرية من الخلايا الحية من المرضى
في المختبر ، مما يثبت أنه كان ممكنًا.
بعد حوالي عام فقط ، نفذوا
مشروعًا على نطاق واسع مع الفئران المصابة
بفيروس نقص المناعة البشرية في جميع
خلايا أجسامهم.  ببساطة عن طريق حقن
كريسبر في ذيول الفئران ،
تمكنوا من إزالة أكثر من 50٪
من الفيروس من الخلايا في جميع أنحاء الجسم.
في غضون بضعة عقود ،
قد يعالج علاج كريسبر فيروس نقص المناعة البشرية والفيروسات القهقرية الأخرى.  يمكن القضاء على
الفيروسات التي تختبئ داخل الحمض النووي البشري مثل
الهربس.
يمكن أن تهزم تقنية كريسبر أيضًا أحد
أسوأ أعدائنا: السرطان.  يحدث السرطان عندما
ترفض الخلايا الموت
وتستمر في التكاثر مع إخفاء نفسها
عن جهاز المناعة.  تمنحنا تقنية كريسبر
الوسائل اللازمة لتعديل خلاياك المناعية
وجعلها أكثر صيدًا للسرطان.
قد يعني التخلص من السرطان في النهاية
الحصول على حقنتين فقط من
بضعة آلاف من الخلايا الخاصة بك والتي
تم هندستها في المختبر لشفاءك
إلى الأبد.
تمت الموافقة على أول تجربة سريرية
لعلاج سرطان كريسبر على المرضى من البشر
في أوائل عام 2016 في
الولايات المتحدة.  وبعد مرور شهر على ذلك ،
أعلن العلماء الصينيون أنهم
سيعالجون مرضى سرطان الرئة بالخلايا المناعية
المعدلة بواسطة كريسبر في أغسطس 2016.
وتتسارع الأمور بوتيرة سريعة.
ثم هناك أمراض وراثية.
هناك الآلاف منهم وهي تتراوح
بين مجرد مزعجة إلى مميتة أو تنطوي على
عقود من المعاناة.  باستخدام أداة قوية
مثل كريسبر ، قد نتمكن من إنهاء
ذلك.  أكثر من 3000 مرض وراثي
ناتج عن حرف واحد غير صحيح في
حمضك النووي.
نحن بالفعل نبني نسخة معدلة
من Cas9 تم تصميمها
لتغيير حرف واحد فقط ، وإصلاح
المرض في الخلية.  في غضون عقد أو
عقدين يمكننا علاج آلاف
الأمراض إلى الأبد.  لكن كل هذه
التطبيقات الطبية تشترك في شيء واحد
: فهي تقتصر على
الفرد وتموت معها ، إلا إذا
كنت تستخدمها على الخلايا الإنجابية أو
الأجنة المبكرة جدًا.  ولكن يمكن
استخدام تقنية "كريسبر" ، وربما سيتم استخدامها في أكثر من ذلك بكثير
: إنشاء بشر معدلين ،
وأطفال مصممين ، وستعني تغييرات تدريجية ولكن
لا رجعة فيها في مجموعة الجينات البشرية
.
إن وسائل تحرير جينوم
الجنين البشري موجودة بالفعل ، على الرغم من أن
التكنولوجيا لا تزال في مراحلها الأولى.
لكن تمت تجربته مرتين بالفعل:
في عامي 2015 و 2016 ، أجرى العلماء الصينيون
تجارب على أجنة بشرية
ونجحوا جزئيًا في محاولتهم الثانية
.  لقد أظهروا التحديات الهائلة
التي ما زلنا نواجهها في أجنة تعديل الجينات
ولكن أيضًا يعمل العلماء
على حلها.
هذا مثل الكمبيوتر في
السبعينيات: ستكون هناك أجهزة كمبيوتر أفضل.
بغض النظر عن انطباعك الشخصي عن
الهندسة الوراثية ، فإنها ستؤثر عليك.
يمكن أن يغير البشر المعدلون
جينوم جنسنا البشري بأكمله لأن
سماتهم المهندسة سوف تنتقل إلى
هؤلاء الأطفال ويمكن أن تنتشر عبر
الأجيال ببطء لتعديل مجموعة
الجينات البشرية بأكملها.  سيبدأ
ببطء: لن يتم تصميم الأطفال
المصممين بشكل مفرط ، بل على
الأرجح سيتم إنشاؤهم للتخلص من
الأمراض الوراثية القاتلة التي تدير الأسرة.
مع تقدم التكنولوجيا
وتحسنها ، قد يجادل المزيد والمزيد من الناس
بأن عدم استخدام التعديل الوراثي أمر
غير أخلاقي ، لأنه يحكم على الأطفال
بالمعاناة والموت التي يمكن الوقاية منها
ويحرمهم من العلاج.  ولكن بمجرد
ولادة أول طفل مصمم هندسيًا ، يُفتح باب
لا يمكن إغلاقه بعد الآن.
في وقت مبكر ، ستترك سمات الغرور في الغالب
بمفردها ، ولكن مع تزايد قبول التعديل
الجيني وتعزز معرفتنا بالشفرة الجينية
، سيزداد الإغراء.
إذا جعلت نسلك
محصنًا ضد مرض الزهايمر ، فلماذا لا
تمنحهم أيضًا عملية التمثيل الغذائي المعزز؟
لماذا لا تلقي بصرًا مثاليًا؟  ماذا
عن الطول أو الهيكل العضلي؟
شعر كامل؟  ماذا عن منح طفلك هدية
الذكاء الاستثنائي؟  يتم إجراء تغييرات هائلة
نتيجة
للقرارات الشخصية لملايين الأفراد
التي تتراكم.  هذا هو منحدر زلق.
يمكن أن يصبح البشر المعدَّلون
المعيار الجديد ، ولكن عندما تصبح الهندسة أكثر
طبيعية وتتحسن معرفتنا ،
يمكننا حل أكبر
عامل خطر للوفاة: الشيخوخة.  سيموت ثلثا الـ
150.000 شخص الذين يموتون اليوم
لأسباب مرتبطة بالعمر.  نعتقد حاليًا أن
الشيخوخة ناتجة عن تراكم
الأضرار التي تلحق بنا ، مثل فواصل الحمض
النووي والنظام المسؤول عن إصلاح
تلك التي تتآكل بمرور الوقت.  ولكن
هناك أيضًا جينات تؤثر بشكل مباشر على
الشيخوخة.  مزيج من
الهندسة الوراثية والعلاجات الأخرى يمكن أن يوقف
أو يبطئ الشيخوخة ، وربما حتى يعكسها.
نعلم من الطبيعة أن هناك
حيوانات محصنة ضد الشيخوخة.  ربما يمكننا
حتى استعارة بعض الجينات لأنفسنا.
يعتقد بعض العلماء أن
الشيخوخة البيولوجية يمكن أن تكون شيئًا في
النهاية يتوقف عن كونه شيئًا.  سنظل
نموت في مرحلة ما ، ولكن بدلاً من القيام
بذلك في المستشفيات في سن التسعين ،
قد نتمكن من قضاء بضعة آلاف من
السنين مع أحبائنا.  لا يزال البحث في
هذا الأمر في مهده ، ويشكك العديد من
العلماء بحق
في نهاية الشيخوخة.  التحديات
هائلة ، وربما لا يمكن تحقيقها.
ولكن من المتصور أن الناس على قيد الحياة
اليوم قد يكونون أول من يستفيد من
العلاج الفعال لمكافحة الشيخوخة.  كل ما
قد نحتاجه هو أن يقنع شخص ما
مليارديرًا ذكيًا بجعل
حل مشكلته التالية.  على نطاق أوسع
يمكننا بالتأكيد حل العديد من المشاكل من
خلال تعديل عدد السكان.
قد يكون البشر المهندسون مجهزين بشكل أفضل للتعامل
مع الأطعمة عالية الطاقة ، والقضاء على العديد
من أمراض الحضارة مثل السمنة.
في حالة امتلاك جهاز مناعة معدل
مع مكتبة من
التهديدات المحتملة ، قد نصبح محصنين ضد معظم
الأمراض التي تطاردنا اليوم.
حتى في المستقبل ، يمكننا
هندسة البشر ليكونوا مجهزين
للسفر إلى الفضاء لفترة طويلة وللتعامل مع
الظروف المختلفة على كوكب آخر ،
الأمر الذي سيكون مفيدًا للغاية في
إبقائنا أحياء في كوننا العدائي.
لا تزال هناك بعض التحديات الرئيسية التي تنتظرنا.
بعض التكنولوجيا ، وبعض الأخلاقية.
سيشعر العديد منكم بعدم الارتياح
والخوف من أننا سنخلق عالماً
نرفض فيه البشر غير
المثاليين ونختار الميزات والصفات مسبقًا
بناءً على فكرتنا حول ما هو صحي.
الشيء هو أننا نعيش بالفعل في
هذا العالم.  أصبحت الاختبارات الخاصة بالعشرات من
الأمراض الوراثية أو المضاعفات
معيارًا للنساء الحوامل
في كثير من أنحاء العالم.
في كثير من الأحيان ، يمكن أن يؤدي مجرد الاشتباه في وجود عيب جيني
إلى نهاية الحمل.
خذ متلازمة داون على سبيل المثال:
أحد أكثر العيوب الجينية شيوعًا.
في أوروبا ، يتم إنهاء حوالي تسعين بالمائة من جميع
حالات الحمل التي تم اكتشافها
.  يعتبر قرار إنهاء
الحمل شخصيًا بشكل لا يصدق ، ولكن
من المهم الاعتراف
بحقيقة أننا نختار البشر مسبقًا
بناءً على الحالات الطبية.
لا فائدة أيضًا من التظاهر بأن هذا
سيتغير ، لذلك يتعين علينا التصرف بحذر
واحترام بينما نطور
التكنولوجيا ويمكننا إجراء المزيد والمزيد من
الاختيارات.  لكن لن يحدث أي من هذا
قريبًا: فبقدر ما تتمتع به تقنية CRISPR من قوة ، وهي كذلك
، فهي ليست معصومة عن الخطأ بعد.
لا يزال التعديل الخاطئ يحدث بالإضافة إلى أخطاء غير معروفة
يمكن أن تحدث في أي مكان في الحمض النووي
وقد تمر دون أن يلاحظها أحد.  قد
يحقق التعديل الجيني النتيجة المرجوة التي تؤدي إلى
تعطيل المرض ، ولكنه قد
يؤدي أيضًا بطريق الخطأ إلى إحداث تغييرات غير مرغوب فيها.
نحن لا نعرف ما يكفي حتى الآن عن
التفاعل المعقد لجيناتنا لتجنب
العواقب غير المتوقعة.  يعد العمل على
طرق الدقة والمراقبة
مصدر قلق كبير مع بدء التجارب البشرية الأولى
.  وبما أننا ناقشنا
مستقبلًا إيجابيًا محتملاً ، فهناك
رؤى أكثر قتامة أيضًا.
تخيل ما يمكن لدولة مثل كوريا الشمالية
أن تفعله إذا تبنت
الهندسة الوراثية.  هل يمكن لدولة ما أن تعزز
حكمها إلى الأبد من خلال فرض تعديل الجينات على
رعاياها؟  ما الذي يمنع
النظام الشمولي من هندسة
جيش من الجنود الخارقين المعدلين؟
ممكن من الناحية النظرية؟  سيناريوهات مثل
هذه بعيدة المنال في المستقبل ، إذا
أصبحت ممكنة على الإطلاق.  لكن
الدليل الأساسي لمفهوم
الهندسة الوراثية مثل هذا موجود بالفعل
اليوم.  التكنولوجيا حقا بهذه
القوة.  قد يكون أحد هذا
سببًا مغريًا لحظر التعديل الجيني
والأبحاث ذات الصلة التي قد
تكون بالتأكيد خطأ.
لن يؤدي حظر الهندسة الوراثية البشرية
إلا إلى تجول العلم
في مكان ذي اختصاص قضائي وقواعد
لا نشعر بالارتياح تجاهه.  فقط من خلال
المشاركة يمكننا التأكد من أن
البحث الإضافي يسترشد بالحذر
والعقل والإشراف والشفافية.
هل تشعر بعدم الارتياح الآن؟
معظمنا لديه
شيء خاطئ معهم.  في المستقبل
الذي ينتظرنا ، هل كان
سيسمح لنا بالوجود؟
من المؤكد أن التكنولوجيا مخيفة بعض الشيء ،
لكن لدينا الكثير لنكسبه
وقد تكون الهندسة الوراثية مجرد خطوة في
التطور الطبيعي للأنواع الذكية
في الكون.  قد
ننهي المرض ، ويمكن أن نطيل العمر
المتوقع لقرون ونسافر
إلى النجوم.  ليست هناك حاجة للتفكير بشكل صغير
عندما يتعلق الأمر بهذا الموضوع.
مهما كان رأيك في
الهندسة الوراثية ، فإن المستقبل يقترب
مهما كان الأمر.  ما كان خيالًا علميًا مجنونًا
على وشك أن يصبح واقعنا الجديد
، حقيقة مليئة
بالفرص والتحديات.
لن تكون مثل هذه الفيديوهات ممكنة
بدون تبرعاتك على patreon.com
إذا كنت ترغب في دعم توسيع
الأشياء المعقدة وربما تحصل على
طائرك في المقابل ، يمكنك القيام بذلك هنا.  إذا كنت
تريد معرفة المزيد حول تقنية كريسبر ، فإننا
نضع المصادر والقراءات الإضافية في
الوصف.  سيتبع المزيد من مقاطع الفيديو حول
مجال الموضوع بالكامل.  إذا كنت تريد أن يتم
إخطارك عند حدوث ذلك ،
يمكنك متابعتنا هنا.
ترجمات مجتمع Amara.org