Stellen Sie sich vor, Sie lebten in den
1980er Jahren und Ihnen wurde gesagt, dass
die Computer bald
alles übernehmen würden.
>Von Shopping über Dating
bis hin zur Börse.
Dass Milliarden von Menschen
über eine Art Web miteinander verbunden wären.
Dass Sie ein Handheld-Gerät besitzen würden
, das um Größenordnungen leistungsstärker
als Supercomputer ist.
Es würde absurd erscheinen, aber
dann ist alles passiert.
Science-Fiction wurde zu unserer Realität
, an die wir nicht einmal denken.
An einem ähnlichen Punkt stehen wir heute mit der
Gentechnik.
Also lass uns darüber reden.
Wo es herkam?
Was machen wir gerade?
Und über einen kürzlichen Durchbruch
, der unser Leben
und das, was wir als „normal“ wahrnehmen, für immer verändern wird.
Menschen haben das Leben seit
Tausenden von Jahren konstruiert.  Durch selektive Züchtung haben
wir nützliche Eigenschaften
sowie Pflanzen und Tiere gestärkt.
Darin sind wir sehr gut geworden, haben aber
nie wirklich verstanden, wie es funktioniert.
Bis wir den Code des Lebens entdeckten:
Desoxyribonukleinsäure, DNA,
ein komplexes Molekül, das
das Wachstum, die Entwicklungsfunktion
und die Reproduktion von allem Lebendigen leitet.
Informationen sind in
der Struktur des Moleküls kodiert.
Vier Nukleotide sind gepaart
und bilden einen Code, der Anweisungen enthält.
Ändere die Anweisungen und du änderst
das Wesen, das es trägt.
Sobald die DNA
entdeckt wurde, versuchen die Leute, daran herumzubasteln.
In den 1960er Jahren bombardierten Wissenschaftler
Pflanzen mit Strahlung
, um zufällige Mutationen
im genetischen Code zu verursachen.
Die Idee war,
rein zufällig eine nützliche Pflanzenvariation zu bekommen.
Manchmal hat es auch tatsächlich funktioniert.
In den 70er Jahren fügten Wissenschaftler DNA-Schnipsel
in Bakterien, Pflanzen und Tiere ein
, um sie für Forschung,
Medizin, Landwirtschaft und zum Spaß zu untersuchen und zu modifizieren.
Das früheste gentechnisch veränderte Tier
wurde 1974 geboren,
wodurch Mäuse zu einem Standardwerkzeug für die Forschung wurden
und Millionen von Menschenleben retteten.
In den 80ern wurden wir kommerziell.
Das erste Patent wurde für eine Mikrobe erteilt
, die Öl absorbiert. Heute
produzieren wir viele Chemikalien mithilfe von
künstlichem Leben, wie lebensrettende
Gerinnungsfaktoren, Wachstumshormone und
Insulin, alles Dinge, die wir
zuvor aus den Organen von Tieren gewinnen mussten.
Das erste im Labor modifizierte Lebensmittel kam 1994 in den
Handel: die Flavr-Savr-Tomate,
eine Tomate mit viel längerer Haltbarkeit,
bei der ein zusätzliches Gen den
Aufbau eines Fäulnisenzyms unterdrückt.  Aber GV-Nahrung
und die Kontroverse um sie
herum verdienen ein eigenes Video.
In den 1990er Jahren gab es auch einen kurzen
Ausflug in die Humantechnik.  Um die
mütterliche Unfruchtbarkeit zu behandeln, wurden Babys
dazu gebracht, genetische Informationen von drei Menschen zu tragen,
was sie zu den
ersten Menschen macht, die drei genetische
Eltern haben.  Heute gibt es super muskulöse
Schweine, schnell wachsende Lachse, federlose
Hühner und durchsichtige Frösche.  Auf der
lustigen Seite haben wir die Dinge im Dunkeln leuchten lassen.
Fluoreszierende Zebrafische sind
für nur zehn Dollar erhältlich.
Das alles ist schon sehr beeindruckend,
aber bis vor kurzem war
die Genbearbeitung extrem teuer,
kompliziert und langwierig.
Dies hat sich nun geändert, da jetzt eine
revolutionäre neue Technologie
auf die Bühne kommt: CRISPR.  Über Nacht sind die
Engineering-Kosten um 99 %
statt in einem Jahr geschrumpft.
Es dauert ein paar Wochen, um
Experimente durchzuführen, und im Grunde
kann es jeder mit einem Labor tun.  Es ist schwer zu vermitteln,
wie groß die technische Revolution von CRISPR ist.
Es hat buchstäblich das Potenzial,
die Menschheit für immer zu verändern.
Warum kam es zu dieser plötzlichen Revolution
und wie funktioniert sie?
Bakterien und Viren kämpfen
seit Anbeginn des Lebens.
Sogenannte Bakteriophagen
oder Phagen jagen Bakterien.
Im Ozean töten Phagen täglich 40 % von ihnen
.
Phagen tun dies, indem sie
ihren eigenen genetischen Code in
die Bakterien einfügen und sie übernehmen, um
sie als Fabriken zu nutzen.
Die Bakterien versuchen sich dagegen zu wehren,
scheitern aber meistens,
weil ihre Schutzinstrumente zu schwach sind.
Aber manchmal überleben Bakterien einen Angriff.
Nur so können sie
ihr effektivstes Antivirensystem aktivieren.
Sie speichern einen Teil der Virus-DNA in
ihrem eigenen genetischen Code in einem DNA-Archiv
namens CRISPR.
Hier wird es sicher aufbewahrt,
bis es gebraucht wird.
Wenn das Virus erneut angreift, erstellt
das Bakterium schnell eine RNA-Kopie
aus dem DNA-Archiv und bewaffnet eine
Geheimwaffe, ein Protein namens Cas9.
Das Protein scannt nun das Innere des Bakteriums
nach Anzeichen des Viruseindringlings,
indem es jedes Stück DNA, das es findet, mit
der Probe aus dem Archiv vergleicht.
Wenn es eine 100-prozentige Übereinstimmung findet, wird
es aktiviert und schneidet die Virus-DNA heraus,
wodurch es unbrauchbar wird und das
Bakterium vor dem Angriff schützt.
Das Besondere ist, dass Cas9 sehr
präzise ist, fast wie ein DNA-Chirurg.
Die Revolution begann, als Wissenschaftler
herausfanden, dass das CRISPR-System programmierbar ist.
Sie können ihm einfach eine Kopie
der DNA geben, die Sie modifizieren möchten, und das
System in eine lebende Zelle stecken.  Wenn die alten
Techniken der genetischen Manipulation
wie eine Landkarte waren, ist CRISPR wie ein GPS-System.
Abgesehen davon, dass CRISPR präzise, billig und einfach ist, biete
es die Möglichkeit, leben
e Zellen zu bearbeiten, um Gene ein- und auszu
chalten und bestimmte DNA-Sequenzen anzuvisieren und zu unter
uchen.  Es funktioniert auch für jeden
Zelltyp: Mikroorganismen, Pflanzen,
Tiere oder Menschen.  Aber trotz der
Revolution, die CRISPR für die Wissenschaft darstellt, ist
es immer noch nur ein Werkzeug der ersten Generation.
Präzisere Werkzeuge werden bereits
erstellt und verwendet, während wir hier sprechen.
Im Jahr 2015 verwendeten Wissenschaftler CRISPR, um das HIV-
Virus im Labor aus lebenden Zellen von Patienten herauszuschneiden
, und bewiesen, dass dies möglich war.
Nur etwa ein Jahr später führten sie
ein größeres Projekt mit Ratten durch,
die das HI-Virus praktisch in allen
ihren Körperzellen hatten.  Durch die einfache Injektion von
CRISPR in die Schwänze der Ratten
konnten sie mehr als 50
% des Virus aus den Zellen im ganzen Körper entfernen.
In einigen Jahrzehnten könnte eine CRISPR-Therapie
HIV und andere Retroviren heilen.
Viren, die sich wie Herpes in der menschlichen DNA verstecken,
könnten auf diese Weise ausgerottet werden.
CRISPR könnte auch einen unserer
schlimmsten Feinde besiegen: Krebs.  Krebs entsteht, wenn
Zellen sich weigern zu sterben und sich weiter
vermehren, während sie sich
vor dem Immunsystem verbergen.  CRISPR gibt uns
die Möglichkeit, Ihre Immunzellen zu bearbeiten
und sie zu besseren Krebsjägern zu machen.
Krebs loszuwerden, könnte letztendlich bedeuten
, nur ein paar Injektionen von ein
paar Tausend Ihrer eigenen Zellen zu bekommen, die
im Labor manipuliert wurden, um Sie
für immer zu heilen.
Die erste klinische Studie für eine CRISPR-
Krebsbehandlung an menschlichen Patienten
wurde Anfang 2016 in den
USA genehmigt.  Nicht einmal einen Monat später kündigten chinesische
Wissenschaftler an,
im August 2016 Lungenkrebspatienten mit CRISPR-modifizierten Immunzellen zu behandeln.
Es geht schnell voran.
Und dann gibt es genetische Krankheiten.  Es
gibt Tausende von ihnen und sie reichen
von nur lästig bis tödlich oder bringen
jahrzehntelanges Leiden mit sich.  Mit einem leistungsstarken
Tool wie CRISPR können wir dies möglicherweise
beenden.  Über 3.000 genetische Krankheiten werden
durch einen einzigen falschen Buchstaben in
Ihrer DNA verursacht.
Wir bauen bereits eine modifizierte
Version von Cas9,
die nur einen einzigen Buchstaben ändert und so die
Krankheit in der Zelle repariert.  In ein oder zwei Jahrzehnten
könnten wir möglicherweise Tausende von
Krankheiten für immer heilen.  Aber all diese
medizinischen Anwendungen haben eines
gemeinsam: Sie sind auf das
Individuum beschränkt und sterben mit ihm ab, es sei denn,
man wendet es an Keimzellen oder
sehr frühen Embryonen an.  Aber CRISPR kann und
wird wahrscheinlich für viel mehr verwendet werden:
die Schaffung von modifizierten Menschen, Designer-
Babys und wird allmähliche, aber
irreversible Veränderungen des menschlichen
Genpools bedeuten.
Die Mittel zur Bearbeitung des Genoms eines
menschlichen Embryos existieren bereits, obwohl die
Technologie noch in den Anfängen steckt.
Doch es wurde bereits zweimal versucht
: 2015 und 2016 experimentierten chinesische Wissenschaftler
mit menschlichen Embryonen und waren
beim zweiten Versuch teilweise erfolgreich
.  Sie zeigten die enormen
Herausforderungen, vor denen wir bei der Geneditierung von Embryonen immer noch stehen,
aber auch, dass
Wissenschaftler an deren Lösung arbeiten.
Das ist wie beim Computer in den
Siebzigern: Es wird bessere Computer geben.
Unabhängig von Ihrer persönlichen Einstellung zur
Gentechnik wird sie Sie betreffen.
Modifizierte Menschen könnten das
Genom unserer gesamten Spezies verändern, da ihre
gentechnisch veränderten Eigenschaften an
diese Kinder weitergegeben werden und sich über Generationen ausbreiten könnten,
wodurch sie langsam den gesamten
Genpool der Menschheit verändern.  Es wird
langsam beginnen: Die ersten Designerbabys werden
nicht übermäßig entworfen sein, es ist sehr wahrscheinlich,
dass sie geschaffen werden, um
tödliche genetische Krankheiten zu beseitigen, die eine Familie führen.
Da die Technologie fortschreitet und
immer raffinierter wird, werden immer mehr Menschen argumentieren,
dass es unethisch ist, keine genetische Veränderung zu verwenden
, weil sie Kinder
zu vermeidbarem Leiden und Tod verurteilt und
ihnen die Heilung verweigert.  Aber sobald das
erste technisierte Kind geboren wird,
öffnet sich eine Tür, die nicht mehr geschlossen werden kann.
Anfangs werden Eitelkeitsmerkmale meist in
Ruhe gelassen, aber wenn die genetische Veränderung
immer mehr akzeptiert wird und unser Wissen
über unseren genetischen Code zunimmt, wird
die Versuchung wachsen.
Wenn Sie Ihren Nachwuchs
immun gegen Alzheimer machen, warum
geben Sie ihm dann nicht auch einen verbesserten Stoffwechsel?
Warum nicht perfektes Sehvermögen einwerfen?  Wie
sieht es mit Körpergröße oder Muskelstruktur aus?
Volles Haar?  Wie wäre es, wenn Sie Ihrem Kind
außergewöhnliche Intelligenz schenken?  Riesige Veränderungen
werden als Ergebnis der persönlichen
Entscheidungen von Millionen von Individuen vorgenommen
, die sich ansammeln.  Dies ist ein rutschiger Abhang.
Modifizierte Menschen könnten zum neuen
Standard werden, aber da die Technik immer
normaler wird und sich unser Wissen verbessert,
könnten wir den größten Einzelrisikofaktor
für die Sterblichkeit lösen: das Altern.  Zwei Drittel der
150.000 Menschen, die heute sterben, werden
an altersbedingten Ursachen sterben.  Derzeit glauben wir, dass das
Altern durch die Anhäufung von
Schäden an uns selbst verursacht wird, wie DNA-Brüche, und
das System ist dafür verantwortlich,
diese mit der Zeit abzunutzen.  Aber es
gibt auch Gene, die das Altern direkt beeinflussen
.  Eine Kombination aus
Gentechnik und anderen Therapien könnte
das Altern stoppen oder verlangsamen, vielleicht sogar umkehren.
Aus der Natur wissen wir, dass es Tiere gibt, die
gegen das Altern immun sind.  Vielleicht könnten
wir uns sogar ein paar Gene ausleihen.
Einige Wissenschaftler glauben sogar, dass die biologische
Alterung etwas sein könnte, das irgendwann
einfach aufhört, eine Sache zu sein.  Wir würden immer noch
irgendwann sterben, aber statt
im Krankenhaus mit 90 Jahren
könnten wir vielleicht ein paar tausend
Jahre mit unseren Lieben verbringen.  Die Forschung
dazu steckt noch in den Kinderschuhen und viele
Wissenschaftler stehen
dem Ende des Alterns zu Recht skeptisch gegenüber.  Die Herausforderungen sind
enorm, und vielleicht ist es unerreichbar.
Aber es ist denkbar, dass Menschen, die
heute leben, die ersten sind, die von einer
wirksamen Anti-Aging-Therapie profitieren.  Alles, was wir
vielleicht brauchen, ist, dass jemand einen
klugen Milliardär davon überzeugt, es zu ihrem nächsten Problem zu machen, das es
zu lösen gilt.  In größerem Maßstab
könnten wir sicherlich viele Probleme lösen, indem
wir eine modifizierte Bevölkerung hätten.  Gentechnisch veränderte
Menschen könnten besser gerüstet sein, um
mit energiereicher Nahrung fertig zu werden und viele
Zivilisationskrankheiten wie Fettleibigkeit zu beseitigen.
Im Besitz eines modifizierten
Immunsystems mit einer Bibliothek potenzieller
Bedrohungen könnten wir gegen die meisten
Krankheiten, die uns heute heimsuchen, immun werden.
Noch weiter in der Zukunft könnten wir
Menschen so konstruieren, dass sie für
ausgedehnte Weltraumreisen gerüstet sind und mit
unterschiedlichen Bedingungen auf anderen Planeten fertig werden,
was äußerst hilfreich wäre, um
uns in unserem feindlichen Universum am Leben zu erhalten.
Es warten noch einige große Herausforderungen auf uns.
Manche technologisch, manche ethisch.
Viele von Ihnen, die zuschauen, werden sich unwohl fühlen und
befürchten, dass wir eine Welt schaffen, in
der wir nicht perfekte Menschen ablehnen
und Eigenschaften und Qualitäten
basierend auf unserer Vorstellung davon, was gesund ist, vorselektieren.
Die Sache ist, dass wir bereits in
dieser Welt leben.  Tests auf Dutzende von genetischen
Krankheiten oder Komplikationen sind
für schwangere Frauen
in weiten Teilen der Welt zum Standard geworden.
Oftmals kann bereits der Verdacht auf einen
Gendefekt zum Schwangerschaftsabbruch führen.
Take-Down-Syndrom zum Beispiel: einer
der häufigsten Gendefekte.
In Europa werden etwa neunzig Prozent aller
Schwangerschaften, bei denen es entdeckt wird,
abgebrochen.  Die Entscheidung, eine
Schwangerschaft abzubrechen, ist unglaublich persönlich, aber
es ist wichtig, die Realität anzuerkennen,
dass wir Menschen
auf der Grundlage medizinischer Bedingungen vorselektieren.  Es hat
auch keinen Sinn
, so zu tun, als würde sich das ändern, also müssen wir vorsichtig und
respektvoll handeln, wenn wir die
Technologie weiterentwickeln und immer mehr Auswahlen treffen können
.  Aber nichts davon wird so
bald passieren: So leistungsfähig CRISPR auch ist und es
ist, es ist noch nicht unfehlbar.  Es kommt immer noch zu falschen
Bearbeitungen sowie zu unbekannten Fehlern
, die irgendwo in der DNA auftreten und
unbemerkt bleiben können.  Die Genbearbeitung kann
das gewünschte Ergebnis erzielen,
indem sie eine Krankheit deaktiviert, aber auch
versehentlich unerwünschte Veränderungen auslösen.
Wir wissen einfach noch nicht genug über das
komplexe Zusammenspiel unserer Gene, um
unvorhersehbare Folgen zu vermeiden.  Die Arbeit an
Genauigkeit und Überwachungsmethoden ist ein
wichtiges Anliegen, wenn die ersten Versuche am Menschen
beginnen.  Und seit wir über eine
mögliche positive Zukunft gesprochen haben, gibt es
auch dunklere Visionen.
Stellen Sie sich vor, was ein Staat wie Nordkorea
tun könnte, wenn er sich der
Gentechnik zuwenden würde.  Könnte ein Staat seine
Herrschaft für immer zementieren, indem er
seinen Untertanen die Genbearbeitung aufzwingt?  Was würde ein
totalitäres Regime davon abhalten, eine
Armee modifizierter Supersoldaten aufzubauen?
Theoretisch machbar?  Szenarien wie dieses
liegen weit, weit in der Zukunft, wenn sie
überhaupt jemals möglich werden.  Aber der
grundlegende Machbarkeitsnachweis für eine solche
Gentechnik existiert bereits
heute.  Die Technologie ist wirklich so
mächtig.  Einer davon könnte ein verlockender
Grund sein, die genetische Bearbeitung und die
damit verbundene Forschung zu verbieten, was
sicherlich ein Fehler wäre.
Ein Verbot der Humangentechnik würde
nur dazu führen, dass die Wissenschaft
an einen Ort mit Gerichtsbarkeit und Regeln abwandert
, die uns unangenehm sind.  Nur durch die
Teilnahme können wir sicherstellen, dass die
weitere Forschung von Vorsicht,
Vernunft, Übersicht und Transparenz geleitet wird.
Fühlst du dich jetzt unwohl?
Die meisten von uns haben
etwas falsch mit ihnen.
Hätte man uns in der Zukunft, die vor uns liegt, erlauben
dürfen zu existieren?
Die Technologie ist sicherlich ein bisschen beängstigend,
aber wir haben viel zu gewinnen, und die
Gentechnik könnte nur ein Schritt in der
natürlichen Evolution intelligenter
Arten im Universum sein.
Wir könnten Krankheiten beenden, unsere
Lebenserwartung um Jahrhunderte verlängern und zu
den Sternen reisen.  Bei diesem Thema braucht man nicht klein
zu denken.
Was auch immer Sie über
Gentechnik denken, die Zukunft rückt näher,
egal was passiert.  Was wahnsinnige Science-
Fiction war, ist dabei, unsere neue
Realität zu werden, eine Realität voller Möglichkeiten
und Herausforderungen.
Videos wie dieses wären
ohne Ihre Spenden auf patreon.com nicht möglich.
Wenn Sie dabei helfen möchten, komplizierte Dinge zu erweitern
und vielleicht einen eigenen
Vogel dafür zu bekommen, können Sie dies hier tun.  Wenn Sie
mehr über CRISPR erfahren möchten, stellen wir
die Quellen und weiterführende Literatur in die
Beschreibung.  Weitere Videos zum gesamten
Themenbereich werden folgen.  Wenn Sie benachrichtigt werden möchten,
wenn es passiert,
können Sie uns hier folgen.
Untertitel von der Amara.org-Community