Stell dir vor du würdest in den 1980'ern leben und gesagt kriegen,
dass Computer bald alles übernehmen würden. Vom Einkaufen bis zur Partnersuche und den Aktienmärkten
Die Milliarden von Menschen wären über eine Art Netz miteinander verbunden.
Du würdest ein handliches Gerät besitzen, viele male stärker als ein Supercomputer
Es würde absurd klingen,  doch all dies ist geschehen.
Science Fiction wurde zu unserer Realität, und wir denken überhaupt nicht darüber nach.
Momentan sind wir mit der Gentechnik an einem ähnlichen Punkt. Darum lasst uns darüber reden.
Wo es her kam,
was wir jetzt gerade tun, und über einen kürzlichen Durchbruch der verändern wird
wie wir leben und was wir als normal ansehen. Für immer.
Menschen haben andere Lebewesen seit tausenden Jahren verändert. Durch selektive Zucht
haben wir nützliche Eigenschaften von Pflanzen und Tieren gestärkt.
Wir wurden darin sehr gut, haben jedoch nie wirklich verstanden wie es funktioniert. Bis wir den Code
des Lebens entdeckten
Desoxyribonukleinsäure (DNS; Englisch: DNA). Ein komplexes Molekül,
welches das Wachstum, die Entwicklung Funktion und Reproduktion von allem Lebendigen leitet.
Die Information ist in der Struktur des Moleküls verschlüsselt. 4 Nukleotide bilden Paare und erzeugen
einen Code der Informationen trägt. Ändere die Informationen und du änderst das Wesen was sie trägt.
Kurz nachdem man die DNS entdeckt hatte, versuchte man damit zu experimentieren.
In den 1960'ern beschossen Wissenschaftler Pflanzen mit Strahlung, um zufällige Mutationen im genetischen
Code zu verursachen. Die Idee war, durch reinen Zufall eine nützliche Variation an Pflanzen zu erhalten.
Manchmal funktionierte es sogar.
In den 70'ern fügten Wissenschaftler DNA Fetzen in Bakterien, Pflanzen und
Tiere um sie zu studieren und zu modifizieren. Für Forschung, Medizin, Landwirtschaft und zum Spaß.
Das erste genetisch modifiziert Tier wurde 1974 geboren, was Mäuse zu den Standardtieren
für die Forschung machte, wodurch man Millionen Leben retten konnte. In den 80'ern wurde es kommerziell.
Das erste Patent wurde für eine Mikrobe vergeben, die dazu entwickelt wurde Öl zu absorbieren.
Heute produzieren wir dank veränderter Lebewesen viele Chemikalien, wie etwa lebensrettende
Verdünner, Wachstumshormone und Insulin.
Alle diese Dinge mussten wir davor aus Tierorganen entnehmen. Das erste im Labor veränderte Essen kam
1994 auf den Markt. Die Flavr-Savr-Tomate. Eine Tomate, die viel länger Haltbar war
dank eines extra Gens, welches die Produktion eines Fäulnisenzyms unterdrückte.
Aber genetisch veränderte Lebensmittel und ihre Kontroverse verdienen ein eigenes Video.
In den 1990'ern gab es auch einen kurzen Abstecher in die Veränderung von Menschen, um
Unfruchtbarkeit bei Frauen zu behandeln wurden Babies genetische Informationen von 3 Menschen verabreicht.
Dies machte sie zu den ersten Menschen mit 3 leiblichen Eltern.
Heutzutage gibt es stark muskulöse Schweine, schnell wachsenden Lachs, federlose Hühner
und durchsichtige Frösche. Für den Spaß haben wir Dinge im Dunkeln leuchten lassen.
Floureszierende Zebrafische sind bereits für zehn Dollar erhältlich.
All das ist schon ziemlich beeindruckend, doch bis vor Kurzem war Gentechnik
extrem teuer, kompliziert und es dauerte lange.
Das hat sich nun mit einer revolutionären Technik geändert, die nun die Bühne betritt.
CRISPR. Über Nacht sind die Kosten für Gentechnik um 99% gesunken.
Statt einem Jahr
benötigt man jetzt wenige Wochen um Experimente durchzuführen, und praktisch jeder mit einem Labor
kann es nutzen. Es ist schwer zu begreifen, was für eine technische Revolution CRISPR ist.
Es hat wortwörtlich das Potenzial die Menschheit für immer zu verändern.
Warum geschah diese plötzliche Revolution, und wie funktioniert sie?
Bakterien und Viren haben seit Beginn des Lebens miteinander gekämpft.
Sogenannte Bakteriophagen (oder einfach Phagen) jagen Bakterien. Im Ozean töten Phagen 40% von ihnen,
jeden einzelnen Tag. Phagen tun dies, indem sie ihren eigenen genetischen Code
in die Bakterie injizieren und sie so übernehmen um sie als Fabriken zu nutzen. Die Bakterien versuchen sich zu
wiedersetzen, scheitern jedoch meistens, da ihre Verteidigungsmechanismen zu schwach sind.
Doch manchmal überleben die Bakterien eine solche Attacke, und nur wenn sie das schaffen können sie ihr
effektivstes Anti Viren System aktivieren. Sie speichern den Teil der Virus-DNA in ihrer
in ihrem eigenen genetischen Code, in einem DNA-Archiv namens CRISPR. Hier wird es sicher verwahrt
bis es benötigt wird. Wenn der Virus wieder angreift erzeugt die Bakterie schnell eine RNA-Kopie
von dem DNA-Archiv und bewaffnet damit eine geheime Waffe, ein Protein mit dem Namen "CAS9".
Das Protein sucht nun im Inneren des Bakteriums nach Zeichen für den einfallenden Virus,
indem es jedes Stück DNA das es findet mit denen aus dem Archiv abgleicht.
Wenn es einen Treffer mit 100% Übereinstimmung findet
wird es aktiviert und schneidet die DNA des Virus heraus, wodurch es ihn nutzlos macht. Dadurch beschützt
es das Bakterium vor dem Angriff.
Das Besondere daran ist, dass CAS9 sehr präzise ist. Fast wie ein DNA Chirurg.
Die Revolution begann, als Wissenschaftler herausfanden, dass das CRISPR System
programmierbar ist. Man kann ihm einfach eine Kopie der DNA geben die man modifizieren will
und das System in eine lebende Zelle einsetzen. Wären die alten Techniken der Genmanipulation wie eine Karte,
wäre CRISPR wie ein GPS System. Abgesehen davon, dass es präzise, günstig und einfach ist
bietet CRISPR die Möglichkeit lebende Zellen zu modifizieren, Gene an und aus zu schalten
und ganz bestimmte DNA Sequenzen auszusuchen und zu studieren. Auch funktioniert es für jede Art von Zelle,
Mikroorganismen, Pflanzen,
Tiere oder Menschen. Doch abgesehen von der Revolution die CRISPR für die Wissenschaft ist,
es ist immer noch nur ein Werkzeug der ersten Generation. Noch präzisere Werkzeuge werden bereits
entwickelt und genutzt, jetzt in diesem Moment.
2015 schnitten Wissenschaftler mit CRISPR den HIV Virus aus lebenden Zellen von Patienten im Labor.
Dadurch bewiesen sie, das dies möglich ist. Nur etwa ein Jahr später führten sie
ein Projekt im größeren Maßstab mit Ratten durch, welche den HIV Virus in praktisch allen Zellen hatten.
Nur durch das Injizieren von CRISPR in den Schwanz der Ratten konnten sie
mehr als fünfzig Prozent des Virus von Zellen überall im Körper entfernen.
In einigen Jahrzehnten könnte eine CRISPR Therapie vielleicht HIV heilen. Und andere Retroviren,
Vieren die sich innerhalb der menschlichen DNA verstecken, wie etwa Herpes, könnt man so ausrotten.
CRISPR könnte auch einen unserer schlimmsten Feinde besiegen - Krebs. Krebs entsteht, wenn
Zellen nicht sterben und sich weiter multiplizieren, während sie sich
vor dem Immunsystem verstecken. CRISPR gibt uns die Möglichkeit die Immunzellen zu bearbeiten
und sie so zu besseren Krebsjägern zu machen. Krebs los zu werden könnte bedeuten,
nur ein Paar Injektionen mit einigen Tausenden eigenen Zellen zu kriegen,
welche im Labor so verändert wurden, um dich zu heilen.
Der ersten klinischen Versuchsreihe für eine CRISPR Krebsbehandlung an Menschen
wurde Anfang 2016 in den USA stattgegeben. Nicht einmal einen Monat später gaben chinesische
Wissenschaftler bekannt, dass sie Patienten mit Lungenkrebs mit Immunzellen
die durch CRISPR modifiziert wurden im August 2016 behandeln würden. Das Thema gerät schnell in Fahrt.
Und dann gibt es genetische Krankheiten. Es gibt tausende von ihnen und sie variieren
von schlicht nervig bis tödlich, oder bringen Jahrzehnte an Leiden mit sich.
Mit einem mächtigen Werkzeug wie CRISPR wären wir vielleicht in der Lage dem ein Ende zu setzen. Über 3000
genetische Erkrankungen werden von einem einzigen falschen Buchstaben in der DNA verursacht.
Man arbeitet bereits an einer modifizierten Version von CAS9, welche dafür gedacht ist
nur einen einzigen Buchstaben auszutauschen, wodurch es die Krankheit in der Zelle behebt. In ein oder zwei
Jahrzehnten könnten wir möglicherweise tausende Krankheiten für immer heilen. Aber all diese
medizinischen Anwendungen haben eine Sache gemeinsam. Sie sind auf das Individuum beschränkt
und sterben mit ihm, außer man wendet sie auf reproduktive Zellen an,
oder sehr frühe Embryonen. Aber CRISPR kann und wird wahrscheinlich auch für sehr viel mehr genutzt werden.
Die Erschaffung von modifizierten Menschen. Designer Babies. Und sie bedeutet allmähliche, aber
unumkehrbare Veränderungen im Menschlichen Genpool.
Die Möglichkeiten die Genome eines menschlichen Embryos zu verändern existieren bereits, aber die
Technologie ist noch in einer frühen Phase, doch man hat es schon zwei mal versucht. 2015 und 2016
experimentierten chinesische Wissenschaftler mit menschlichen Embryos, und waren bei ihrem zweiten
Versuch teilweise erfolgreich. Sie zeigten die enormen Herausforderungen, die uns in der Gentechnik immer
noch bevorstehen, aber auch, dass Wissenschaftler daran arbeiten sie zu überwinden.
Es ist wie mit den Computern in den 70'ern. Es wird bessere Computer geben.
Unabhängig von deiner persönlichen Einstellung zu Gentechnik, sie wird dich beeinflussen.
Modifizierte Menschen könnten die Genome unserer ganzen Spezies verändern, da ihre
veränderten Eigenschaften an ihre Kinder weitergegeben werden. So könnte sie sich
über Generationen verbreiten und langsam den gesamten Genpool der Menschheit modifizieren.
Es wird langsam anfangen. Die ersten Designer Babies werden nicht übermäßig designet sein. Wahrscheinlich
werden sie erzeugt, um eine tödliche genetische Krankheit zu eliminieren die in der Familie kursiert.
Während sich die Technologie weiterentwickelt und raffinierter wird, argumentieren vielleicht mehr und mehr
Leute, dass es unethisch wäre genetische Modifikation nicht zu benutzen, da es Kinder
zu einem vermeidbaren Leid oder Tod verurteilen würde und man ihnen die Heilung vorenthalten würde.
Sobald jedoch das erste genetisch veränderte Kind geboren ist hat man etwas angefangen, das man nicht
mehr stoppen kann. Anfangs werden Persönlichkeitsbehandlungen noch ausgelassen,
doch wenn die Akzeptanz steigt und unser Wissen über unseren Genetischen Code sich erweitert
wird die Versuchung wachsen.
Wenn man seinen Nachwuchs immun gegen Alzheimer macht,
warum ihm dann nicht auch einen verbesserten Stoffwechsel geben?
Warum sollte man nicht auch noch perfekte Sicht mit hinzunehmen? Wie wär's mit Größe, oder Muskulatur?
Volles Haar. Wie wär's wenn du deinem Kind das Geschenk außergewöhnlicher Intelligenz gibst?
Gewaltige Veränderungen treten als Folge von Millionen persönlichen Entscheidungen ein die sich anhäufen.
Das ist eine heikle Angelegenheit. Modifizierte Menschen könnten der neue Standard werden.
Doch während das Verändern immer normaler wird und sich unser Wissen verbessert,
könnten wir auch das größte Sterberisiko behandeln - das Altern. Zwei Drittel der
150.000 Menschen, die heute gestorben sind, werden aufgrund altersbedingter Faktoren sterben.
Momentan glauben wir, dass Altern durch das Ansammeln von Schäden an unseren Zellen verursacht wird, wie kaputte Stellen der DNA
und die Systeme die für deren Reparatur verantwortlich sind, die über die Zeit nachlassen.
Aber es gibt auch Gene die den Alterungsprozess direkt beeinflussen. Eine Kombination von genetischer
Veränderung und anderen Therapien könnte das Altern anhalten oder verlangsamen, vielleicht sogar umkehren.
Aus der Natur wissen wir, dass es Tiere gibt, die gegen das Altern immun sind.
Vielleicht können wir uns sogar einige Gene leihen. Manche Wissenschaftler denken sogar, dass
das natürliche Altern etwas sein könnte, dass irgendwann keine Bedeutung mehr hat.
Wir würden immer noch irgendwann sterben, aber anstatt dies mit 90 im Krankenhaus zu tun,
werden wir vielleicht in der Lage sein, einige Tausend Jahre mit unseren Geliebten zu verbringen.
Forschung hierzu steckt noch in den Kinderschuhen. Und viele Wissenschaftler sind mit Recht skeptisch
wenn es um das Ende des Alterns geht. Die Herausforderungen sind enorm, und vielleicht ist es
unerreichbar. Aber es ist denkbar, dass Menschen, die heute leben, die ersten sind, die von effektiven
Alterstherapien profitieren werden. Alles was wir vielleicht tun müssen ist, einen schlauen Milliardär
davon zu überzeugen das zu seinem nächsten Problem zu machen das er lösen will. Im größeren Maßstab
könnten wir definitiv viele Probleme mit einer modifizierten Bevölkerung lösen.
Veränderte Menschen könnten besser mit energiereicher Nahrung zurechtkommen,
was Zivilisationskrankheiten wie Übergewicht eliminieren würde.
Wären wir in Besitz eines modifizierten Immunsystems mit einer Bibliothek von potenziellen Bedrohungen
könnten wir immun gegen die meisten der Krankheiten werden, die uns heute heimsuchen.
Noch weiter in der Zukunft könnten wir Menschen erschaffen die für
lange Raumflüge ausgelegt sind, und die mit schwierigen Bedingungen auf anderen Planeten zurecht
kommen, was extrem nützlich wäre um uns in unserem feindlichen Universum am Leben zu halten.
Dennoch erwarten uns einige große Herausforderungen. Manche sind technologisch, andere ethisch
Viele von euch werden sich bestimmt unwohl fühlen und befürchten, dass wir eine Welt erschaffen werden,
in der wir nicht perfekte Menschen abweisen und vorab Eigenschaften und Qualitäten aussuchen
aufgrund unserer Auffassung was gesund ist.
Die Sache ist, dass wir bereits in so einer Welt leben. Tests für dutzende genetische Krankheiten
oder Komplikationen sind Standard für schwangere Frauen überall auf der Welt geworden.
Oft führt allein schon der Verdacht auf einen genetischen Defekt zum Ende einer Schwangerschaft.
Beispielsweise Down Syndrom, einen der häufigsten genetische Defekte.
In Europa werden etwa 92% aller Schwangerschaften beendet wo es entdeckt wird.
Die Entscheidung eine Schwangerschaft zu beenden ist etwas sehr persönliches,
aber es ist wichtig die Wahrheit anzuerkennen, dass wir ausgesuchte Menschen sind
basierend auf dem Gesundheitszustand. Es nützt auch nichts, vorzutäuschen das sich das ändern würde.
Darum müssen wir vorsichtig und respektvoll vorgehen, während wir unsere Technologie weiter verbessern,
und so mehr und mehr auswählen können. Aber nichts von dem wird bald geschehen.
So mächtig CRISPR auch ist - und das ist es - noch ist es nicht unfehlbar. Falsche Veränderungen treten noch auf,
genau so wie unbekannte Fehler die überall in der DNA auftreten können
und vielleicht unbemerkt bleiben. Die Genveränderung erzielt vielleicht das gewünschte Ergebnis,
eine Krankheit ausschalten, sie verursacht aber vielleicht auch ungewollte Veränderungen.
Wir wissen einfach noch nicht genug über das komplexe Zusammenspiel von unseren Genen,
um unvorhersehbare Konsequenzen zu vermeiden. An Methoden für die Überwachung und Genauigkeit zu
arbeiten ist eines der Hauptinteressen, da die ersten Versuche an Menschen beginnen. Und da wir eine
mögliche positive Zukunft besprochen haben, es gibt auch dunklere Szenarien.
Stell dir vor was ein Land wie Nordkorea tun könnte, wenn sie sich Gentechnik zu nutzte machen.
Könnte ein Staat seine Herrschaft für immer festigen, indem er seiner Bevölkerung Gentechnik aufzwingt?
Was würde ein totalitäres Regime davon abhalten eine Armee
von modifizierten Supersoldaten zu erschaffen? Es ist machbar in der Theorie.
Solche Szenarios liegen weit in der Zukunft, wenn sie denn jemals Realität werden.
Aber der Grundlegende Beweis für dieses Konzept von Gentechnik existiert bereits heute.
Die Technologie ist wirklich so mächtig. Etwas davon könnte ein triftiger Grund sein
Gentechnik und verwandte Forschung zu verbieten. Das wäre definitiv ein Fehler.
Menschliche genetische Veränderung zu verbieten würden nur dazu führen,
dass die Wissenschaft zu Orten abwandert, mit deren Rechtslage wir uns unwohl fühlen.
Nur durch Teilnahme können wir sicherstellen, dass weitere Forschung mit Vorsicht,
Vernunft, Übersicht und Transparenz betrieben wird. Fühlst du dich jetzt unwohl?
Bei den Meisten von uns ist etwas falsch. In der Zukunft die vor uns liegt, wäre es uns gestattet gewesen
zu existieren?
Die Technologie die vor uns liegt ist auf jeden Fall etwas unheimlich, aber wir können viel dazugewinnen,
und vielleicht ist Gentechnik nur ein Schritt in der natürlichen Evolution von
intelligenten Spezies im Universum. Vielleicht setzen wir Krankheiten ein Ende, wir könnten unsere Lebenserwartung
um Jahrhunderte erhöhen und zu den Sternen reisen. Es gibt keinen Grund klein zu denken
wenn es um dieses Thema geht.
Was auch immer deine Meinung zu Gentechnik ist, die Zukunft kommt, egal was.
Was einmal verrückte Science Fiction war wird langsam unsere neue Realität.
Eine Realität voller Möglichkeiten und Herausforderungen.
Videos wie dieses wären ohne Spenden auf Patreon.com nicht möglich.
Wenn du uns dabei unterstützen willst komplizierte Themen zu erklären, dann hol
dir doch deinen eigenen Vogel. Du kannst das hier tun. Wenn du mehr über CRISPR erfahren willst,
wir haben die Quellen und weitere Informationen in die Beschreibung eingebracht.
Mehr Videos zu diesem Thema werden folgen. Wenn du informiert werden willst wann das passiert, kannst du uns hier folgen.
folgen.