Imagina que estuvieras vivo en la
década de 1980 y te dijeran que
las computadoras pronto se
harían cargo de todo.
>De las compras a las citas
y la bolsa de valores.
Que miles de millones de personas
estarían conectadas a través de una especie de web.
Que usted sería dueño de un dispositivo de mano de
órdenes de magnitud más poderoso
que las supercomputadoras.
Parecería absurdo, pero
luego todo sucedió.
La ciencia ficción se convirtió en nuestra realidad
que ni siquiera pensamos en ella
Hoy estamos en un punto similar con
la ingeniería genética.
Así que hablemos de eso.
¿De donde vino?
¿Qué estamos haciendo ahora?
Y sobre un avance reciente
que cambiará la forma en que vivimos
y lo que percibimos como "normal" para siempre.
Los seres humanos han estado diseñando la vida durante
miles de años.  A través de la cría selectiva
fortalecimos rasgos útiles
y plantas y animales.
Nos volvimos muy buenos en esto, pero
nunca entendimos realmente cómo funciona.
Hasta que descubrimos el código de la vida:
el ácido desoxirribonucleico, el ADN,
una molécula compleja guía
del crecimiento, desarrollo, función
y reproducción de todo lo vivo.
La información está codificada en
la estructura de la molécula.
Cuatro nucleótidos están emparejados
y forman un código que lleva instrucciones.
Cambia las instrucciones y cambias
el ser que lo lleva.
Tan pronto como se descubrió el ADN, la
gente trató de jugar con él.
En la década de 1960, los científicos bombardearon las
plantas con radiación
para provocar mutaciones aleatorias
en el código genético.
La idea era obtener
una variación de planta útil por pura casualidad.
A veces, en realidad también funcionó.
En los años 70, los científicos insertaron fragmentos de ADN
en bacterias, plantas y animales
para estudiarlos y modificarlos con fines de investigación,
medicina, agricultura y diversión.
El primer animal modificado genéticamente
nació en 1974, lo que
convirtió a los ratones en una herramienta estándar para la investigación y
salvó millones de vidas.
En los años 80, nos pusimos comerciales.
Se otorgó la primera patente para un microbio
diseñado para absorber aceite. Hoy en día
producimos muchas sustancias químicas por medio de
vida diseñada, como
factores de coagulación que salvan vidas, hormonas de crecimiento e
insulina, todo lo que teníamos que extraer
de los órganos de los animales antes de eso.
El primer alimento modificado en el laboratorio salió
a la venta en 1994: el tomate Flavr Savr,
un tomate al que se le ha dado una vida útil mucho más larga
donde se encuentra un gen adicional que suprime la
acumulación de una enzima que se pudre.  Pero los alimentos GM
y la controversia que los rodea
merecen un video propio.
En la década de 1990 también hubo una breve
incursión en la ingeniería humana.  Para tratar la
infertilidad materna, se hizo
que los bebés llevaran información genética de
tres humanos, lo que los convirtió en los primeros
humanos en tener tres
padres genéticos.  Hoy en día hay cerdos súper musculosos
, salmones de rápido crecimiento, pollos sin plumas
y ranas transparentes.  En el
lado divertido, hicimos que las cosas brillen en la oscuridad. El
pez cebra fluorescente está disponible por
tan solo diez dólares.
Todo esto ya es muy impresionante,
pero hasta hace poco,
la edición de genes era extremadamente costosa,
complicada y tomaba mucho tiempo.
Esto ahora ha cambiado con una
nueva tecnología revolucionaria que ahora
entra en escena: CRISPR.  De la noche a la mañana, los
costos de ingeniería se han reducido en un 99% en
lugar de un año.
lleva algunas semanas realizar
experimentos y básicamente cualquiera que tenga
un laboratorio puede hacerlo.  Es difícil entender
cuán grande es la revolución técnica de CRISPR.
Literalmente tiene el potencial de
cambiar a la humanidad para siempre.
¿Por qué ocurrió esta repentina revolución
y cómo funciona?
Las bacterias y los virus han estado luchando
desde los albores de la vida.
Los llamados bacteriófagos,
o fagos, cazan bacterias.
En el océano, los fagos matan al 40% de ellos
todos los días.
Los fagos hacen esto insertando
su propio código genético en
las bacterias y tomándolas para
usarlas como fábricas.
Las bacterias intentan resistir,
pero fallan la mayoría de las veces
porque sus herramientas de protección son demasiado débiles.
Pero a veces, las bacterias sobreviven a un ataque.
Solo si lo hacen pueden activar
su sistema antivirus más eficaz.
Guardan una parte del ADN del virus en
su propio código genético en un archivo de ADN
llamado CRISPR.
Aquí se almacena de forma segura
hasta que se necesita.
Cuando el virus ataca de nuevo,
la bacteria rápidamente hace una copia de ARN
del archivo de ADN y arma un
arma secreta, una proteína llamada Cas9.
La proteína ahora escanea el
interior de la bacteria en busca de signos del invasor del virus
comparando cada bit de ADN que encuentra con
la muestra del archivo.
Cuando encuentra una coincidencia 100 por ciento perfecta,
se activa y corta el ADN del virus
haciéndolo inútil, protegiendo a la
bacteria contra el ataque.
Lo especial es que Cas9 es muy
preciso, casi como un cirujano de ADN.
La revolución comenzó cuando los científicos
descubrieron que el sistema CRISPR es programable.
Simplemente puede darle una copia
del ADN que desea modificar y poner el
sistema en una célula viva.  Si las antiguas
técnicas de manipulación genética eran
como un mapa, CRISPR es como un sistema GPS.
Además de ser preciso, barato y fácil,
CRISPR ofrece la capacidad de
editar células vivas para activar y desactivar genes
y apuntar y estudiar
secuencias de ADN particulares.
También funciona para todo tipo
de células: microorganismos, plantas,
animales o humanos.  Pero a pesar de la
revolución que CRISPR representa para la ciencia
, sigue siendo solo una herramienta de primera generación.
Ya se están
creando y utilizando herramientas más precisas mientras hablamos.
En 2015, los científicos usaron CRISPR para eliminar el
virus del VIH de las células vivas de los pacientes
en el laboratorio, demostrando que era posible.
Solo alrededor de un año después, llevaron a cabo
un proyecto a mayor escala con ratas que
tenían el virus del VIH básicamente en todas
las células de su cuerpo.  Simplemente inyectando
CRISPR en las colas de las ratas,
pudieron eliminar más del 50%
del virus de las células de todo el cuerpo.
En unas pocas décadas, una terapia CRISPR
podría curar el VIH y otros retrovirus.
Los virus que se esconden dentro del ADN humano como el
herpes podrían erradicarse de esta manera.
CRISPR también podría derrotar a uno de nuestros
peores enemigos: el cáncer.  El cáncer ocurre cuando las
células se niegan a morir y siguen
multiplicándose mientras se ocultan
del sistema inmunitario.  CRISPR nos brinda
los medios para editar sus células inmunitarias y
convertirlas en mejores cazadores de cáncer.
Deshacerse del cáncer eventualmente podría significar
recibir solo un par de inyecciones de unos
pocos miles de sus propias células que han
sido diseñadas en el laboratorio para curarlo
para siempre.
El primer ensayo clínico para un
tratamiento contra el cáncer CRISPR en pacientes humanos se
aprobó a principios de 2016 en
EE. UU.  Ni siquiera un mes después, los
científicos chinos anunciaron que
tratarían a los pacientes con cáncer de pulmón con
células inmunes modificadas por CRISPR en agosto de 2016.
Las cosas están acelerando rápidamente.
Y luego están las enfermedades genéticas.
Hay miles de ellos y van
desde simplemente molestos hasta mortales o conllevan
décadas de sufrimiento.  Con una
herramienta poderosa como CRISPR, es posible que podamos terminar con
esto.  Más de 3000 enfermedades genéticas son
causadas por una sola letra incorrecta en
su ADN.
Ya estamos construyendo una
versión modificada de Cas9 que está hecha para
cambiar solo una letra, arreglando la
enfermedad en la célula.  En una o dos décadas
posiblemente podríamos curar miles de
enfermedades para siempre.  Pero todas estas
aplicaciones médicas tienen una cosa en
común: se limitan al
individuo y mueren con él, excepto si las
usa en células reproductivas o
en embriones muy tempranos.  Pero CRISPR puede y
probablemente se usará para mucho más:
la creación de humanos modificados,
bebés de diseño y significará cambios graduales pero
irreversibles en el acervo genético humano
.
Ya existen los medios para editar el genoma de un
embrión humano, aunque la
tecnología aún se encuentra en sus primeras etapas.
Pero ya se ha intentado dos veces:
en 2015 y 2016, los científicos chinos
experimentaron con embriones humanos y tuvieron un
éxito parcial en su segundo
intento.  Mostraron los enormes
desafíos que aún enfrentamos en la edición de genes de
embriones, pero también que los científicos están
trabajando para resolverlos.
Esto es como la computadora en los
setenta: habrá mejores computadoras.
Independientemente de su opinión personal sobre
la ingeniería genética, le afectará.
Los humanos modificados podrían alterar el genoma
de toda nuestra especie porque sus
rasgos modificados se transmitirán a los
niños y podrían extenderse a través de
generaciones modificando lentamente todo el
acervo genético de la humanidad.  Comenzará
lentamente: los primeros bebés de diseño
no estarán excesivamente diseñados, lo más probable es
que se creen para eliminar
enfermedades genéticas mortales en una familia.
A medida que la tecnología avanza y se vuelve
más refinada, más y más personas pueden argumentar
que no usar la modificación genética
no es ético, porque condena a los niños
a un sufrimiento y una muerte prevenibles y
les niega la posibilidad de curarlos.  Pero tan pronto como
nace el primer niño diseñado, se abre una puerta
que ya no se puede cerrar.
Al principio, los rasgos de vanidad en su mayoría se dejarán en
paz, pero a medida que la modificación genética
sea más aceptada y mejore nuestro conocimiento
de nuestro código genético,
la tentación crecerá.
Si hace que su descendencia sea
inmune al Alzheimer, ¿por qué no
también mejorar su metabolismo?
¿Por qué no incluir una vista perfecta?  ¿
Qué hay de la altura o la estructura muscular?
Cabello completo?  ¿Qué tal darle a su hijo el regalo de
una inteligencia extraordinaria?
Se realizan enormes cambios como resultado de las
decisiones personales de millones de personas
que se acumulan.  Esta es una pendiente resbaladiza.
Los humanos modificados podrían convertirse en el nuevo
estándar, pero a medida que la ingeniería se vuelve más
normal y nuestro conocimiento mejora,
podemos resolver el mayor
factor de riesgo de mortalidad: el envejecimiento.  Dos tercios de las
150.000 personas que mueren hoy morirán
por causas relacionadas con la edad.  Actualmente pensamos que el
envejecimiento es causado por la acumulación de
daños en nosotros mismos, como roturas de ADN y
el sistema es responsable de reparar
los que se desgastan con el tiempo.  Pero
también hay genes que afectan directamente al
envejecimiento.  Una combinación de
ingeniería genética y otras terapias podría detener
o retrasar el envejecimiento, tal vez incluso revertirlo.
Sabemos por la naturaleza que existen
animales inmunes al envejecimiento.  Tal vez
incluso podríamos tomar prestados algunos genes para nosotros mismos.
Algunos científicos incluso piensan que el
envejecimiento biológico podría ser algo que eventualmente
simplemente deja de serlo.  Todavía
moriríamos en algún momento, pero en lugar de
hacerlo en hospitales a los 90 años
, podríamos pasar unos miles de
años con nuestros seres queridos.  La investigación sobre
esto está en sus inicios, y muchos
científicos son, con razón, escépticos sobre
el fin del envejecimiento.  Los desafíos son
enormes, y tal vez sea inalcanzable.
Pero es concebible que las personas vivas
hoy puedan ser las primeras en beneficiarse de
una terapia antienvejecimiento eficaz.  Todo lo que
podríamos necesitar es que alguien convenza a un
multimillonario inteligente para que lo convierta en su próximo
problema a resolver.  En una escala mayor
ciertamente podríamos resolver muchos problemas al
tener una población modificada.  Los
humanos diseñados podrían estar mejor equipados para hacer
frente a los alimentos de alta energía, eliminando muchas
enfermedades de la civilización como la obesidad.
En posesión de un sistema inmunológico modificado
con una biblioteca de
amenazas potenciales, podríamos volvernos inmunes a la mayoría de las
enfermedades que nos acechan hoy.
Incluso más adelante en el futuro, podríamos
diseñar a los humanos para que estén equipados para
viajes espaciales prolongados y para hacer frente a
diferentes condiciones en otro planeta, lo
que sería extremadamente útil para
mantenernos vivos en nuestro universo hostil.
Todavía nos esperan algunos desafíos importantes.
Algunos tecnológicos, algunos éticos.
Muchos de los que estén viendo se sentirán incómodos y
temerosos de que creemos un mundo en el
que rechazaremos a los humanos no perfectos
y preseleccionaremos características y cualidades en
función de nuestra idea de lo que es saludable.
La cosa es que ya estamos viviendo en
este mundo.  Las pruebas para docenas de
enfermedades o complicaciones genéticas se han vuelto
estándar para las mujeres embarazadas
en gran parte del mundo.
A menudo, la mera sospecha de un
defecto genético puede llevar al final del embarazo.
Síndrome de Take Down por ejemplo: uno de
los defectos genéticos más comunes.
En Europa, alrededor del noventa por ciento de todos los
embarazos en los que se detecta se
interrumpen.  La decisión de interrumpir el
embarazo es increíblemente personal,
pero es importante reconocer la
realidad de que estamos preseleccionando humanos en
función de las condiciones médicas.
Tampoco tiene sentido fingir que esto
cambiará, por lo que debemos actuar con cuidado y
respeto a medida que avanzamos en la
tecnología y podemos hacer más y más
selecciones.  Pero nada de esto sucederá
pronto: por poderoso que sea CRISPR, y lo
es, aún no es infalible.
Todavía ocurren ediciones incorrectas, así como errores desconocidos
que podrían ocurrir en cualquier parte del ADN y
podrían pasar desapercibidos.  La edición de genes podría
lograr el resultado deseado al
inhabilitar una enfermedad, pero también podría
desencadenar accidentalmente cambios no deseados.
Todavía no sabemos lo suficiente sobre la
compleja interacción de nuestros genes para evitar
consecuencias impredecibles.  Trabajar en la
precisión y los métodos de monitoreo es una
preocupación importante a medida que comienzan los primeros ensayos en humanos
.  Y dado que hemos discutido un
posible futuro positivo, también hay
visiones más oscuras.
Imagínese lo que podría hacer un estado como Corea del Norte
si adoptara la
ingeniería genética.  ¿Podría un estado cimentar su
dominio para siempre obligando a
sus súbditos a editar genes?  ¿Qué impediría que un
régimen totalitario diseñara un
ejército de supersoldados modificados?  ¿Es
factible en teoría?  Escenarios como este
están muy lejos en el futuro, si es que
alguna vez son posibles.  Pero la
prueba de concepto básica para
ingeniería genética como esta ya existe
hoy.  La tecnología es realmente así de
poderosa.  Una de estas podría ser una
razón tentadora para prohibir la edición genética y la
investigación relacionada, lo que sin duda
sería un error.
Prohibir la ingeniería genética humana
solo llevaría a la ciencia a desviarse
hacia un lugar con jurisdicción y reglas con las
que nos sentimos incómodos.  Solo
participando podemos asegurarnos de que
la investigación futura se guíe por la cautela, la
razón, la supervisión y la transparencia.
¿Te sientes incómodo ahora?
La mayoría de nosotros tenemos
algo mal con ellos.  En el futuro
que tenemos por delante, ¿nos habrían
permitido existir?
La tecnología ciertamente da un poco de miedo,
pero tenemos mucho que ganar y la
ingeniería genética podría ser solo un paso en la
evolución natural de las
especies inteligentes en el universo.  Podríamos terminar con la
enfermedad, podríamos extender nuestra
esperanza de vida por siglos y viajar a
las estrellas.  No hay necesidad de pensar en pequeño
cuando se trata de este tema.
Sea cual sea su opinión sobre la
ingeniería genética, el futuro se acerca
pase lo que pase.  Lo que ha sido una locura de ciencia
ficción está a punto de convertirse en nuestra nueva
realidad, una realidad llena de oportunidades
y desafíos.
Videos como este no serían posibles
sin sus donaciones en patreon.com.
Si desea apoyar la expansión de
cosas complicadas y tal vez obtener su propio
pájaro a cambio, puede hacerlo aquí.  Si
desea obtener más información sobre CRISPR, ponemos
las fuentes y lecturas adicionales en la
descripción.  Seguirán más videos sobre toda el
área temática.  Si quieres que te
avisemos cuando suceda,
puedes seguirnos aquí.
Subtítulos de la comunidad Amara.org