Imagina que vives en los 80's
y te digan que las computadoras pronto tomaran el control de todo desde comprar, hasta citas y el mercado de acciones
Millones de personas estarán conectadas por algún tipo de red.
tendrías un dispositivo portátil que será exponencialmente más potente que algún tipo de supercomputadora
Sonaría absurdo, pero entonces...eso ocurrió
La ciencia ficción se convierte en nuestra realidad, y ni siquiera pensamos en ello.
Hoy estamos en un punto similar con la ingeniería genética
entonces, hablemos de ello.
De donde viene? Lo que se hace ahora
Y sobre la idea inovadora que cambiará la manera en que vivimos
y como percibimos como normal por siempre
los humanos han usado la ingeniería genética por miles de años
en la crianza selectiva, la hemos utilizado para fortalecer  rasgos en algunas plantas o animales
nos volvimos muy buenos para esto, pero nunca entendimos realmente  como funcionaba
Hasta que descubrimos el código de la vida, el ácido desoxirribonucleico.
ADN
una molécula compleja guía el crecimiento, la función de desarrollo y reproducción de todo lo que está vivo
la información es codificada en la estructura de la molécula
cuatro nucleótidos son emparejados y forman un código lleva instrucciones
cambia las instrucciones y cambiarás como es llevada la información
Tan pronto como el ADN fue descubierto
Las personas trataron de manejarlo
En los 60's, Científicos bombardearon plantas con radiacion para causar
mutaciones aleatorias en el código genético
La idea era obtener plantas modificadas funcionales por casualidad
Algunas veces de hecho funcionó
En los 70's los científicos insertaron fragmentos de ADN en bactrerias
Plantas y animales para estudiarlos y modificarlos
Para investigación, medicina, agricultura  y diversión
El primer animal genéticamente modificado nació en 1974
Haciendo de los ratones una herramienta estandar para investigación
Salvando millones de vidas
En los 80's se comercializó
La primera patente fue dada por un microbio modificado que absorbe crudo
Ahora, producimos varios químicos por medio de organismos modificados.
Como  coaguladores que salvan vidas, hormonas del crecimiento e insulina
Todo se tuvo que cosechar de los organos de los animales.
El primer alimento que fue modificado en un laboratorio fue vendida en 1994
El  "Flavr savr Tomato"
Un jitomate con una vida útil mucho mayor,
donde un gen extra suprime la generacion de una enzima que lo pudre.
Pero la comida modificada geneticamente y la controversia al rededor de ella
merece un video por si mismo.
En los 90's hubo también una breve incursión en la ingeniería genética humana
Para tratar la infertilidad femenina, se hace que los bebés contengan el ADN de tres seres humanos.
Haciéndolos los primeros seres humanos en la historia en tener tres padres biológicos.
Hoy en día existen puercos super musculosos, salmones de crecimiento rápido, pollo sin plumas y sapos transparentes.