Imaginez que vous étiez en vie dans les années
1980 et qu'on vous a dit que
les ordinateurs prendraient bientôt
tout en charge.
> Du shopping à la rencontre
et à la bourse.
Que des milliards de personnes
seraient connectées via une sorte de web.
Que vous possédez un appareil portable d'un
ordre de grandeur plus puissant
que les superordinateurs.
Cela semblerait absurde,
mais tout cela est arrivé.
La science-fiction est devenue
notre réalité sans même y penser.
Nous en sommes au même point aujourd'hui avec
le génie génétique.
Alors parlons-en.
D'où ça vient?
Qu'est-ce qu'on fait en ce moment ?
Et à propos d'une percée récente
qui changera à jamais notre façon de vivre
et ce que nous percevons comme "normal".
Les humains ont façonné la vie pendant des
milliers d'années.  Grâce à l'élevage sélectif,
nous avons renforcé les traits utiles
, les plantes et les animaux.
Nous sommes devenus très bons dans ce domaine, mais nous
n'avons jamais vraiment compris comment cela fonctionnait.
Jusqu'à ce que l'on découvre le code de la vie :
l'acide désoxyribonucléique, l'ADN,
une molécule complexe guide de
la croissance, du développement
et de la reproduction de tout vivant.
L'information est codée dans
la structure de la molécule.
Quatre nucléotides sont appariés
et forment un code qui porte des instructions.
Changez la notice et vous changez
l'être qui la porte.
Dès que l'ADN a été
découvert, les gens essaient de le bricoler.
Dans les années 1960, les scientifiques ont bombardé les
plantes avec des radiations
pour provoquer des mutations aléatoires
dans le code génétique.
L'idée était d'obtenir
une variation végétale utile par pur hasard.
Parfois, ça marchait aussi.
Dans les années 70, les scientifiques ont inséré des extraits d'ADN
dans des bactéries, des plantes et des animaux
pour les étudier et les modifier à des fins de recherche, de
médecine, d'agriculture et pour le plaisir.
Le premier animal génétiquement modifié
est né en 1974,
faisant de la souris un outil standard pour la recherche,
sauvant des millions de vies.
Dans les années 80, nous sommes devenus commerciaux.
le premier brevet a été accordé pour un microbe
conçu pour absorber l'huile aujourd'hui, nous
produisons de nombreux produits chimiques au moyen de la
vie artificielle, comme
des facteurs de coagulation vitaux, des hormones de croissance et de l'
insuline, toutes choses que nous devions récolter
dans les organes d'animaux avant cela.
Le premier aliment modifié en laboratoire a été
mis en vente en 1994 : la tomate Flavr Savr,
une tomate à durée de conservation beaucoup plus longue
où un gène supplémentaire qui supprime l'
accumulation d'une enzyme de décomposition.  Mais les aliments GM
et la controverse qui les entoure
méritent une vidéo à eux seuls.
Dans les années 1990, il y a aussi eu une brève
incursion dans l'ingénierie humaine.  Pour traiter
l'infertilité maternelle, les bébés ont été amenés
à porter les informations génétiques de
trois humains, ce qui en fait les premiers
humains à avoir trois
parents génétiques.  Aujourd'hui, il y a des cochons super musclés
, des saumons à croissance rapide, des poulets sans plumes
et des grenouilles transparentes.  Du
côté amusant, nous avons fait en sorte que les choses brillent dans le noir.
Les poissons zèbres fluorescents sont disponibles pour
aussi peu que dix dollars.
Tout cela est déjà très impressionnant
mais jusqu'à récemment,
l'édition de gènes était extrêmement coûteuse,
compliquée et prenait beaucoup de temps à faire.
Cela a maintenant changé avec une
nouvelle technologie révolutionnaire qui
entre maintenant en scène : CRISPR.  Du jour au lendemain, les
coûts d'ingénierie ont diminué de 99 % au
lieu d'un an.
il faut quelques semaines pour mener des
expériences et pratiquement tout le monde avec
un laboratoire peut le faire.  Il est difficile de comprendre à
quel point CRISPR est une révolution technique.
Il a littéralement le potentiel de
changer l'humanité pour toujours.
Pourquoi cette révolution soudaine s'est-
elle produite et comment fonctionne-t-elle ?
Les bactéries et les virus se combattent
depuis l'aube de la vie.
Les soi-disant bactériophages,
ou phages, chassent les bactéries.
Dans l'océan, les phages en tuent 40 %
chaque jour.
Les phages le font en insérant
leur propre code génétique dans
les bactéries et en les prenant en charge pour les
utiliser comme usines.
Les bactéries tentent de résister,
mais échouent la plupart du temps
car leurs outils de protection sont trop faibles.
Mais parfois, les bactéries survivent à une attaque.
Ce n'est que s'ils le font qu'ils peuvent activer
leur système antivirus le plus efficace.
Ils enregistrent une partie de l'ADN du virus dans
leur propre code génétique dans une archive ADN
appelée CRISPR.
Ici, il est stocké en toute sécurité
jusqu'à ce qu'il soit nécessaire.
Lorsque le virus attaque à nouveau,
la bactérie fait rapidement une copie d'ARN à
partir de l'archive ADN et arme une
arme secrète, une protéine appelée Cas9.
La protéine scanne maintenant l'
intérieur de la bactérie à la recherche de signes de l'envahisseur viral en
comparant chaque morceau d'ADN qu'elle trouve à
l'échantillon de l'archive.
Lorsqu'il trouve une correspondance parfaite à 100 %,
il est activé et coupe l'ADN du virus, le
rendant inutile, protégeant la
bactérie contre l'attaque.
Ce qui est spécial, c'est que Cas9 est très
précis, presque comme un chirurgien ADN.
La révolution a commencé lorsque les scientifiques ont
compris que le système CRISPR était programmable.
Vous pouvez simplement lui donner une copie
de l'ADN que vous souhaitez modifier et mettre le
système dans une cellule vivante.  Si les anciennes
techniques de manipulation génétique étaient
comme une carte, CRISPR est comme un système GPS.
En plus d'être précis, bon marché et facile,
CRISPR offre la possibilité d'
éditer des cellules vivantes pour activer et
désactiver des gènes et cibler et étudier des
séquences d'ADN particulières.
Il fonctionne également pour tous les types
de cellules : micro-organismes, plantes,
animaux ou humains.  Mais malgré la
révolution que CRISPR représente pour la science,
ce n'est encore qu'un outil de première génération.
Des outils plus précis sont déjà
créés et utilisés en ce moment même.
En 2015, des scientifiques ont utilisé CRISPR pour
éliminer le virus du VIH des cellules vivantes des patients
en laboratoire, prouvant que c'était possible.
Seulement environ un an plus tard, ils ont réalisé
un projet à plus grande échelle avec des rats qui
avaient le virus VIH dans pratiquement toutes
leurs cellules corporelles.  En injectant simplement
CRISPR dans la queue des rats, ils ont
pu éliminer plus de 50 %
du virus des cellules de tout le corps.
Dans quelques décennies, une thérapie CRISPR
pourrait guérir le VIH et d'autres rétrovirus.
Les virus qui se cachent dans l'ADN humain comme l'
herpès pourraient être éradiqués de cette façon.
CRISPR pourrait également vaincre l'un de nos
pires ennemis : le cancer.  Le cancer survient lorsque les
cellules refusent de mourir et continuent de se
multiplier tout en se cachant
du système immunitaire.  CRISPR nous donne
les moyens de modifier vos cellules immunitaires et d'en
faire de meilleurs chasseurs de cancer.  Se
débarrasser du cancer pourrait éventuellement signifier
recevoir seulement quelques injections de
quelques milliers de vos propres cellules qui ont
été conçues en laboratoire pour vous guérir
pour de bon.
Le premier essai clinique pour un
traitement anticancéreux CRISPR sur des patients humains a été
approuvé début 2016 aux
États-Unis.  Pas même un mois plus tard, des
scientifiques chinois ont annoncé qu'ils
traiteraient les patients atteints d'un cancer du poumon avec des
cellules immunitaires modifiées par CRISPR en août 2016.
Les choses s'accélèrent rapidement.
Et puis il y a les maladies génétiques.  Il
y en a des milliers et ils vont
du simple ennuyeux au mortel ou entraînent des
décennies de souffrance.  Avec un
outil puissant comme CRISPR, nous pourrons peut-être mettre fin à
cela.  Plus de 3 000 maladies génétiques sont
causées par une seule lettre incorrecte dans
votre ADN.
Nous construisons déjà une
version modifiée de Cas9 qui est faite pour
changer une seule lettre, réparant la
maladie dans la cellule.  Dans une décennie ou deux,
nous pourrions peut-être guérir des milliers de
maladies pour toujours.  Mais toutes ces
applications médicales ont un point
commun : elles se limitent à l'
individu et meurent avec lui, sauf si
on les utilise sur des cellules reproductrices ou
des embryons très précoces.  Mais CRISPR peut et
sera probablement utilisé pour beaucoup plus :
la création d'humains modifiés, de
bébés sur mesure et signifiera
des changements progressifs mais irréversibles du pool génétique humain
.
Les moyens d'éditer le génome d'un
embryon humain existent déjà, bien que la
technologie en soit encore à ses débuts.
Mais cela a déjà été tenté deux fois :
en 2015 et 2016, des scientifiques chinois ont
expérimenté des embryons humains et ont
partiellement réussi leur deuxième
tentative.  Ils ont montré les énormes
défis auxquels nous sommes toujours confrontés dans l'édition génétique des
embryons, mais aussi que les scientifiques
travaillent à les résoudre.
C'est comme l'ordinateur dans les
années 70 : il y aura de meilleurs ordinateurs.
Quelle que soit votre opinion personnelle sur
le génie génétique, cela vous affectera.
Les humains modifiés pourraient altérer le génome
de toute notre espèce parce que leurs
traits génétiques seront transmis à
ces enfants et pourraient se propager sur des
générations, modifiant lentement l'ensemble du
patrimoine génétique de l'humanité.  Cela commencera
lentement : les premiers bébés sur mesure
ne seront pas trop conçus, il est fort
probable qu'ils seront créés pour éliminer
une maladie génétique mortelle qui dirige une famille.
Au fur et à mesure que la technologie progresse et
s'affine, de plus en plus de gens peuvent affirmer
que ne pas utiliser la modification génétique est
contraire à l'éthique, car cela condamne les enfants
à des souffrances et à la mort évitables et les
empêche de guérir.  Mais dès que le
premier enfant ingénieur est né, une porte
s'ouvre qui ne peut plus être fermée.
Au début, les traits de vanité seront pour la plupart
laissés de côté, mais à mesure que la modification génétique
sera mieux acceptée et que notre connaissance
de notre code génétique s'améliorera,
la tentation grandira.
Si vous immunisez votre progéniture
contre la maladie d'Alzheimer, pourquoi ne pas lui
donner également un métabolisme amélioré ?
Pourquoi ne pas jeter une vue parfaite?  Qu'en est-
il de la taille ou de la structure musculaire ?
Cheveux pleins ?  Que diriez-vous de donner à votre enfant le don d'
une intelligence extraordinaire ?  D'énormes changements
sont apportés à la suite des
décisions personnelles de millions d'individus
qui s'accumulent.  C'est une pente glissante.
Les humains modifiés pourraient devenir la nouvelle
norme, mais à mesure que l'ingénierie devient plus
normale et que nos connaissances s'améliorent, nous
pourrions résoudre le plus grand
facteur de risque de mortalité : le vieillissement.  Les deux tiers des
150 000 personnes qui meurent aujourd'hui mourront
de causes liées à l'âge.  Actuellement, nous pensons que le
vieillissement est causé par l'accumulation de
dommages à nous-mêmes, comme les ruptures d'ADN et
le système est responsable de réparer
ceux qui s'usent avec le temps.  Mais il
y a aussi des gènes qui affectent directement le
vieillissement.  Une combinaison de
génie génétique et d'autres thérapies pourrait arrêter
ou ralentir le vieillissement, voire même l'inverser.
Nous savons par la nature qu'il existe des
animaux immunisés contre le vieillissement.  Peut-être pourrions-nous
même emprunter quelques gènes pour nous-mêmes.
Certains scientifiques pensent même que le
vieillissement biologique pourrait être quelque chose qui finit par
cesser d'être une chose.  Nous
mourrions encore à un moment donné, mais au lieu de le
faire dans les hôpitaux à 90 ans,
nous pourrions peut-être passer quelques milliers d'
années avec nos proches.  La recherche à
ce sujet en est à ses balbutiements et de nombreux
scientifiques sont à juste titre sceptiques quant à
la fin du vieillissement.  Les défis sont
énormes, et c'est peut-être irréalisable.
Mais il est concevable que les personnes en vie
aujourd'hui soient les premières à bénéficier d'
une thérapie anti-âge efficace.  Tout ce dont nous
pourrions avoir besoin, c'est que quelqu'un convainque un
milliardaire intelligent d'en faire son prochain
problème à résoudre.  À plus grande échelle, nous
pourrions certainement résoudre de nombreux problèmes en
ayant une population modifiée.  Les
humains modifiés pourraient être mieux équipés pour faire face
à des aliments riches en énergie, éliminant ainsi de nombreuses
maladies de civilisation comme l'obésité.
En possession d'un système immunitaire modifié
avec une bibliothèque de
menaces potentielles, nous pourrions devenir immunisés contre la plupart des
maladies qui nous hantent aujourd'hui.
Encore plus loin dans le futur, nous pourrions
concevoir des humains pour qu'ils soient équipés pour
des voyages spatiaux prolongés et pour faire face à
différentes conditions sur d'autres planètes,
ce qui serait extrêmement utile
pour nous maintenir en vie dans notre univers hostile.
Encore quelques défis majeurs nous attendent.
Certains technologiques, certains éthiques.
Beaucoup d'entre vous qui nous regardent se sentiront mal à l'aise et
craindront que nous créions un monde dans
lequel nous rejetterons les humains imparfaits
et présélectionnerons les caractéristiques et les qualités en
fonction de notre idée de ce qui est sain.
Le fait est que nous vivons déjà dans
ce monde.  Les tests pour des dizaines de
maladies génétiques ou de complications sont devenus la
norme pour les femmes enceintes
dans une grande partie du monde.
Souvent, la simple suspicion d'un
défaut génétique peut conduire à l'arrêt de la grossesse.
Prenez le syndrome de Down par exemple : l'un des
défauts génétiques les plus courants.
En Europe, environ quatre-vingt-dix pour cent de toutes les
grossesses où il est détecté sont
interrompues.  La décision d'interrompre la
grossesse est incroyablement personnelle, mais
il est important de reconnaître la
réalité que nous présélectionnons les humains en
fonction des conditions médicales.  Il est
également inutile de prétendre que cela va
changer, nous devons donc agir avec prudence et
respect à mesure que nous faisons progresser la
technologie et que nous pouvons faire de plus en plus de
sélections.  Mais rien de tout cela n'arrivera
bientôt : aussi puissant que soit CRISPR, et il l'
est, il n'est pas encore infaillible.  Une mauvaise édition
se produit toujours ainsi que des erreurs inconnues
qui peuvent se produire n'importe où dans l'ADN et
peuvent passer inaperçues.  La modification génétique peut
atteindre le résultat souhaité en
désactivant une maladie, mais peut également
déclencher accidentellement des modifications indésirables.
Nous n'en savons pas encore assez sur l'
interaction complexe de nos gènes pour éviter
des conséquences imprévisibles.  Travailler sur la
précision et les méthodes de surveillance est une
préoccupation majeure alors que les premiers essais sur l'homme
commencent.  Et puisque nous avons discuté d'un
avenir positif possible, il y a aussi
des visions plus sombres.
Imaginez ce qu'un État comme la Corée du Nord
pourrait faire s'il adoptait le
génie génétique.  Un État pourrait-il cimenter son
règne pour toujours en imposant l'édition génétique à
ses sujets ?  Qu'est-ce qui empêcherait un
régime totalitaire de concevoir une
armée de super soldats modifiés ?  C'est
faisable en théorie ?  Des scénarios comme celui-ci
sont loin dans le futur, s'ils
deviennent jamais possibles.  Mais
la preuve de concept de base pour le
génie génétique comme celui-ci existe déjà
aujourd'hui.  La technologie est vraiment
puissante.  L'une de ces raisons pourrait être une
raison tentante d'interdire l'édition génétique et la
recherche connexe, ce qui serait
certainement une erreur.
Interdire le génie génétique humain
ne ferait que conduire la science à errer
dans un endroit avec une juridiction et des règles avec
lesquelles nous ne sommes pas à l'aise.  Ce n'est qu'en
participant que nous pourrons nous assurer
que les recherches futures seront guidées par la prudence, la
raison, la surveillance et la transparence.
Vous sentez-vous mal à l'aise maintenant ?
La plupart d'entre nous ont
quelque chose qui ne va pas avec eux.  Dans le futur
qui nous attend, aurions-nous été
autorisés à exister ?
La technologie est certes un peu effrayante,
mais nous avons beaucoup à gagner et le
génie génétique pourrait n'être qu'une étape dans l'
évolution naturelle des
espèces intelligentes dans l'univers.  Nous pourrions mettre fin à la
maladie, nous pourrions prolonger notre
espérance de vie de plusieurs siècles et voyager vers
les étoiles.  Il n'est pas nécessaire de penser petit
quand il s'agit de ce sujet.
Quelle que soit votre opinion sur le
génie génétique, l'avenir
approche quoi qu'il arrive.  Ce qui a été de la science-
fiction insensée est sur le point de devenir notre nouvelle
réalité, une réalité pleine d'opportunités
et de défis.
Des vidéos comme celle-ci ne seraient pas possibles
sans vos dons sur patreon.com
Si vous souhaitez soutenir l'expansion de
choses compliquées et peut-être obtenir votre propre
oiseau en retour, vous pouvez le faire ici.  Si vous
souhaitez en savoir plus sur CRISPR, nous mettons
les sources et lectures complémentaires dans la
description.  D'autres vidéos sur l'ensemble du
sujet suivront.  Si vous souhaitez être
informé lorsque cela se produit,
vous pouvez nous suivre ici.
Sous-titres par la communauté Amara.org