Imaginez que vous viviez dans les années 80
et qu'on vous dise que les ordinateurs allaient bientôt prendre le contrôle de tout,
du shopping aux rencontres
en passant par la bourse.
Et que des milliards de gens seraient connectés via une sorte de réseau
qui tiendrait dans la main et qui serait plus puissant qu'un super ordinateur.
Tout cela semblerait absurde et pourtant tout est arrivé.
Cette science fiction est devenue notre réalité et nous n'y pensons même plus.
Nous en sommes au même point aujourd'hui avec les modifications génétiques.
Alors parlons en
D'où cela vient, de ce que nous faisons aujourd'hui
et d'une récente découverte qui va changer
la façon dont nous vivons et ce que percevons comme normal pour toujours.
- 1 -
LA MODIFICATION GÉNÉTIQUE
Les humains ont modifié la vie pendant des milliers d'années.
Par reproduction sélective,
nous avons renforcé les traits utiles des plantes et animaux.
Nous sommes devenus très bons,
mais nous n'avions jamais compris comment ça marchait
avant d'avoir découvert le code de la vie.
Acide désoxyribonucléique : ADN
Une molécule complexe qui guide la croissance,
le développement, les fonctions et la reproduction de toute chose vivante.
L'information est codée dans la structure de la molécule.
Quatre nucléotides sont associées par paires et forment un code qui transporte les instructions.
Changez les instructions et vous changez l'être qui les transporte.
Aussi tôt que l'ADN a été découvert, les gens ont essayé de le manipuler.
Dans les années 1960,
des scientifiques bombardaient des plantes avec des radiations
pour causer des mutations aléatoires dans le code génétique.
L'idée était d'obtenir une variation utile de la plante par pure chance
Parfois ça a vraiment fonctionné.
Dans les années 70,
les scientifiques ont inséré des morceaux d'ADN dans des bactéries, plantes et animaux,
pour les étudier et les modifier.
Pour la recherche, la médecine, l'agriculture ou le fun.
Les premiers animaux génétiquement modifiés sont nés en 1974
faisant de la souris un outil pour la recherche, sauvant des millions de vies.
Dans les années 80, nous sommes passés au business.
Le premier brevet a été déposé pour un microbe modifié afin d'absorder le pétrole.
Aujourd'hui,
nous produisons plusieurs produits chimiques via des organismes modifiés
comme des facteurs de coagulation, des hormones de croissance et l'insuline.
Tous des éléments que nous devions obtenir des organes d'animaux avant ça.
Les premiers aliments génétiquement modifiés en laboratoire ont été mis en vente en 1994 :
La tomate Flavr Savr.
Une tomate avec une durée de vie en rayons bien plus longue
grâce à un gène qui supprime l'accumulation d'une enzyme de décomposition
Mais les aliments GM et la controverse qui les entoure méritent une vidéo à part entière.
Dans les années 1990, il y eut aussi une brève incursion dans les modifications humaines.
Pour traiter l'infertilité maternelle,
les bébés furent modifiés pour transporter les informations génétiques de trois humains,
ce qui fait d'eux les premier humains à jamais avoir trois parents génétiques.
Aujourd'hui, il existe des porcs super musclés,
des saumons à croissance rapide,
des poulets sans plumes,
et des grenouille translucides.
Du coté fun, on fait briller des choses dans le noir.
Des poissons fluorescent sont disponibles pour
à peine dix dollars.
Tout cela est déjà très impressionnant,
mais jusqu'à récemment,
l'édition des gènes était extrêmement chère, compliquée et prenait beaucoup de temps à faire
Cela à maintenant changé
avec une
nouvelle technologie révolutionnaire entrant sur scène :
CRISPR
(Courtes répétitions palindromiques groupées et régulièrement espacées).
En l'espace d'une nuit, les coûts d'ingénierie ont diminué de 99%
Au lieu d'une année,
il faut quelques semaines pour mener des expériences,
et, en gros, tout le monde avec un laboratoire peut le faire.
Il est difficile d'expliquer à quel point CRISPR est une grande révolution technique
Cela a littéralement le potentiel de
changer l'humanité à jamais.
Pourquoi cette soudaine révolution est arrivée et comment ça marche ?
- 2 -
LA PLUS VIEILLE GUERRE SUR TERRE
Les bactéries et les virus se battent
depuis l'aube de la vie.
Les bactériophages ou phages chassent les bactéries.
Dans l'océan, les phages en tuent quarante pour cent chaque jour.
Les phages tuent en
insérant leur propre code génétique dans
les bactéries et en prennent le controle pour s'en servir d'usines.
Les bactéries essayent de résister,
mais échouent la plupart du temps parce que leurs outils de protection sont trop faibles.
Mais parfois elles survivent à une attaque.
Seulement quand elles y parviennent,
elles peuvent activer leur système antivirus le plus efficace,
elles sauvegardent une partie de l'ADN du virus dans
leur propre code génétique dans une archive d'ADN appelée CRISPR.
Ici il est stocké en toute sécurité jusqu'à ce qu'il soit nécessaire.
Lorsque le virus attaque à nouveau,
le bactérium fabrique rapidement une copie ARN à partir de l'archive ADN et active une arme secrète :
une protéine appelée Cas9
La protéine scanne maintenant l'intérieur du bactérium pour des signes du virus envahisseur,
en comparant chaque morceau d'ADN qu'il trouve à l'échantillon de l'archive.
Lorsqu'elle trouve une correspondance parfaite de 100%,
Elle s'active et découpe l'ADN du virus,
le rendant inutile et protégeant ainsi la bactérie de l'attaque.
Ce qui est spécial, c'est que Cas9 est très précise,
presque comme un chirurgien de l'ADN.
La révolution a commencé lorsque les scientifiques ont découvert que le système CRISPR est programmable.
Vous pouvez simplement lui donner une copie de l'ADN que vous souhaitez modifier,
et mettre le système dans une cellule vivante.
Si les anciennes techniques de manipulation génétique étaient comme une carte,
CRISPR est comme un système GPS.
En plus d'être précis et peu cher et facile,
CRISPR offre la possibilité de modifier des cellules vivantes,
basculer les gènes sur on/off,
et cibler et étudier des séquences particulières d'ADN.
Il fonctionne également pour chaque type de cellules.
Micro-organismes cellulaires,
plantes,
animaux ou humains.
Mais en dépit de la
révolution que CRISPR est pour la science,
c'est encore un outil de première génération.
Des outils plus précis sont déjà en train d'être créés et utilisés en ce moment même.
- 3 -
LA FIN DES MALADIES ?
En 2015,
des scientifiques utilisèrent CRISPR pour découper le VIH depuis les cellules vivantes de patients en laboratoire
prouvant que c'était possible.
Seulement un an plus tard,
ils ont effectué un projet à plus grande échelle avec des rats
dont toutes les cellules étaient infectés par le VIH.
Par simple injection de CRISPR dans leur queues,
ils furent capables de supprimer plus de 50% du virus à travers le corps entier.
Dans quelques décennies, une thérapie CRISPR pourrait guérir le VIH,
et d'autres rétrovirus :
virus qui se cachent à l'intérieur de l'ADN humain, comme l'herpès,
pourraient être éradiqués de cette façon.
CRISPR pourrait également vaincre un de nos pire ennemis :
le cancer.
Le cancer se produit lorsque des cellules refusent de mourir et se multiplient,
tout en se cachant du système immunitaire.
CRISPR nous donne les moyens de modifier nos cellules immunitaires
et d'en faire de meilleurs chasseuses de cancer.
Se débarrasser du cancer pourrait éventuellement signifier
obtenir seulement quelques injections de
quelques milliers de vos propres cellules
conçues en laboratoire pour vous guérir
pour de bon.
Le premier essai clinique pour le traitement du cancer chez les patients humains par CRISPR,
a été approuvé au début de 2016, aux USA.
Pas même un mois plus tard,
des scientifiques chinois ont annoncé
qu'ils traiteront les patients atteints de cancer du poumon avec des cellules immunitaires modifiées
en Août 2016.
Les choses prennent le rythme rapidement.
Puis il y a les maladies génétiques.
Il en existe des milliers
qui vont de moyennement ennuyeuse à mortelles ou celles qui causent des décennies de souffrances.
Avec un outil puissant comme CRISPR,
nous pouvons être en mesure de mettre fin à tout ceci.
Plus de 3,000 maladies génétiques sont causées par une seule lettre incorrecte dans votre ADN.
Nous sommes déjà en train de construire une version modifiée Cas9,
pour changer une seule lettre,
afin de soigner
la maladie dans la cellule.
Dans une décennie ou deux,
nous pourrions éventuellement guérir des milliers de maladies pour toujours,
mais toutes ces applications médicales ont une chose en commun,
elles sont limitées à l'individu,
et meurent avec eux.
Sauf si vous les utilisez sur les cellules reproductrices
ou des embryons très précoces.
Mais CRISPR sera probablement utilisé pour beaucoup plus :
la création d'humains modifiés,
bébés sur mesure,
et signifiera le changement graduel mais irréversible des fonds génétiques humains.
- 4 -
BÉBÉS SUR MESURE
Les moyens pour modifier le génome d'un embryon humain existe déjà,
même si la technologie est encore à ses débuts.
Mais ça à déjà tenté deux fois.
En 2015 et 2016,
des scientifiques chinois expérimentèrent avec des embryons humains
et réussirent partiellement  leur deuxième tentative
Ils ont montré les énormes défis auxquels nous sommes encore confrontés dans l'édition des gènes d'embryons,
mais aussi que les scientifiques travaillent à les résoudre.
Cela ressemble à l'ordinateur dans les années 70,
il y aura de meilleurs ordinateurs.
Indépendamment de votre avis personnel sur les modifications génétiques, vous serez affectés.
Les humains modifiés pourraient altérer le génome de notre espèce toute entière
parce que leurs traits modifiés seront transmis à leurs enfant
et pourraient se propager sur des générations,
modifiant lentement la totalité des ressources génétiques de l'humanité.
Ça commencera lentement.
Les premiers bébés sur mesure ne seront pas 'surmodifiés'
et seront probablement créés pour éliminer des maladies génétiques mortelles dans la famille.
Pendant que la technologie progresse et se raffine,
de plus en plus de gens argumenteront que de ne pas utiliser les modifications génétiques est contraire à l'éthique
parce que ça condamne les enfants à la souffrance et/ou une mort évitable,
et leur dénie la guérison.
Mais dès que le premier enfant modifié naitra,
une porte s'ouvrira qui ne pourra être plus fermée.
Au tout début les modifications futiles seront pour la plupart mises de coté.
Mais quand les modifications génétiques deviendront plus acceptées,
et que nos connaissances se développeront,
la tentation s'intensifiera.
Si vous faites en sorte que votre progéniture soit protégée contre alzheimer,
pourquoi pas aussi améliorer leur métabolisme ?
Pourquoi ne pas ajouter une vue parfaite ?
Et la taille ou la structure musculaire ?
La chevelure ?
Et pourquoi pas donner à votre enfant le don d'une intelligence extraordinaire ?
D'énormes changements sont faits à la suite de décisions personelles de millions d'individus
qui s'accumulent.
Ceci est une pente glissante.
Les humains modifiés pourraient devenir le nouveau standard,
mais au moment où les modifications deviennent plus
normales et que nos connaissances s'améliorent,
nous pourrions résoudre le plus gros de risque de mortalité :
le vieillissement.
Deux tiers des 150.000 personnes qui sont mortes aujourd'hui,
sont mortes de causes liées à l'âge.
Actuellement nous pensons que le vieillissement est causée par l'accumulation de dommages dans nos cellules
comme des cassures d'ADN et le système responsable des réparations qui s'use au fil du temps.
Mais il existe également des gènes qui affectent directement le vieillissement.
Une combinaison de modifications génétiques et autres traitements
pourraient arrêter ou ralentir le vieillissement,
peut-être même l'inverser.
Nous savons de la nature qu'il y a
animaux immunisés au vieillissement,
peut-être que nous pourrions même leur emprunter quelques gènes pour nous-mêmes.
Certains scientifiques pensent même que le vieillissement biologique pourrait être quelque chose qui finirait par disparaitre.
On mourrait à un moment donné,
mais au lieu de le faire dans les hôpitaux à 90 ans,
nous pourrions être en mesure de passer quelques milliers d'années avec nos proches.
Tout ceci n'est qu'à ses débuts,
et beaucoup des scientifiques sont à juste titre sceptiques quant à la fin du vieillissement,.
les défis sont
énormes,
et peut-être que c'est irréalisable,
mais il est concevable que les gens en vie aujourd'hui
pourraient être les premier à profiter d'une thérapie anti-vieillissement efficace.
Tout ce dont nous aurions besoin est que quelqu'un puisse convaincre un milliardaire intelligent
pour qu'il en fasse son prochain problème à résoudre.
Sur une plus grande échelle,
nous pourrions certainement résoudre de nombreux problèmes en ayant une population modifiée.
Les humains pourraient être mieux équipés pour faire face à de la nourriture haute en énergie
en éliminant de nombreuse maladies de civilisation comme l'obésité.
En possession d'un système immunitaire modifié
avec une bibliothèque de potentielles menaces,
nous pourrions devenir insensibles à la plupart des maladies qui nous hantent aujourd'hui.
Encore plus loin dans l'avenir,
nous pourrions être équipés pour des voyages étendus dans l'espace,
et faire face à des conditions différentes sur d'autres planètes.
ce qui serait extrêmement utile pour
nous garder en vie dans notre univers hostile
- 5 -
UN PEU DE GRAINS DE SEL
Cependant, quelques grands challenges nous attendent.
Certains technologiques, certains éthiques.
La plupart d'entre vous se sentiront mal à l'aise
et craindront que nous créions un monde dans lequel nous rejetterions les humains imparfaits
et présélectionneront les caractéristiques et qualités basées sur notre idée de ce qui est sain
Le truc c'est que nous vivons déjà dans
ce monde.
Des tests pour des dizaines de maladies génétiques ou complications
sont devenus standards pour les femmes enceintes dans une grande partie du monde
Souvent, le simple soupçon d'un défaut génétique peut conduire à la fin de la grossesse
Prennez la trisomie 21 par exemple,
l'une des anomalies génétiques les plus fréquentes.
En Europe, environ 92% de toutes les grossesses où elle est détectée sont interrompu.
La décision de mettre fin à
la grossesse est incroyablement personnelle,
mais il est important de reconnaître la réalité que nous présélectionnons des humains sur la base de conditions médicales.
Il est inutile de faire semblant et de dire que ça changera
alors nous devons agir avec soin et
respectueusement
pendant notre avancée avec cette technologie
qui peut faire de plus en plus de sélections.
Mais rien de tout cela ne va se passer bientôt
Aussi puissant que CRISPR est,
et il l'est,
ce n'est pas encore infaillible.
De mauvaises modifications peuvent encore se produire,
ainsi que des erreurs inconnues qui peuvent se produire n'importe où dans l'ADN
et pourrait passer inaperçues.
La modification du gène pourrait avoir le résultat souhaité, la désactivation d'une maladie,
mais pourrait aussi déclencher accidentellement des changements indésirables,
nous n'en savons pas encore assez sur les interactions complexes de nos gènes
pour éviter des conséquences imprévisibles.
Travailler sur la précision et les méthodes de surveillance
est une préoccupation majeure alors que les premiers essais humains commencent.
Et comme nous avons discuté d'un possible avenir positif,
il y a des cotés sombres aussi.
Imaginez ce qu'un Etat comme la Corée du Nord pourrait faire
s'ils adoptaient les modifications génétiques
Est-ce qu'un Etat pourrait consolider son règne pour toujours
en forçant l'édition de gènes sur ses citoyens ?
Qu'est ce qui empêcherait un régime totalitaire de créer une armée de super soldats modifiés ?
C'est faisable en théorie.
Des scenarios comme celui-ci sont loin loin dans l'avenir,
même si ils deviennent un jour possibles.
Mais la preuve de base du concept génétique pour des projets comme celui ci existe déjà aujourd'hui.
La technologie est réellement aussi puissante.
Même si ça pourrait être une raison tentante raison d'interdire l'édition génétique et la recherche associée,
ça serait certainement une erreur.
L'interdiction des modifications génétiques humaine
conduirait forcément la science à déraper jusqu'à un pays où la juridiction et les règles nous mettent mal à l'aise.
En participant, nous pouvons faire en sorte que les nouvelles recherches seront guidées par la prudence,
la raison, la surveillance et la transparence.
Vous sentez vous mal à l'aise maintenant ?
La plupart d'entre nous a quelque chose de mauvais ou d'imparfait.
Dans l'avenir qui se trouve devant nous,
aurions-nous été autorisés à exister ?
La technologie est certainement un peu effrayante,
mais nous avons beaucoup à gagner et les modifications génétiques pourraient juste être un pas
dans l'évolution naturelle des espèces intelligentes dans l'univers.
Nous pourrions détruire les maladies,
nous pourrions prolonger notre espérance de vie par des siècles
et voyager vers
les étoiles.
Il n'y a pas besoin de penser petit quand on parle de ce sujet.
Quelle que soit votre opinion sur les modifications génétiques,
le future approche peu importe ce qu'on fasse.
Ce qui était de la science fiction folle
est sur le point de devenir notre nouvelle réalité,
une réalité pleine d'opportunités,
et de défis.
Des vidéos comme celle-ci ne seraient pas possibles sans vos dons sur patreon.com
si vous voulez soutenir ces projets compliqués et grandissants et peut-être obtenir votre propre
oiseau en retour, vous pouvez le faire ici.
Si vous voulez en apprendre davantage sur CRISPR, nous mettons
les sources et lectures complémentaires dans la description. Plus de vidéos sur le sujet suivront.
Si vous voulez être notifiés quand elles arrivent, vous pouvez nous suivre ici
Sous-titres - Philip Garnero
Révision - Laurent Doyen
Synchronisation - Alexis Leroy