Immagina di essere vivo negli anni
'80 e ti è stato detto che
i computer avrebbero presto
preso il controllo di tutto.
>Dallo shopping agli appuntamenti
e al mercato azionario.
Che miliardi di persone
sarebbero connesse tramite una specie di web.
Che avresti un dispositivo portatile di
ordini di grandezza più potente
dei supercomputer.
Sembrerebbe assurdo ma
poi è successo tutto.
La fantascienza è diventata la nostra realtà
che non ci pensiamo nemmeno.
Oggi siamo a un punto simile con
l'ingegneria genetica.
Quindi parliamone.
Da dove viene?
Cosa stiamo facendo adesso?
E di una recente svolta
che cambierà per sempre il modo in cui viviamo
e ciò che percepiamo come "normale".
Gli esseri umani hanno progettato la vita per
migliaia di anni.  Attraverso l'allevamento selettivo
abbiamo rafforzato tratti utili,
piante e animali.
Siamo diventati molto bravi in questo, ma non a
biamo mai capito davvero come funzi
na.  Fino a quando non abbiamo scoperto il codice della vita: l'
acido desossiribonucleico, il DNA,
una molecola complessa che guida
la funzione di crescita, sviluppo
e riproduzione di tutto ciò che è vivo.
Le informazioni sono codificate
nella struttura della molecola.
Quattro nucleotidi sono accoppiati
e costituiscono un codice che contiene istruzioni.
Cambia le istruzioni e cambi
l'essere che lo porta.
Non appena il DNA è stato
scoperto, le persone cercano di armeggiare con esso.
Negli anni '60, gli scienziati hanno bombardato le
piante con radiazioni
per causare mutazioni casuali
nel codice genetico.
L'idea era quella di ottenere
una variante vegetale utile per puro caso.
A volte, anche in realtà ha funzionato.
Negli anni '70, gli scienziati hanno inserito frammenti di DNA
in batteri, piante e animali
per studiarli e modificarli per la ricerca, la
medicina, l'agricoltura e per divertimento.
Il primo animale geneticamente modificato
è nato nel 1974,
rendendo i topi uno strumento standard per la ricerca,
salvando milioni di vite.
Negli anni '80 abbiamo avuto la pubblicità.
è stato concesso il primo brevetto per un microbo
progettato per assorbire il petrolio oggi
produciamo molte sostanze chimiche per mezzo di
vita ingegnerizzata come
fattori di coagulazione salvavita, ormoni della crescita e
insulina, tutte cose che prima dovevamo raccogliere
dagli organi degli animali.
Il primo alimento modificato in laboratorio è stato messo
in vendita nel 1994: il pomodoro Flavr Savr,
un pomodoro a cui è stata data una durata di conservazione molto più lunga in
cui un gene in più che sopprime l'
accumulo di un enzima in decomposizione.  Ma il cibo OGM
e le polemiche che li circondano
meritano un video tutto loro.
Negli anni '90 c'è stata anche una breve
incursione nell'ingegneria umana.  Per curare l'
infertilità materna, i bambini sono stati fatti
per trasportare informazioni genetiche da
tre esseri umani, rendendoli i primi
esseri umani ad avere tre
genitori genetici.  Oggi ci sono maiali super muscolosi
, salmoni a crescita rapida,
polli senza piume e rane trasparenti.  Per quanto riguarda il
divertimento, abbiamo fatto brillare le cose al buio, i
pesci zebra fluorescenti sono disponibili per un
minimo di dieci dollari.
Tutto questo è già molto impressionante,
ma fino a poco tempo fa
l'editing genetico era estremamente costoso,
complicato e richiedeva molto tempo.
Questo è ora cambiato con una
nuova tecnologia rivoluzionaria che sta
entrando in scena: CRISPR.  Durante la notte, i
costi di ingegneria si sono ridotti del 99%
invece di un anno.
ci vogliono alcune settimane per condurre
esperimenti e praticamente tutti con
un laboratorio possono farlo.  È difficile capire
quanto sia grande una rivoluzione tecnica CRISPR.
Ha letteralmente il potenziale per
cambiare l'umanità per sempre.
Perché è avvenuta questa rivoluzione improvvisa
e come funziona?
Batteri e virus combattono
fin dagli albori della vita.
I cosiddetti batteriofagi,
o fagi, cacciano i batteri.
Nell'oceano, i fagi ne uccidono il 40%
ogni giorno.
I fagi lo fanno inserendo
il proprio codice genetico
nei batteri e prendendoli in consegna per
usarli come fabbriche.
I batteri cercano di resistere,
ma il più delle volte falliscono
perché i loro strumenti di protezione sono troppo deboli.
Ma a volte, i batteri sopravvivono a un attacco.
Solo se lo fanno possono attivare il
loro sistema antivirus più efficace.
Salvano una parte del DNA del virus nel
proprio codice genetico in un archivio di DNA
chiamato CRISPR.
Qui è conservato
al sicuro fino a quando non è necessario.
Quando il virus attacca di nuovo,
il batterio esegue rapidamente una copia dell'RNA
dall'archivio del DNA e
arma un'arma segreta, una proteina chiamata Cas9.
La proteina ora scansiona l'interno del batterio alla
ricerca di segni dell'invasore del virus
confrontando ogni frammento di DNA che trova con
il campione dell'archivio.
Quando trova una corrispondenza perfetta al 100 percento,
si attiva e taglia il DNA del virus
rendendolo inutile,
proteggendo il batterio dall'attacco.
La particolarità è che Cas9 è molto
preciso, quasi come un chirurgo del DNA.
La rivoluzione è iniziata quando gli scienziati hanno
capito che il sistema CRISPR è programmabile.
Puoi semplicemente dargli una copia
del DNA che vuoi modificare e inserire il
sistema in una cellula vivente.  Se le vecchie
tecniche di manipolazione genetica fossero
come una mappa, CRISPR è come un sistema GPS.
Oltre ad essere preciso, economico e facile,
CRISPR offre la possibilità di
modificare le cellule vitali per attivare e
disattivare i geni e indirizzare e studiare particolari
sequenze di DNA.
Funziona anche per ogni tipo
di cellula: microrganismi, piante
animali o esseri umani.  Ma nonostante la
rivoluzione che CRISPR è per la scienza,
è ancora solo uno strumento di prima generazione.
Strumenti più precisi vengono già
creati e utilizzati mentre parliamo.
Nel 2015, gli scienziati hanno utilizzato CRISPR per
eliminare il virus HIV dalle cellule viventi dei pazienti
in laboratorio, dimostrando che era possibile.
Solo circa un anno dopo hanno portato a termine
un progetto su larga scala con ratti che
avevano il virus HIV praticamente in tutte le
loro cellule del corpo.  Semplicemente iniettando
CRISPR nelle code dei ratti, sono stati in
grado di rimuovere più del 50%
del virus dalle cellule di tutto il corpo.
In pochi decenni, una terapia CRISPR
potrebbe curare l'HIV e altri retrovirus.
I virus che si nascondono all'interno del DNA umano come l'
herpes potrebbero essere sradicati in questo modo.
CRISPR potrebbe anche sconfiggere uno dei nostri
peggiori nemici: il cancro.  Il cancro si verifica quando le
cellule si rifiutano di morire e continuano a
moltiplicarsi nascondendosi
dal sistema immunitario.  CRISPR ci offre
i mezzi per modificare le tue cellule immunitarie e
renderle migliori cacciatrici di cancro.
Sbarazzarsi del cancro alla fine potrebbe significare
ricevere solo un paio di iniezioni di
alcune migliaia delle tue stesse cellule che sono
state progettate in laboratorio per guarirti
per sempre.
Il primo studio clinico per un
trattamento del cancro CRISPR su pazienti umani è stato
approvato all'inizio del 2016 negli Stati
Uniti.  Nemmeno un mese dopo, gli
scienziati cinesi hanno annunciato che avrebbero
trattato i pazienti con cancro ai polmoni con
cellule immunitarie modificate da CRISPR nell'agosto 2016.
Le cose stanno accelerando rapidamente.
E poi ci sono le malattie genetiche.  Ce ne
sono migliaia e vanno
da semplicemente fastidiosi a mortali o comportano
decenni di sofferenza.  Con uno
strumento potente come CRISPR, potremmo essere in grado di porre fine a
questo.  Oltre 3.000 malattie genetiche sono
causate da una singola lettera errata nel
tuo DNA.
Stiamo già costruendo una
versione modificata di Cas9 che è fatta per
cambiare solo una singola lettera, risolvendo la
malattia nella cellula.  In un decennio o due
potremmo forse curare migliaia di
malattie per sempre.  Ma tutte queste
applicazioni mediche hanno una cosa in
comune: sono limitate
all'individuo e muoiono con esso, a meno
che non vengano utilizzate su cellule riproduttive o
embrioni molto precoci.  Ma CRISPR può e
probabilmente sarà utilizzato per molto di più:
la creazione di esseri umani modificati,
bambini di design e comporterà cambiamenti graduali ma
irreversibili nel pool genetico umano
.
I mezzi per modificare il genoma di un
embrione umano esistono già, sebbene la
tecnologia sia ancora nelle sue fasi iniziali.
Ma è già stato tentato due volte:
nel 2015 e nel 2016, gli scienziati cinesi hanno
sperimentato con embrioni umani e hanno avuto
parzialmente successo al secondo
tentativo.  Hanno mostrato le enormi
sfide che dobbiamo ancora affrontare nell'editing genetico degli
embrioni, ma anche che gli scienziati stanno
lavorando per risolverle.
È come il computer degli
anni Settanta: ci saranno computer migliori.
Indipendentemente dalla tua opinione personale
sull'ingegneria genetica, ti influenzerà.
Gli esseri umani modificati potrebbero alterare il genoma
della nostra intera specie perché i loro
tratti ingegnerizzati verranno trasmessi a
quei bambini e potrebbero diffondersi nel corso delle
generazioni modificando lentamente l'intero
pool genetico dell'umanità.  Inizierà
lentamente: i primi bambini firmati
non saranno progettati eccessivamente, è molto probabile
che verranno creati per eliminare
le malattie genetiche mortali che gestiscono una famiglia.
Man mano che la tecnologia progredisce e diventa
più raffinata, sempre più persone possono sostenere
che non utilizzare la modificazione genetica
non è etico, perché condanna i bambini
a sofferenze e morte prevenibili e
nega loro di curare.  Ma appena
nasce il primo bambino ingegnerizzato, si apre una porta
che non si può più chiudere.
All'inizio, i tratti di vanità saranno per lo più
lasciati soli, ma man mano che la modificazione genetica
diventa più accettata e la nostra conoscenza
del nostro codice genetico migliora,
la tentazione crescerà.
Se rendi la tua prole
immune all'Alzheimer, perché non
dare loro anche un metabolismo potenziato?
Perché non avere una vista perfetta?  Che ne
dici di altezza o struttura muscolare?
Capelli pieni?  Che ne dici di regalare a tuo figlio
un'intelligenza straordinaria?  Enormi cambiamenti
vengono fatti come risultato delle
decisioni personali di milioni di individui
che si accumulano.  Questo è un pendio scivoloso.
Gli esseri umani modificati potrebbero diventare il nuovo
standard, ma man mano che l'ingegneria diventa più
normale e le nostre conoscenze migliorano,
potremmo risolvere il più grande
fattore di rischio di mortalità: l'invecchiamento.  Due terzi delle
150.000 persone che muoiono oggi moriranno
per cause legate all'età.  Attualmente pensiamo che l'
invecchiamento sia causato dall'accumulo di
danni a noi stessi, come le rotture del DNA e
il sistema responsabile di riparare
quelli che si esauriscono nel tempo.  Ma ci
sono anche geni che influenzano direttamente l'
invecchiamento.  Una combinazione di
ingegneria genetica e altre terapie potrebbe fermare
o rallentare l'invecchiamento, forse addirittura invertirlo.
Sappiamo dalla natura che esistono
animali immuni all'invecchiamento.  Forse potremmo
anche prendere in prestito alcuni geni per noi stessi.
Alcuni scienziati pensano addirittura che l'
invecchiamento biologico possa essere qualcosa che alla
fine smette di essere una cosa.  Ad un
certo punto moriremmo comunque, ma invece di
farlo negli ospedali all'età di 90 anni
potremmo essere in grado di trascorrere qualche migliaio di
anni con i nostri cari.  La ricerca su
questo è agli albori e molti
scienziati sono giustamente scettici
sulla fine dell'invecchiamento.  Le sfide sono
enormi e forse irraggiungibili.
Ma è concepibile che le persone in vita
oggi possano essere le prime a trarre vantaggio da
un'efficace terapia antietà.  Tutto ciò di cui
potremmo aver bisogno è che qualcuno convinca un
miliardario intelligente a farne il prossimo
problema da risolvere.  Su una scala più ampia
potremmo certamente risolvere molti problemi
avendo una popolazione modificata.  Gli
esseri umani ingegnerizzati potrebbero essere meglio attrezzati per far fronte
al cibo ad alta energia, eliminando molte
malattie della civiltà come l'obesità.
Possedendo un sistema immunitario modificato
con una libreria di potenziali
minacce, potremmo diventare immuni alla maggior parte delle
malattie che ci perseguitano oggi.
Ancora più avanti nel futuro potremmo
progettare gli esseri umani in modo che siano attrezzati per
lunghi viaggi nello spazio e per far fronte a
diverse condizioni su un altro pianeta, il
che sarebbe estremamente utile per
mantenerci in vita nel nostro universo ostile.
Ci aspettano ancora alcune grandi sfide.
Alcuni tecnologici, altri etici.
Molti di voi che guardano si sentiranno a disagio e
temeranno che creeremo un mondo in
cui rifiuteremo gli esseri umani non perfetti
e preselezioneremo caratteristiche e qualità in
base alla nostra idea di ciò che è salutare.
Il fatto è che stiamo già vivendo in
questo mondo.  I test per dozzine di
malattie o complicazioni genetiche sono diventati
standard per le donne
in gravidanza in gran parte del mondo.
Spesso, il solo sospetto di un
difetto genetico può portare alla fine della gravidanza.
Sindrome di Take Down per esempio: uno
dei difetti genetici più comuni.
In Europa, circa il novanta per cento di tutte le
gravidanze in cui viene rilevato viene
interrotto.  La decisione di interrompere la
gravidanza è incredibilmente personale, ma
è importante riconoscere la
realtà che stiamo preselezionando gli esseri umani in
base alle condizioni mediche.  Inoltre,
è inutile fingere che questo
cambierà, quindi dobbiamo agire con attenzione e
rispetto mentre facciamo avanzare la
tecnologia e possiamo fare sempre più
selezioni.  Ma niente di tutto questo accadrà
presto: per quanto potente sia il CRISPR, ed
è, non è ancora infallibile.  Si
verificano ancora modifiche errate e errori sconosciuti
che potrebbero verificarsi in qualsiasi parte del DNA e
potrebbero passare inosservati.  La modifica del gene potrebbe
ottenere il risultato desiderato
disabilitando una malattia, ma potrebbe anche
innescare accidentalmente cambiamenti indesiderati.
Non sappiamo ancora abbastanza sulla
complessa interazione dei nostri geni per evitare
conseguenze imprevedibili.  Lavorare
sull'accuratezza e sui metodi di monitoraggio è una delle
principali preoccupazioni all'inizio dei primi studi sull'uomo
.  E poiché abbiamo discusso di un
possibile futuro positivo, ci sono
anche visioni più oscure.
Immagina cosa potrebbe fare uno stato come la Corea del Nord
se abbracciasse l'
ingegneria genetica.  Potrebbe uno stato cementare
per sempre il suo dominio forzando l'editing genetico sui
propri soggetti?  Cosa impedirebbe a un
regime totalitario di progettare un
esercito di super soldati modificati?  E'
fattibile in teoria?  Scenari come questo
sono molto lontani nel futuro, se
mai saranno possibili.  Ma la
dimostrazione di base del concetto per l'
ingegneria genetica come questa esiste già
oggi.  La tecnologia è davvero così
potente.  Uno di questi potrebbe essere un
motivo allettante per vietare l'editing genetico e la
ricerca correlata che sarebbe sicuramente
un errore.
Vietare l'ingegneria genetica umana
porterebbe solo la scienza a vagare
in un luogo con giurisdizione e regole con
cui siamo a disagio.  Solo
partecipando possiamo assicurarci che
ulteriori ricerche siano guidate da cautela,
ragione, supervisione e trasparenza.
Ti senti a disagio ora?
La maggior parte di noi ha
qualcosa che non va in loro.  Nel futuro
che ci attende, ci sarebbe stato
permesso di esistere?
La tecnologia è certamente un po' spaventosa,
ma abbiamo molto da guadagnare e l'
ingegneria genetica potrebbe essere solo un passo
nell'evoluzione naturale delle
specie intelligenti nell'universo.  Potremmo porre fine alle
malattie, potremmo estendere la nostra
aspettativa di vita di secoli e viaggiare verso
le stelle.  Non c'è bisogno di pensare in piccolo
quando si tratta di questo argomento.
Qualunque sia la tua opinione sull'ingegneria genetica
, il futuro si sta avvicinando,
qualunque cosa accada.  Quella che è stata una fantascienza folle
sta per diventare la nostra nuova
realtà, una realtà piena di opportunità
e sfide.
Video come questo non sarebbero possibili
senza le tue donazioni su patreon.com
Se vuoi supportare l'espansione di
cose complicate e magari ottenere il tuo
uccello in cambio, puoi farlo qui.  Se
vuoi saperne di più su CRISPR, inseriamo
le fonti e ulteriori letture nella
descrizione.  Seguiranno altri video sull'intera
area tematica.  Se vuoi essere
avvisato quando succede,
puoi seguirci qui.
Sottotitoli della comunità Amara.org