Immagina di vivere durante gli anni ottanta
e sentirti dire che i computer avrebbero
presto controllato tutto
dallo shopping, agli incontri ed il mercato azionario
che miliardi di persone sarebbero state
connesse da una specie di "rete"
di possedere un dispositivo palmare di gran lunga
più potente di un supercomputer.
Sembrerebbe assurdo ma poi tutto ciò è accaduto.
La fantascienza è diventata la nostra realtà
e non ci pensiamo neanche
Oggi siamo ad un punto simile con
l'ingegneria genetica, quindi parliamone
Da dove è nata?
Cosa stiamo facendo ora?
E riguardo un recente passo in avanti che
cambierà il modo in cui viviamo
e cosa percepiamo come "normale", per sempre.
Tradotto da Scati
[La breve ed incompleta storia della modificazione genetica]
Gli umani hanno manipolato gli esseri
viventi per centinaia di anni.
Attraverso l'allevamento selettivo, abbiamo rafforzato
le caratteristiche utili (all'uomo) delle piante e degli animali.
Siamo diventati abili in questo, però senza
mai davvero comprendere come funziona.
Fino alla scoperta del codice della vita:
acido desossiribonucleico, DNA,
una molecola complessa; il fulcro della
crescita, dello sviluppo di funzioni
e della riproduzione di tutto ciò che è vivo.
L'informazione è codificata nella struttura
della molecola.
Quattro nucleotidi accoppiati creano
il codice che porta con sé le istruzioni.
Cambia le istruzioni e cambierà
la creatura che li trasporta.
Da quando il DNA fu scoperto,
la gente cercò si sfruttarlo.
Negli anni sessanta, gli scienziati
bombardarono piante con radiazioni
per causare mutazioni casuali
al loro codice genetico.
L'idea era quella di ottenere una varietà
di pianta utile, per puro caso.
Qualche volta, questo funzionò anche.
Negli anni settanta, gli scienziati inserirono
frammenti di DNA in batteri, piante ed animali
per studiare e modificare questi per ricerca,
medicina, agricoltura e per divertimento.
Il primo animale geneticamente
modificato nacque nel 1974,
facendo dei topi lo strumento di base
per la ricerca, salvando milioni di vite.
Negli anni ottanta, divenne commerciale
Il primo brevetto fu dato per un microbo
progettato per assorbire petrolio.
Oggi produciamo molte sostanze per mezzo
di organismi modificati geneticamente
come fattori di coagulazione salvavita,
ormoni della crescita e insulina,
tutte cose che dovevamo prendere
dagli organi degli animali prima di ciò.
Il primo alimento modificato in
laboratorio fu venduto nel 1994:
il pomodoro "Flavr Savr", un pomodoro
a lunga conservazione
dove un gene extra reprime l'accumulo
di un enzima di decomposizione.
Ma gli alimenti geneticamente modificati e
le controversie che li circondano meritano un video proprio.
Negli anni novanta ci fu anche una breve
incursione nell'ingegneria (genetica) umana.
Per curare l'infertilità femminile, i bambini
furono fatti con le informazioni
genetiche di tre umani, facendoli diventare
i primi esseri umani ad avere tre genitori biologici.
Oggi ci sono maiali super muscolosi, salmoni
a crescita rapida, polli senza piume e rane trasparenti.
Nella parte divertente, abbiamo fatto
cose che brillano nel buio,
pesci zebra fluorescenti
sono disponibili ad appena 10 dollari.
Tutto ciò è già davvero sorprendente
ma fino a poco tempo fa,
la modifica dei geni era estremamente costosa,
complicata e ed impiegava molto tempo.
Questo ora è cambiato con una rivoluzionaria
nuova tecnologia che si affaccia sul palcoscenico:
CRISPR (Brevi Ripetizioni Palindrome
Raggruppate e Separate a Intervalli Regolari)
In breve tempo, i costi si
sono ristretti del 99%,
Invece di un anno, si impiegano
poche settimane per condurre l'esperimento
e praticamente tutti coloro che
possiedono un laboratorio possono farlo.
è difficile comprendere a pieno
quale grande rivoluzione tecnica sia il CRISPR.
Ha letteralmente il potenziale
per cambiare l'umanità per sempre.
Perché questa rivoluzione è
accaduta e come funziona?
[Alcuni gruppi non vanno d'accordo:
La più antica guerra sulla terra]
Batteri e virus hanno combattuto
sin dagli albori della vita.
I cosiddetti batteriofagi,
o fagi, cacciano i batteri.
Nell'oceano, i fagi uccidono il
40% di questi ogni giorno.
I fagi fanno ciò iniettando il loro codice genetico
nei batteri e prendendone il controllo per usarli come fabbriche.
I batteri provano a resistere, ma falliscono il più
delle volte poiché i loro strumenti di difesa sono troppo deboli.
Ma talvolta, i batteri sopravvivono all'attacco.
Solo se ci riescono, possono attivare il loro
sistema antivirus più efficace.
Salvano parte del DNA del virus nel loro stesso
codice genetico in un archivio del DNA chiamato CRISPR.
Qui è archiviato al sicuro finché
non sarà necessario.
Quando il virus attacca di nuovo, il batterio
prontamente crea una copia RNA dall'archivio
e equipaggia un'arma segreta,
una proteina chiamata Cas9.
La proteina ora scansione l'interno del
batterio cercando segnali dell'invasore
comparando ogni pezzetto di DNA
che trova con i campioni dall'archivio.
Quando trova una corrispondenza del 100%, si attiva,
tagliando il DNA del virus rendendolo inutile,
proteggendo il batterio dall'attacco.
Ciò che è speciale è che la Cas9 è molto
precisa, quasi come un chirurgo del DNA.
La rivoluzione iniziò quando i ricercatori
realizzarono che il sistema CRISPR è programmabile.
Puoi semplicemente dargli una copia del DNA
che vuoi modificare e mettere il sistema in una cellula vivente.
Se la precedente tecnica di manipolazione genetica
era come una mappa, CRISPR è come un GPS.
A parte essere preciso, economico e semplice,
CRISPR offre la possibilità di modificare cellule viventi,
di attivare o disattivare geni, di etichettare e
studiare sequenze particolari di DNA.
Funzione anche su ogni tipo di cellula:
microorganismi, piante, animali o umani.
Nonostante CRISPR sia una rivoluzione per la scienza,
ancora è nella sua prima generazione di strumenti.
Strumenti ancora più accurati sono già in
costruzione ed in uso mentre stiamo parlando.
[Pensiamo ottimisticamente per un momento:
La fine delle malattie?]
Nel 2015, gli scienziati usarono CRISPR per eliminare
il virus dell'HIV dalle cellule viventi
da campioni in laboratorio,
provando che ciò è possibile.
Solo un anno dopo portarono il
progetto su larga scala
con ratti che possedevano il virus dell'HIV praticamente
in tutte le cellule del loro corpo.
Semplicemente iniettando CRISPR nelle code dei topi
sono riusciti a rimuovere più del 50% del virus da
tutte le cellule del loro corpo.
In pochi decenni, una terapia con CRISPR
potrebbe curare l'HIV, o altri retrovirus.
Virus che si nascondono nel DNA umano come l'Erpete,
potrebbero essere estirpati in questo modo,
CRISPR potrebbe anche sconfiggere uno dei nostri
peggiori nemici: il cancro.
Il tumore si presenta quando le cellule si rifiutano di
morire e continuano a moltiplicari
mentre si nascondono dal sistema immunitario.
CRISPR ci da la possibilità di modificare le
cellule immunitarie e renderle migliori cacciatrici di tumori.
Liberarsi dal tumore potrebbe voler dire
fare un paio di iniezioni
di alcune centinaia delle proprie cellule
modificate in laboratorio per guarirsi.
La prima prova clinica per il trattamento del cancro
su pazienti umani tramite CRISPR
fu approvata ad inizio 2016 negli Stati Uniti.
Neanche un mese dopo, i ricercatori cinesi annunciarono
di aver curato un cancro ai polmoni
con cellule immunitarie modificate tramite
CRISPR nell'agosto del 2016.
Il ritmo degli avvenimenti sta accellerando
Inoltre ci sono le malattie genetiche.
Ce ne sono a centinaia e spaziano da quelle fastidiose
a quelle mortali o che implicano decadi di sofferenze.
Con uno strumento potente come il CRISPR
potremmo essere in grado si fermare tutto ciò.
Oltre 3000 malattie genetiche sono causate da
singole "lettere" incorrette nel DNA.
Stiamo già costruendo una versione modificata
del Cas9 fatta per modificare
singole lettere, curando la malattia nella cellula.
In una decina di anni o due potremmo avere la
possibilità di curare centinaia di malattie per sempre.
Ma tutte queste applicazioni mediche
hanno una cosa in comune:
sono limitate all'individuo e muoiono con esso,
tranne se vengono utilizzate nelle cellule
riproduttive o nelle prime fasi degli embrioni
Ma CRISPR può e probabilmente
sarà usato per molto più:
la creazione di umani (geneticamente) modificati,
bambini "su misura"
ciò significherà un graduale ma irreversibile
cambiamento al patrimonio genetico umano.
[La forma segue la funzione: Bambini "su misura"]
Il concetto di modificare il genoma di
un embrione umano già esiste,
anche se la tecnologia è
nelle sue prime fasi.
Ma ci sono stati già due tentativi: nel 2015 e nel 2016
i ricercatori cinesi sperimentarono con embrioni umani
e riuscirono parzialmente nel secondo tentativo.
Mostrarono le grandi sfide che stiamo ancora
affrontando nella modifica dei geni di un embrione
ma anche che stanno
lavorando per risolverli.
è come con i computer negli anni settanta:
ci saranno compurer migliori.
Indipendentemente dalla tua posizione riguardo
l'ingegneria genetica, ti interesserà.
Umani (geneticamente) modificati possono alterare
la nostra intera specie
poiché i loro tratti alterati passeranno da quel bambino
a diffondersi attraverso le generazioni
modificando lentamente l'intero patrimonio
genetico umano.
Partirà lentamente: il primo bambino non sarà
eccessivamente ingegnerizzato,
probabilmente saranno creati per eliminare
una malattia genetica mortale da una famiglia.
Come la tecnologia progredisce e diventa più
raffinata, forse sempre più persone diranno
che non usare l'alterazione genetica è
immorale, poiché condanna i bambini
a prevenibili sofferenze e morte,
negandogli le cure.
Ma quando il primo bambino ingegnerizzato sarà nato,
una porta sarà stata aperta e non potrà più essere chiusa.
Nella fase iniziale, i tratti futili saranno per lo più
lasciati stare, ma man mano che
l'ingegneria genetica viene accettata e la
nostra conoscenza del codice genetico migliora,
la tentazione aumenterà.
Se rendete la vostra prole immune all'Alzheimer,
perché non dargli anche un miglior metabolismo?
Perché non una vista perfetta?
E per quanto riguarda l'altezza e la struttura muscolare?
Tanti capelli? E donare al proprio figlio
il regalo di una intelligenza straordinaria?
Grandi cambiamenti sono fatti come
risultato della decisione personale
di milioni di individui che si accumulano.
Questo è un terreno impervio.
Umani modificati potrebbero diventare
il nuovo standard,
ma come l'ingegneria diventa normale e le
nostre conoscenze migliorano,
potremmo risolvere il più grande fattore
di mortalità: l'invecchiamento.
Due-terzi delle 150'000 persone che moriranno
oggi sarà per cause legate all'invecchiamento.
Attualmente pensiamo che la causa dell'invecchiamento
sia l'accumulo di danni alle nostre cellule,
come la rottura del DNA ed il sistema responsabile
della sua riparazione che scompare con il tempo.
Ma ci sono anche geni che influiscono direttamente
sull'invecchiamento. La combinazione di
ingegneria genetica e altre terapie potrebbero
fermare o rallentare questo precesso,
forse anche invertirlo.
Sappiamo dalla natura che ci sono animali
immuni all'invecchiamento.
Forse potremmo pure prendere in prestito
alcuni geni per noi stessi.
Alcuni ricercatori pensano pure che
l'invecchiamento biologico
sia qualcosa che potrebbe smettere di
essere una realtà.
Moriremmo sempre ad un certo punto, ma
invece di farlo in un ospedale all'età di 90 anni,
potremmo essere in grado di spendere alcune
centinaia di anni con i nostri cari.
La ricerca su ciò è ancora agli albori,
e molti scienziati sono giustamente scettici
riguardo la fine dell'invecchiamento.
Le sfide sono enormi, e forse
irraggiungibili.
Me è concepibile che persone oggi vive
potrebbero essere le prime
ad approfittare dei benefici della terapia
contro l'invecchiamento.
Forse, tutto ciò che ci serve è convincere
un intelligente miliardario
a renderlo il loro prossimo problema da
risolvere.
Su grande scala avremmo di certo la possibilità
di risolvere molti problemi
con una popolazione modificata.
Gli umani ingegnerizzati potrebbero essere
meglio equipaggiati per far fronte
a cibi ad alto contenuto energetico, eliminando
molte malattie della civiltà come l'obesità.
Equipaggiati con un sistema immunitario
modificato con un archivio di potenziali minacce
potremo diventare immuni alla maggior
parte delle malattie che ci perseguitano oggi.
Più in la nel futuro potremmo ingegnerizzare
umani per essere attrezzati per lunghi
viaggi spaziali e per affrontare differenti
condizioni su altri pianeti,
il quale sarebbe estremamente utile nel
mantenerci in vita nel nostro ostile universo.
[Niente di male riguardo il progresso ma...
prendiamolo con le pinze]
Diverse grandi sfide ancora ci aspettano.
Alcune tecnologiche, alcune etiche.
Alcuni di voi si sentiranno a disagio e
avranno paura che stiamo creando un mondo
nel quale rifiuteremo umani non perfetti
e preselezioneremo abilità e qualità
sulla base delle nostre idee di cos'è sano.
Il fatto è che già viviamo in questo
mondo. Test per dozzine di malattie o complicazioni
genetiche sono diventate di routine per le
donne in cinta di gran parte del mondo.
Di frequente, il mero sospetto di un difetto
genetico porta alla fine di una gravidanza.
Prendiamo la Sindrome di Down per esempio:
una dei più comuni difetti genetici.
In Europa, circa il 90% delle gravidanze in cui
è stato diagnosticato sono state terminate.
Questa decisione è incredibilmente personale,
ma è importante riconoscere la realtà che
siamo umani preselezionati, basati sulle
condizioni mediche. è anche inutile pretendere
che ciò cambierà, perciò dobbiamo agire
attentamente e rispettosamente
nell'avanzamento tecnologico e nel fare
sempre selezioni.
Niente di ciò accadrà a breve: per quanto
potente sia il CRISPR, e lo è, non è ancora infallibile.
Modifiche errate ancora ci sono, così come
errori sconosciuti che si verificano
dovunque nel DNA e restano inosservate.
L'alterazione genetica potrebbe raggiungere
il risultato sperato di neutralizzare una
malattia, ma anche innescare cambiamenti indesiderati.
Non sappiamo ancora abbastanza delle complesse
interazioni fra i nostri geni per evitare
conseguenze imprevedibili. Lavorare sulla
precisione e i metodi di monitoraggio
è sempre stata la maggior preoccupazione sin
dalle prime sperimentazioni umane.
E visto che abbiamo discusso un possibile
futuro positivo, vi sono anche versioni più tetre.
Immagina uno stato come la Corea del Nord
potrebbe fare se si dedicassero all'ingegneria genetica.
Può uno stato consolidare il suo potere forzando
l'alterazione genetica dei suoi abitanti?
Cosa potrebbe fermare un regime totalitario
nel creare un armata di super soldati?
è realizzabile in teoria? Scenari come questo
sono molto molto lontani nel futuro,
se diventassero mai possibili.
Ma la prova base per un concetto di
ingegneria genetica come questo già esiste.
La tecnologia è davvero così potente.
Uno di questi potrebbe essere un allettante
ragione per proibire l'alterazione genetica
e la ricerca su di essa, ma sarebbe
certamente un errore.
Proibire l'ingegneria genetica umana porterebbe
solo ad un allontanamento della scienza verso luoghi
con giurisdizioni e regole con cui
non ci troviamo a proprio agio.
Solo con la partecipazione saremo confidenti che
future ricerche saranno condotte con cautela,
raziocinio, attenzione e trasparenza.
[Riavvolgiamo il tutto: Conclusioni]
Ti senti un po' a disagio ora?
Molti di noi hanno qualcosa in contrario con ciò.
Nel futuro che ci aspetta,
ci sarà concesso di esistere?
La tecnologia è certamente un po' spaventosa,
ma abbiamo molto da guadagnarci
e l'ingegneria genetica potrebbe essere
soltanto un altro passo evolutivo
delle specie intelligenti nell'universo.
Potremmo eliminare le malattie, allungare
le nostre aspettative di vita di secoli e
viaggiare verso le stelle.
No c'è alcun bisogno di pensare in piccolo
quando si arriva a questo argomento.
Qualunque sia la tua opinione sull'ingegneria
genetica, il futuro si sta avvicinando,
non importa quale. Ciò che è stata folle
fantascienza è in procinto di diventare
la nostra nuova realtà, una realtà piena
di opportunità e sfide.
Video come questi non sarebbero possibili
senza le vostre donazioni su patreon.com
Se vuoi supportarci in ciò che facciamo e
forse avere il tuo uccellino personale
in cambio, qui puoi farlo. Se vuoi scoprire di più
riguardo CRISPR, abbiamo messo le sorgenti
e altri approfondimenti in descrizione.
Altri video riguardo questa topica seguiranno.
Se vuoi essere notificato quando ciò accadrà
puoi farlo qui.
Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org