あなたが1980年代に生きていて
、コンピュータがすぐ
にすべてを引き継ぐと言われたと想像してみてください。
>ショッピングからデート
、そして株式市場まで。
その何十億もの人々
が一種のウェブを介して接続されるでしょう。 スーパーコンピューターよりも桁違いに強力
なハンドヘルドデバイスを所有すること
。
それはばかげているように見えるでしょうが、
それからそれはすべて起こりました。
サイエンスフィクションは、私たちが
それについて考えさえしないという現実になりました。
私たちは今日、遺伝子工学と同じような時期にいます
。
それでそれについて話しましょう。
どこから来たの？
私たちは今何をしていますか？
そして、
私たちの生き方
と私たちが永遠に「普通」と認識するものを変える最近の突破口について。
人間は何千年もの間、生命を設計してきました
。 品種改良を通じて、
有用な形質や動植物を強化しました
。
私たちはこれが非常に上手になりましたが、
それがどのように機能するかを本当に理解することはできませんでした。
私たちが生命のコードを発見するまで：
デオキシリボ核酸、DNA
、複雑な分子は、
生きているすべてのものの成長、発達機能、および生殖のガイドです。
情報
は分子の構造にコード化されています。
4つのヌクレオチドが対になって
おり、命令を運ぶコードを構成しています。
指示を変更
すると、それを運ぶ存在が変更されます。
DNAが発見されるとすぐに、
人々はそれをいじくり回そうとします。
1960年代に、科学者は
植物に放射線
を照射し
て、遺伝暗号にランダムな突然変異を引き起こしました。
アイデアは
、純粋な偶然によって有用な植物のバリエーションを取得することでした。
時々、それは実際にも機能しました。
70年代、科学者はDNA断片
をバクテリア、植物、動物
に挿入して、研究、医学、農業、そして楽しみのためにそれらを研究および修正しました
。
最も初期の遺伝子改変動物
は1974年に生まれ、
マウスを研究の標準ツールにし、
何百万人もの命を救いました。
80年代に、私たちは商業的になりました。 油を吸収
するように設計された微生物に最初の特許が与えられました。
今日、私たちは
命を救う
凝固因子である成長ホルモンや
インスリンなど、それ以前に動物の臓器から収穫しなければならなかったすべてのものを、工学的生命によって多くの化学物質を生産してい
ます。
ラボで変更された最初の食品
は1994年に発売されました。FlavrSavrトマトは、腐敗酵素の蓄積を抑制する余分な遺伝子が存在する
、はるかに長い貯蔵寿命を与えられたトマト
です。 しかし、GM食品
とそれらを取り巻く論争
は彼ら自身のビデオに値する。
1990年代には、人間工学への短い進出もありました
。 母体の不妊症を治療するために
、赤ちゃんは3人の人間
からの遺伝子情報を運ぶように作られ、
3人の遺伝子の親を持つ初めての人間になりました
。 今日、超筋肉質の
ブタ、成長の早いサーモン、羽のない
鶏、そして透けて見えるカエルがいます。
楽しい面では、私たちは暗い蛍光ゼブラフィッシュで物事を輝かせました
。わずか10ドルで入手できます。
これらはすべてすでに非常に印象的です
が、最近まで、
遺伝子編集は非常に費用が
かかり、複雑で、時間がかかりました。
これは現在、
革新的な新技術である
CRISPRによって変化しました。 一夜にし
て、エンジニアリングのコスト
は1年ではなく99％削減されました。 実験に
は数週間かかりますが
、基本的に
は実験室を持っている人なら誰でもできます。
CRISPRがどれほど大きな技術革命であるかを知るのは難しいです。
それは文字通り人類を永遠に変える可能性を秘めて
います。
なぜこの突然の革命が起こったのですか
、そしてそれはどのように機能しますか？
バクテリアとウイルスは
、人生の黎明期から戦ってきました。
いわゆるバクテリオファージ、
またはファージは、バクテリアを狩ります。
海では、ファージは毎日それらの40％を殺し
ます。
ファージは、バクテリアに
独自の遺伝暗号を挿入し、
それらを引き継いで工場として使用することによってこれを行います
。
バクテリアは抵抗しようとし
ますが、保護ツールが弱すぎるため、ほとんどの場合失敗します。
しかし、時には、バクテリアは攻撃を生き延びます。
そうする場合にのみ
、最も効果的なウイルス対策システムをアクティブ化できます。
彼らはウイルスDNAの一部をCRISPRと呼ば
れるDNAアーカイブの独自の遺伝子コードに保存します
。
ここでは、必要になるまで安全に保管さ
れます。
ウイルスが再び攻撃すると
、細菌はDNAアーカイブからRNAコピーをすばやく作成
し、
Cas9と呼ばれるタンパク質である秘密兵器を装備します。
タンパク質
は、
検出したDNAのすべてのビットをアーカイブからのサンプルと比較することにより、ウイルス侵入者の兆候がないか細菌の内部をスキャン
します。
100％完全に一致するものが見つかると、
それがアクティブになり、ウイルスDNAを切り取っ
て役に立たなくなり、
細菌を攻撃から保護します。
特別なのは、Cas9が非常に
正確で、ほとんどDNA外科医のようであるということです。
科学者
がCRISPRシステムがプログラム可能であると理解したときに革命が始まりました。
変更したいDNAのコピーを与えて、
システムを生細胞に入れることができます。
遺伝子操作の古い技術が
地図のようなものだったとしたら、CRISPRはGPSシステムのようなものです。
CRISPRは、正確で安価で簡単なだけでなく、
生細胞を編集して遺伝子のオンとオフを切り替え
たり、特定のDNA配列をターゲットにして研究したりする機能を提供します
。
また
、微生物、植物、
動物、人間など、あらゆる種類の細胞にも作用します。 しかし、
CRISPRは科学のための革命にもかかわらず、
それはまだ第一世代のツールにすぎません。
私たちが話しているように、より正確なツールがすでに作成され、使用されています。
2015年、科学者はCRISPRを使用
して、研究室の患者の生細胞からHIVウイルスを切り取り、それが可能であることを証明しました。
わずか約1年後、彼ら
は基本的にすべての体細胞にHIVウイルスを持っているラットを使って大規模なプロジェクトを実施しました
。
CRISPRをラットの尾に注入するだけ
で、体中の細胞からウイルスの50％以上を除去することができました。
数十年で、CRISPR療法
はHIVや他のレトロウイルスを治療するかもしれません。 ヘルペスの
ように人間のDNAの中に隠れているウイルスは、
この方法で根絶することができます。
CRISPRはまた、私たちの最悪の敵の1つである癌を打ち負かす可能性があり
ます。 癌は、
細胞が免疫系から身を隠しながら死ぬことを拒否し、増殖し続けるときに発生し
ます。  CRISPRは
、免疫細胞を編集して、
より優れたガンハンターにする手段を提供します。
癌を取り除くことは、最終的には
、あなたを
永久に癒すために研究室で設計されたあなた自身の細胞の数千の注射を数回受けることを意味するかもしれませ
ん。 ヒト患者を対象と
したCRISPRがん治療の最初の臨床試験は、
2016年初頭に米国で承認されました
。  1か月も経たないうちに、中国の
科学者たちは
2016年8月にCRISPRによって改変された免疫細胞で肺がん患者を治療すると発表しました。
事態は急速に加速しています。
そして、遺伝病があります。
それらは何千もあり、それら
は単に迷惑なものから致命的なものまで、あるいは
何十年にもわたる苦しみを伴うものまでさまざまです。  CRISPRのような強力なツールを使えば、これ
を終わらせることができるかもしれません
。  3,000以上の遺伝病は、DNAの
1つの誤った文字によって引き起こされ
ます。
私たちはすでに、細胞内の病気を修正するために、1文字だけ
を変更するように作られたCas9の修正バージョンを構築してい
ます。  10年か2年で、
私たちはおそらく何千もの病気を永遠に治すことができるでしょ
う。 しかし、これらすべての
医療用途には共通点が1つあり
ます。それは、生殖細胞や非常に初期の胚で使用する場合を除いて、個人に限定され、
一緒に死ぬ
ことです
。 しかし、CRISPRは
さらに多くの用途に使用でき、おそらく使用されるでしょう。
改変された人間、デザイナーベビーの作成、
そして人間の遺伝子プールへの段階的ではあるが
不可逆的な変化を意味し
ます。
技術はまだ初期段階ですが、ヒト胚のゲノムを編集する手段は
すでに存在します
。
しかし、それはすでに2回試みられています。
2015年と2016年に、中国の科学者
は人間の胚を実験し
、2回目の試みで部分的に成功しました
。 彼らは、
私たちがまだ遺伝子編集胚で直面している大きな課題を示した
だけでなく、科学者が
それらの解決に取り組んでいることも示しました。
これは70年代のコンピューターのような
ものです。より優れたコンピューターが登場するでしょう。 遺伝子工学
に対するあなたの個人的な見方に関係なく
、それはあなたに影響を及ぼします。
改変された人間は
、その
操作された特性が
その子供たちに受け継がれ、人類の遺伝子プール
全体をゆっくりと改変する世代に広がる可能性があるため、私たちの種全体のゲノムを変える可能
性があります。 それはゆっくりと始まり
ます：最初のデザイナーベビーは
過度にデザインされることはなく、家族を経営する致命的な遺伝病
を排除するために作成される可能性が最も高い
です。
技術が進歩し
、より洗練されるにつれて、
遺伝子組み換えを使用しないことは
非倫理的である
と
主張する人が増える可能性があります。 しかし、
最初の設計された子供が生まれるとすぐに、
もう閉じることができないドアが開かれます。
早い段階で、虚栄心の特徴はほとんどそのままにされます
が、遺伝子組み換え
がより受け入れられ、私
たちの遺伝暗号に関する知識が高まるにつれて
、誘惑は大きくなります。
あなたの
子孫をアルツハイマー病の影響を受けない
ようにするなら、なぜ彼らに新陳代謝を高めてみませんか？
完璧な視力を投入してみませんか？
高さや筋肉の構造はどうですか？
フルヘア？ あなたの子供に並外れた知性の贈り物を与えてはどう
ですか？ 蓄積された何百万もの個人
の個人的な決定の結果として、大きな変化が起こります
。 これは滑りやすい坂道です。
改変された人間が新しい標準になる可能性があります
が、エンジニアリングがより
正常になり、知識が向上するにつれて
、単一の最大の死亡
リスク要因である老化を解決することができます。 今日死亡する15万人の3分の2は、
加齢に伴う原因で死亡します。 現在、
老化は
、DNAの破壊や
、
時間の経過とともに摩耗するものを修復するシステムの責任など、自分自身への損傷の蓄積によって引き起こされると考えています。 しかし
、老化に直接影響する遺伝子もあります
。 遺伝子
工学と他の治療法の組み合わせは
、老化を止めたり遅らせたりする可能性があり、おそらくそれを逆転させる可能性さえあります。
私たちは自然から、老化の影響を受けない動物がいることを知ってい
ます。 たぶん
、私たちは自分たちのためにいくつかの遺伝子を借りることさえできるでしょう。
一部の科学者は、生物学的
老化は、最終的には物事ではなくなるものである可能性があるとさえ考えています
。 私たちはまだ
ある時点で死ぬでしょうが、
90歳の病院で死ぬ代わりに、私
たちは愛する人と数千年を過ごすことができるかもしれません
。 これに関する研究
はまだ始まったばかりであり、多くの
科学者は老化の終わりについて当然のことながら懐疑的
です。 課題は
膨大であり、おそらくそれは達成不可能です。
しかし、今日生きている人々
が効果的なアンチエイジング療法から利益を得る最初の人であるかもしれないと考えられ
ます。 私たちに
必要なのは、誰かが
賢い億万長者を説得して、次の
問題を解決するように説得することだけです。 より大きな規模では、人口を変更
することで多くの問題を確実に解決でき
ます。 熟練した
人間は、高エネルギーの食物に対処するためのより良い装備を備えているかも
しれず、肥満のような文明の多くの病気を排除します。
潜在的な脅威のライブラリを備えた修正された免疫システムを所有していると、
私たちは今日私たちを悩ませているほとんどの病気に対して免疫になるかもしれません。
さらに将来的には、
宇宙旅行を延長し
、他の惑星のさまざまな条件に対処できるように人間を設計することができ
ます。これは
、敵対的な宇宙で私たちを生き続けるのに非常に役立ちます。
まだいくつかの大きな課題が私たちを待っています。
いくつかの技術的、いくつかの倫理的。
見ている多くの人は不快に感じ
、私
たちが不完全な人間を拒絶し
、何が健康であるかという私たちの考えに基づいて機能と品質を事前に選択する世界を作ることを恐れます。
問題は、私たちはすでにこの世界に住んでいるという
ことです。 数十の遺伝
性疾患または合併症の検査
は、世界中の多くの妊婦の標準となっています。
多くの場合、遺伝的欠陥の単なる疑い
は妊娠の終わりにつながる可能性があります。
たとえば、ダウン症：
最も一般的な遺伝的欠陥の1つです。
ヨーロッパでは、
それが検出されたすべての妊娠の約90パーセントが
終了します。 妊娠を終了するという決定
は非常に個人的なものですが
、私たちが病状に基づいて人間を事前に選択しているという現実を認識することが重要
です。 また、
これが変わるふりをすることには意味がない
ので
、技術を進歩させ、
より多くの選択を行うことができるように、慎重かつ敬意を持って行動する必要があり
ます。 しかし、これはすぐには起こりません
。CRISPRと同じくらい強力であり
、それはまだ間違いありません。 間違った編集が
まだ発生しているだけでなく
、DNAのどこかで発生する
可能性があり、見過ごされる可能性のある未知のエラーも発生します。 遺伝子編集は
、病気を無効にする望ましい結果を達成するかもしれませんが、
誤って望ましくない変化を引き起こす可能性もあります。
予測できない結果を回避するための遺伝子の複雑な相互作用については、まだ十分にわかっていません
。 最初の人間による試験が始まるとき
、正確さと監視方法に取り組むことは
主要な関心事
です。 そして、
可能性のある前向きな未来について話し合ったので、
より暗いビジョンもあります。
北朝鮮のような国
が遺伝子工学を採用した場合に何ができるか想像してみてください
。 国家
は、彼らの主題に遺伝子編集を強制することによって、その規則を永遠に固めることができる
でしょうか？
全体主義体制
が改造された超兵士の軍隊を設計するのを止めるものは何でしょうか？
理論的には実行可能ですか？ このようなシナリオ
は、可能になったとしても、はるか先の未来
です。 しかし、このよう
な遺伝子工学の基本的な概念実証は、今日
すでに存在してい
ます。 テクノロジーは本当に
強力です。 これの1つは、間違いなく間違いである遺伝子編集と関連する研究を禁止する魅力的な理由かもしれません
。
人間の遺伝子工学を禁止
することは、科学が私たちが不快な
管轄権と規則のある場所に迷い込むことにつながるだけ
です。
参加することによってのみ、
さらなる研究が注意、
理由、監視および透明性によって導かれることを確実にすることができます。
今、不快に感じますか？
私たちのほとんどは
彼らに何か問題があります。
私たちの前にある未来に、私たちは
存在することを許されたでしょうか？
技術は確かに少し怖いです
が、私たちは得ることがたくさんあり、遺伝子
工学は宇宙の知的な種の自然な進化の一歩に過ぎないかもしれません
。 私たちは病気を終わらせるかもしれません
、私たちは
何世紀にもわたって平均余命を延ばし
、星に旅行することができます。 このトピックに関しては、小さく考える必要はありません
。
遺伝子工学についてのあなたの意見がどうであれ
、未来はどうしても近づいてい
ます。 非常識なサイエンス
フィクションであったものが、私たちの新しい
現実、機会
と課題に満ちた現実になりつつあります。
このようなビデオは、patreon.comでの寄付なしでは実現できません。
サポートしたい場合は、
複雑なものを拡張し
、代わりに自分の鳥を手に入れることができます。
CRISPRについてもっと知りたい場合は
、ソースと詳細を
説明に記載しています。 トピック領域全体に関するその他のビデオ
が続きます。
発生時に通知を受け取りたい場合は、
こちらからフォローできます。
Amara.orgコミュニティによる字幕