당신이 1980년대에 살아 있었고
컴퓨터가
곧 모든 것을 대신할 것이라는 말을 들었다고 상상해 보십시오.
>쇼핑부터 데이트
, 주식시장까지.
수십억 명의 사람들
이 일종의 웹을 통해 연결될 것입니다.
슈퍼컴퓨터보다 훨씬 더 강력한 핸드헬드 장치를 소유하게 될 것
입니다.
터무니없는 일처럼 보일지
모르지만 모든 일이 일어났습니다.
공상과학 소설은 우리가
생각조차 하지 않는 현실이 되었습니다.
오늘날 우리는 유전 공학과 비슷한 시점에 있습니다
.
그래서 그것에 대해 이야기합시다.
어디에서 왔습니까?
지금 무엇을 하고 있나요?
그리고
우리가 사는 방식
과 우리가 "정상적인" 것으로 인식하는 것을 영원히 바꿀 최근의 돌파구에 대해 이야기합니다.
인간은
수천 년 동안 생명을 설계해 왔습니다.  선택적 육종
을 통해 우리는 유용한 형질
과 동식물을 강화했습니다.
우리는 이것에 매우 능숙해졌지만
그것이 어떻게 작동하는지 진정으로 이해하지 못했습니다.
우리가 생명의 암호를 발견할 때까지:
디옥시리보핵산, DNA, 살아있는 모든
것의 성장, 발달 기능
및 번식을 안내하는 복잡한 분자.
정보는
분자 구조에 암호화되어 있습니다.
4개의 뉴클레오타이드가 짝
을 이루어 지시를 전달하는 코드를 구성합니다.
지시를 바꾸면
그것을 짊어지는 존재가 바뀝니다.
DNA가 발견되자마자
사람들은 그것을 땜질하려고 합니다.
1960년대에 과학자들은 유전자 코드에
무작위 돌연변이를 일으키기 위해 방사선으로 식물을 공격했습니다
.
아이디어는
순수한 우연으로 유용한 식물 변이를 얻는 것이 었습니다.
때로는 실제로 효과가 있기도 했습니다.
70년대에 과학자들은 DNA 조각
을 박테리아, 식물 및 동물
에 삽입하여 연구, 의학, 농업 및 재미를 위해 연구하고 수정했습니다
.
최초의 유전자 변형 동물
은 1974년에 태어나
쥐를 연구의 표준 도구로 만들어
수백만 명의 생명을 구했습니다.
80년대에 우리는 상업화되었습니다.
오늘날 우리
는
생명을 구하는
응고 인자 성장 호르몬 및 인슐린과 같은 조작된 생명을 통해 많은 화학 물질을 생산하며
,
그 전에는 동물의 장기에서 채취해야 했던 모든 것이 기름을 흡수하도록 설계된 미생물에 대한 첫 번째 특허가 주어졌습니다.
실험실에서 변형된 최초의 식품
은 1994년에 판매되었습니다. Flavr Savr 토마토는 썩는 효소의 생성을 억제하는 추가 유전자가
있는 훨씬 더 긴 저장 수명을 제공하는 토마토
입니다.  그러나 GM 식품
과 이를 둘러싼 논란
은 그들만의 영상이 될 가치가 있습니다.
1990년대에는
인간 공학에 대한 짧은 진출도 있었습니다.  산모의 불임을 치료하기 위해 세 사람의
유전 정보를 아기에게 전달
하여 세 명의 유전적 부모를 가진 최초의 인간이 되었습니다
.  오늘날에는 근육이 많은
돼지, 빠르게 자라는 연어, 깃털 없는
닭, 투명한 개구리가 있습니다.
재미있는 면에서 우리는 어두운
형광등 제브라피쉬
를 10달러에 살 수 있게 만들었습니다.
이 모든 것이 이미 매우 인상적
이지만 최근까지
유전자 편집은 매우 비싸고
복잡하며 오랜 시간이 걸렸습니다.
이것은 이제 이제
단계에 진입하는 혁신적인 신기술인 CRISPR로 변경되었습니다.  하룻밤 사이
에 엔지니어링 비용이
1년이 아닌 99% 감소했습니다.  실험
을 수행하는 데 몇 주가
걸리며 기본적으로 실험실이 있는 모든 사람이
수행할 수 있습니다.
CRISPR이 얼마나 큰 기술 혁명인지 이해하기 어렵습니다.
말 그대로
인류를 영원히 바꿀 잠재력이 있습니다.
이 갑작스러운 혁명이 일어난 이유는 무엇
이며 어떻게 작동합니까?
박테리아와 바이러스
는 생명의 새벽부터 싸워왔습니다.
소위 박테리오파지
또는 파지가 박테리아를 사냥합니다.
바다에서 파지는 매일 40%를 죽
입니다.
파지는
자신의 유전 코드
를 박테리아에 삽입하고 이를 공장으로 사용하도록 함으로써 이를 수행합니다
.
박테리아는 저항을 시도하지만
보호 도구가 너무 약하기 때문에 대부분 실패합니다.
그러나 때때로 박테리아는 공격을 견뎌냅니다.
그렇게 할 때만
가장 효과적인 바이러스 백신 시스템을 활성화할 수 있습니다.
그들은 CRISPR이라는 DNA 아카이브에 자신의 유전 코드에 있는 바이러스 DNA의 일부를 저장합니다
.
필요할 때까지 안전하게 보관됩니다
바이러스가 다시 공격
하면 박테리아
는 DNA 아카이브에서 RNA 사본을 빠르게 만들고
비밀 무기인 Cas9라는 단백질을 무장시킵니다.
이제 이 단백질은 발견한 모든 DNA 비트를 아카이브의 샘플과 비교
하여 바이러스 침입자의 징후를 찾기 위해 박테리아 내부를 스캔합니다
.
100% 완벽하게 일치하는 것을 찾으면
활성화되고 바이러스 DNA
를 잘라내어 쓸모없게 만들어
공격으로부터 박테리아를 보호합니다.
특별한 점은 Cas9
가 거의 DNA 외과 의사처럼 매우 정확하다는 것입니다.
혁명은 과학자들이
CRISPR 시스템이 프로그래밍 가능하다는 것을 알아냈을 때 시작되었습니다.
수정하려는 DNA 사본을 제공하고
시스템을 살아있는 세포에 넣을 수 있습니다.
유전자 조작의 오래된 기술이
지도와 같다면 CRISPR는 GPS 시스템과 같습니다.
정확하고 저렴하고 쉬운 것 외에도
CRISPR은
유전자를
켜고 끄고 특정 DNA 서열을 표적으로 삼고 연구하기 위해 생명 세포를 편집하는 기능을 제공합니다
.
또한
미생물, 식물 동물 또는 인간과 같은 모든 유형의 세포에서 작동합니다
.  그러나
CRISPR은 과학을 위한 혁명에도 불구
하고 여전히 1세대 도구에 불과합니다.  우리가 말하는
동안 더 정확한 도구가 이미
만들어지고 사용되고 있습니다.
2015년 과학자들은 CRISPR을 사용하여 실험실에 있는
환자의 살아있는 세포에서 HIV 바이러스를 제거하여
그것이 가능하다는 것을 증명했습니다.
약 1년 후에 그들은 기본적으로 모든 체세포에 HIV 바이러스가 있는
쥐를 대상으로 더 큰 규모의 프로젝트를 수행했습니다
.
쥐 꼬리에 CRISPR를 주입하기
만 하면 몸 전체의 세포에서 바이러스를 50% 이상 제거할 수 있었습니다.
수십 년 안에 CRISPR 요법
은 HIV 및 기타 레트로바이러스를 치료할 수 있습니다.  헤르페스
처럼 인간의 DNA 안에 숨어 있는 바이러스는
이런 식으로 근절될 수 있다.
CRISPR는 또한 우리의 최악의 적 중 하나인 암을 물리칠 수도 있습니다
.  암은
세포가 죽기를 거부
하고 면역 체계에서 자신을 숨기면서 계속 증식할 때 발생합니다.  CRISPR은
면역 세포를 편집
하고 더 나은 암 사냥꾼으로 만들 수 있는 수단을 제공합니다.
암을 제거한다는 것은 결국
당신을 영원히 치유하도록 실험실에서 조작된 수천 개의 세포를 몇 번만 주사하는 것을 의미할
수 있습니다.  인간 환자에
대한 CRISPR 암 치료에 대한 첫 번째 임상 시험은
2016년 초 미국에서 승인되었습니다
.  한 달도 지나지 않아 중국
과학자들은
2016년 8월에 CRISPR로 변형된 면역 세포로 폐암 환자를 치료하겠다고 발표했습니다.
상황이 빠르게 개선되고 있습니다.
그리고 유전질환이 있습니다.
수천 가지가
있으며 단순히 성가신 것에서 치명적이거나
수십 년의 고통을 수반하는 것까지 다양합니다.
CRISPR과 같은 강력한 도구를 사용하면 이를 끝낼 수 있습니다
.  3,000가지가 넘는 유전 질환이 DNA의
잘못된 문자 하나 때문에 발생
합니다.
우리는 이미
한 글자만 변경하여 세포의 질병을 수정하도록 만든 Cas9의 수정된 버전을 구축하고 있습니다
.  10-20년 안에
우리는 수천 가지
질병을 영원히 고칠 수 있습니다.  그러나 이러한 모든
의료 응용 프로그램에는 한
가지 공통점이 있습니다. 생식 세포나 아주 초기 배아에 사용하는
경우를 제외하고 개인에게 국한되어 함께 죽는다는 것
입니다.  그러나 CRISPR은 변형된 인간, 디자이너 아기의 생성과 같은
훨씬 더 많은 용도로 사용될 수 있고 아마도 사용될 것이며
이는 인간 유전자 풀에 점진적이지만 되돌릴 수 없는 변화를 의미할 것
입니다.
인간 배아의 게놈을 편집하는 방법은
이미 존재하지만
기술은 아직 초기 단계입니다.
그러나 그것은 이미 두 번 시도되었습니다
. 2015년과 2016년에 중국 과학자들은
인간 배아를 실험
했고 두 번째 시도에서 부분적으로 성공했습니다
.  그들은
우리가 여전히 유전자 편집 배아에서 직면하고 있는 엄청난 도전과제를 보여주
었지만 과학자들이
이를 해결하기 위해 노력하고 있음을 보여주었습니다.
이것은 70년대의 컴퓨터와
같습니다. 더 나은 컴퓨터가 있을 것입니다.  유전 공학
에 대한 개인적인 견해와 상관없이
그것은 당신에게 영향을 미칠 것입니다.
변형된 인간은 우리 종의 유전자를 변경할 수 있습니다. 그
이유는
조작된 특성이 그 아이들에게 전달되고
여러 세대에 걸쳐 퍼져서 인류의 전체 유전자 풀을 천천히 수정하기 때문
입니다.  그것은 천천히 시작될 것입니다
. 첫 번째 디자이너 아기는
지나치게 디자인되지 않을 것이며, 가족을 운영하는 치명적인 유전 질환
을 제거하기 위해 만들어질 가능성이 가장 높습니다
.
기술이 발전하고 더욱 정교해짐에 따라 점점
더 많은 사람들이
유전자 변형을 사용하지 않는 것이
비윤리적이라고 주장할 수 있습니다. 왜냐하면 이는 어린이
에게 예방 가능한 고통과 죽음을 선고
하고 치료를 거부하기 때문입니다.  그러나
첫 번째 공학 아이가 태어나는 순간
더 이상 닫을 수 없는 문이 열립니다.
초기에는 허영심 특성이 대부분
그대로 남게 되지만 유전자 변형
이 더 수용되고
유전자 코드에 대한 지식이 향상됨에
따라 유혹은 커질 것입니다.
자손
이 알츠하이머에 면역이 되도록
하면 신진대사도 향상되지 않겠습니까?
완벽한 시력을 제공하지 않는 이유는 무엇입니까?
키나 근육 구조는 어떻습니까?
풀머리?  아이에게
비범한 지능을 선물해 보는 것은 어떨까요?  축적된 수백만
개인의 개인적인 결정의 결과로 거대한 변화가 이루어집니다
.  이것은 미끄러운 경사입니다.
변형된 인간은 새로운 표준이 될 수
있지만 공학이 보다
정상화되고 지식이 향상
되면 가장 큰 사망
위험 요소인 노화를 해결할 수 있습니다.  오늘날 사망하는 150,000명의 사람들 중 3분의 2
가 노화와 관련된 원인으로 사망할 것입니다.  현재 우리는
노화
가 DNA 파손과 같은 손상 축적과
시간이 지남에 따라 마모되는 것을 고칠 책임이 있는 시스템으로 인해 발생한다고 생각합니다.  그러나 노화
에 직접적인 영향을 미치는 유전자도 있습니다
.  유전
공학과 다른 치료법을 결합
하면 노화를 멈추거나 늦출 수 있으며 심지어 역전시킬 수도 있습니다.
우리는 노화에 면역이 되는 동물이 있다는 것을 자연으로부터 알고 있습니다
.  어쩌면 우리는 우리
자신을 위해 몇 가지 유전자를 빌릴 수도 있습니다.
일부 과학자들은 생물학적
노화가 결국에는
더 이상 존재하지 않는 것이 될 수 있다고 생각합니다.  우리는 여전히
어느 시점에서 죽겠지만,
90세에 병원에서 그렇게 하는 대신 사랑하는 사람들과
수천 년을 보낼 수 있을지도 모릅니다
.  이에 대한
연구는 초기 단계에 있으며 많은
과학자들이
노화의 종말에 대해 회의적입니다.  도전 과제는
엄청나며 아마도 달성할 수 없을 수도 있습니다.
그러나 오늘날 살아있는 사람들
이 효과적인 노화 방지 요법으로 가장 먼저 이익을 얻을 수 있다고 생각할 수 있습니다
.  우리
에게 필요한 것은 누군가가
똑똑한 억만장자를 설득하여 다음
문제로 해결하도록 하는 것뿐입니다.  더 큰 규모에서 우리는 수정된 인구
를 가짐으로써 많은 문제를 확실히 해결할 수 있습니다
.  공학된
인간은 비만과 같은 문명의 많은 질병을 제거하여 고에너지 식품에 대처할 수 있는 더 나은 장비를 갖추고 있을 수 있습니다
.
잠재적인 위협 라이브러리가 있는 변형된 면역
시스템을 소유하면 오늘날
우리를 괴롭히는 대부분의 질병에 면역이 될 수
있습니다.
더 먼 미래
에는 인간이
우주 여행을 연장
하고 다른 행성의 다양한 조건에 대처할 수 있도록 설계할 수 있습니다.
이는
적대적인 우주에서 우리를 계속 생존시키는 데 매우 도움이 될 것입니다.
여전히 몇 가지 주요 과제가 우리를 기다리고 있습니다.
일부는 기술적, 일부는 윤리적입니다.
보고 있는 많은 사람들은
우리가
불완전한 인간을 거부
하고
건강에 대한 우리의 아이디어에 따라 특징과 특성을 미리 선택하는 세상을 만들지 않을까 하는 불편함과 두려움을 느낄 것입니다.
문제는 우리는 이미 이 세상에 살고 있다는 것입니다
.  수십 가지의 유전
질환이나 합병증에 대한 검사
는 전 세계적으로 임산부의 표준이 되었습니다.
종종 유전적 결함에 대한 단순한 의심
이 임신 중절로 이어질 수 있습니다.
테이크다운 증후군을 예로 들 수 있습니다.
가장 흔한 유전적 결함 중 하나입니다.
유럽에서는 발견된 모든 임신의 약 90%
가
중단되었습니다.  임신 중절 결정
은 지극히 개인적인 일이지만
우리가 건강 상태에 따라 사람을 미리 선택한다는 현실을 인정하는 것이 중요합니다
.
변하는 척해도 소용
없으니,
기술을 발전시키고 점점 더 많은 선택을 할 수 있게 되면서 신중하고 정중하게 행동해야
합니다.  그러나 이 중 어느 것도 곧 일어나지 않을
것입니다. CRISPR만큼 강력하고
아직 오류가 없는 것은 아닙니다.  잘못된 편집은
여전히 발생하고
DNA의 어느 곳에서나 발생할 수 있고 눈에 띄지 않을 수 있는 알 수 없는 오류가 발생합니
다.  유전자 편집은 질병을 무력화
시키는 원하는 결과를 달성할 수
있지만,
실수로 원치 않는 변화를 유발할 수도 있습니다.
우리는 예측할 수 없는 결과
를 피하기 위해 유전자의 복잡한 상호작용에 대해 아직 충분히 알지 못합니다
.
정확성 및 모니터링 방법에 대한 작업
은 최초의 인체 실험이 시작될 때 주요 관심사
입니다.  그리고 우리가
가능한 긍정적인 미래에 대해 논의했기 때문에
더 어두운 비전도 있습니다.
북한과 같은 국가가
유전공학을 받아들인다면 어떤 일을 할 수 있을지 상상해 보십시오
.  국가가 주제
에 대한 유전자 편집을 강요하여 통치를 영원히 공고히 할 수
있습니까?
전체주의 정권
이 개조된 슈퍼 병사로 구성된 군대를 만드는 것을 무엇으로 막을 수 있습니까?
이론상 가능한가요?  이와 같은 시나리오
는 가능해진다면 아주 먼 미래의 일
입니다.  그러나 이와 같은
유전 공학에 대한 기본 개념 증명은
오늘날에도 이미 존재합니다.  기술은 정말
강력합니다.  이것 중 하나는 확실히 실수가 될
유전자 편집 및 관련 연구를 금지하려는 유혹적인 이유일 수 있습니다
.
인간 유전 공학을 금지
하는 것은 과학
이 우리가 불편해하는 관할권과 규칙이 있는 곳으로 방황하는 결과를 초래할 뿐입니다.
참여함으로써만 우리
는 주의,
이유, 감독 및 투명성에 따라 추가 연구가 진행되도록 할 수 있습니다.
지금 불편해?
우리 대부분은
그들에게 뭔가 문제가 있습니다.
우리 앞에 놓인 미래에 우리
는 존재하도록 허용되었을까요?
이 기술은 확실히 약간 무섭지
만 우리는 얻을 것이 많고 유전
공학은 우주의 지능적인 종의 자연 진화의 한 단계일 수 있습니다
.  우리는
질병을 종식시킬 수 있고, 우리의
기대 수명을 수백 년 연장할 수 있고, 별들로 여행할 수
있습니다.
이 주제에 관해서는 작게 생각할 필요가 없습니다.
유전 공학에 대한 당신의 의견이 무엇이든 상관
없이 미래는 다가오고
있습니다.  미친 공상 과학
소설이 우리의 새로운
현실, 기회
와 도전으로 가득한 현실이 되려고 합니다.
이와 같은 비디오
는 patreon.com의 기부 없이는 불가능합니다. 복잡한 것을 확장하고 그에 대한 대가로
자신의
새를 얻는 것을 지원하고 싶다면 여기에서 할 수 있습니다.
CRISPR에 대해 더 자세히 알고 싶다면 설명
에 출처와 추가 읽을거리를 넣어두었습니다
.  전체 주제 영역에 대한 더 많은 비디오
가 이어집니다.
발생 시 알림을 받고 싶다면
여기에서 팔로우할 수 있습니다.
Amara.org 커뮤니티의 자막