Stel je voor dat je in de
jaren 80 nog leefde en te horen kreeg dat
de computers spoedig
alles zouden overnemen.
>Van winkelen tot daten
en de beurs.
Dat miljarden mensen
via een soort web met elkaar verbonden zouden zijn.
Dat je een handheld-apparaat zou bezitten dat
orden van grootte krachtiger is
dan supercomputers.
Het zou absurd lijken, maar
toen gebeurde het allemaal.
Sciencefiction werd onze realiteit
dat we er niet eens over nadenken.
We bevinden ons vandaag op een vergelijkbaar punt met
genetische manipulatie.
Dus laten we erover praten.
Waar het vandaan kwam?
Wat zijn we nu aan het doen?
En over een recente doorbraak
die voor altijd zal veranderen hoe we leven
en wat we als 'normaal' beschouwen.
De mens bouwt al
duizenden jaren het leven op.  Door selectieve veredeling
hebben we nuttige eigenschappen
en planten en dieren versterkt.
We zijn hier heel goed in geworden, maar hebben
nooit echt begrepen hoe het werkt.
Totdat we de code van het leven ontdekten:
desoxyribonucleïnezuur, DNA,
een complexe molecule de gids van
de groei, ontwikkelingsfunctie
en reproductie van alles wat leeft.
Informatie is gecodeerd in
de structuur van het molecuul.
Vier nucleotiden zijn gepaard
en vormen een code met instructies.
Verander de instructies en je verandert
het wezen dat het draagt.
Zodra DNA is
ontdekt, wordt er aan gesleuteld.
In de jaren zestig bombardeerden wetenschappers
planten met straling
om willekeurige mutaties
in de genetische code te veroorzaken.
Het idee was om
door puur toeval een bruikbare plantvariatie te krijgen.
Soms werkte het ook echt.
In de jaren 70 stopten wetenschappers DNA-fragmenten
in bacteriën, planten en dieren
om ze te bestuderen en aan te passen voor onderzoek,
medicijnen, landbouw en voor de lol.
Het vroegste genetisch gemodificeerde dier
werd geboren in 1974,
waardoor muizen een standaardinstrument voor onderzoek werden
en miljoenen levens redden.
In de jaren 80 kregen we reclame.
het eerste patent werd gegeven voor een microbe die
ontwikkeld is om olie te absorberen. Tegenwoordig
produceren we veel chemicaliën door middel van
gemanipuleerde levens zoals levensreddende
stollingsfactoren, groeihormonen en
insuline, allemaal dingen die we daarvoor
uit de organen van dieren moesten halen.
In 1994 ging het eerste voedsel dat in het laboratorium werd aangepast op de
markt: de Flavr Savr-tomaat,
een tomaat met een veel langere
houdbaarheid en een extra gen dat de
opbouw van een rottend enzym onderdrukt.  Maar genetisch gemodificeerd voedsel
en de controverse eromheen
verdienen een eigen video.
In de jaren negentig was er ook een korte
inval in human engineering.  Om
maternale onvruchtbaarheid te behandelen, werden baby's gemaakt
om genetische informatie van drie mensen te dragen,
waardoor ze de eerste
mensen waren die ooit drie genetische
ouders hadden.  Tegenwoordig zijn er supergespierde
varkens, snelgroeiende zalmen, verenloze
kippen en doorzichtige kikkers.  Aan de
leuke kant, we hebben ervoor gezorgd dat dingen glow in the dark
fluorescerende zebravissen verkrijgbaar zijn
voor slechts tien dollar.
Dit alles is al erg indrukwekkend,
maar tot voor kort was het
bewerken van genen extreem duur,
ingewikkeld en duurde het lang.
Dit is nu veranderd met een
revolutionaire nieuwe technologie die nu
het podium betreedt: CRISPR.  Van de ene op de andere dag zijn
de engineeringkosten met 99% gekrompen in
plaats van een jaar.
het duurt een paar weken om
experimenten uit te voeren en in principe kan iedereen met
een lab het doen.  Het is moeilijk over te brengen
hoe groot een technische revolutie CRISPR is.
Het heeft letterlijk het potentieel om
de mensheid voor altijd te veranderen.
Waarom vond deze plotselinge revolutie plaats
en hoe werkt het?
Bacteriën en virussen vechten al
sinds het begin van het leven.
Zogenaamde bacteriofagen,
of fagen, jagen op bacteriën.
In de oceaan doden fagen elke dag 40% van hen
.
Fagen doen dit door
hun eigen genetische code in
de bacteriën in te voegen en ze over te nemen om
ze als fabrieken te gebruiken.
De bacteriën proberen weerstand te bieden,
maar falen meestal
omdat hun beschermingsmiddelen te zwak zijn.
Maar soms overleven bacteriën een aanval.
Alleen als ze dat doen, kunnen ze
hun meest effectieve antivirussysteem activeren.
Ze slaan een deel van het virus-DNA op in
hun eigen genetische code in een DNA-archief
genaamd CRISPR.
Hier wordt het veilig opgeslagen
totdat het nodig is.
Wanneer het virus opnieuw aanvalt, maakt
de bacterie snel een RNA-kopie
uit het DNA-archief en bewapent een
geheim wapen, een eiwit genaamd Cas9.
Het eiwit scant nu de
binnenkant van de bacterie op tekenen van de virusindringer door
elk stukje DNA dat het vindt te vergelijken met
het monster uit het archief.
Wanneer het een 100 procent perfecte match vindt
, wordt het geactiveerd en wordt het virus-DNA verwijderd,
waardoor het onbruikbaar wordt en de bacterie wordt beschermd
tegen de aanval.
Het bijzondere is dat Cas9 heel
precies is, bijna als een DNA-chirurg.
De revolutie begon toen wetenschappers
ontdekten dat het CRISPR-systeem programmeerbaar is.
Je kunt het gewoon een kopie
van het DNA geven dat je wilt aanpassen en het
systeem in een levende cel plaatsen.  Als de oude
technieken van genetische manipulatie
als een kaart waren, is CRISPR als een GPS-systeem.
Behalve dat het nauwkeurig, goedkoop en gemakkelijk is,
biedt CRISPR de mogelijkheid om
levenscellen te bewerken om genen aan en
uit te zetten en om bepaalde DNA-sequenties te targeten en te bestuderen
.
Het werkt ook voor elk
type cel: micro-organismen, planten,
dieren of mensen.  Maar ondanks de
revolutie die CRISPR voor de wetenschap is,
is het nog steeds slechts een hulpmiddel van de eerste generatie.
Er worden op dit moment al preciezere tools
gemaakt en gebruikt.
In 2015 gebruikten wetenschappers CRISPR om het hiv-
virus uit levende cellen van patiënten
in het laboratorium te snijden, wat aantoont dat het mogelijk was.
Slechts ongeveer een jaar later voerden ze
een groter project uit met ratten
die het hiv-virus in vrijwel al
hun lichaamscellen hadden.  Door simpelweg
CRISPR in de staarten van de ratten te injecteren, waren ze in
staat om meer dan 50%
van het virus uit cellen over het hele lichaam te verwijderen.
Binnen enkele decennia zou een CRISPR-therapie
hiv en andere retrovirussen kunnen genezen.
Virussen die zich in het menselijk DNA verbergen, zoals
herpes, kunnen op deze manier worden uitgeroeid.
CRISPR kan ook een van onze
ergste vijanden verslaan: kanker.  Kanker treedt op wanneer
cellen weigeren te sterven en zich blijven
vermenigvuldigen terwijl ze zich verbergen
voor het immuunsysteem.  CRISPR geeft ons
de middelen om je immuuncellen te bewerken
en ze betere kankerjagers te maken.
Van kanker afkomen kan uiteindelijk betekenen dat
u slechts een paar injecties krijgt van een
paar duizend van uw eigen cellen die
in het laboratorium zijn ontwikkeld om u voorgoed te genezen
.
De eerste klinische proef voor een CRISPR-
kankerbehandeling bij menselijke patiënten werd
begin 2016 goedgekeurd in de
VS.  Nog geen maand later kondigden Chinese
wetenschappers aan dat ze
in augustus 2016 longkankerpatiënten zouden behandelen met door CRISPR gemodificeerde immuuncellen. De
zaken komen snel op gang.
En dan zijn er nog genetische ziekten.  Er
zijn er duizenden en ze variëren
van louter irritant tot dodelijk of brengen
tientallen jaren van lijden met zich mee.  Met een krachtige
tool als CRISPR kunnen we hier misschien een einde aan
maken.  Meer dan 3.000 genetische ziekten worden
veroorzaakt door een enkele foutieve letter in
je DNA.
We zijn al bezig met het bouwen van een aangepaste
versie van Cas9 die is gemaakt
om slechts een enkele letter te veranderen, waardoor de
ziekte in de cel wordt opgelost.  Over een decennium of twee kunnen
we mogelijk duizenden
ziekten voor altijd genezen.  Maar al deze
medische toepassingen hebben één ding
gemeen: ze zijn beperkt tot het
individu en sterven ermee, behalve als
je ze gebruikt op voortplantingscellen of
heel vroege embryo's.  Maar CRISPR kan en
zal waarschijnlijk voor veel meer worden gebruikt:
het creëren van gemodificeerde mensen, designerbaby
's en zal geleidelijke maar
onomkeerbare veranderingen in de menselijke
genenpool betekenen.
De middelen om het genoom van een
menselijk embryo te bewerken bestaan al, hoewel de techn
logie nog in de kinderschoenen staat
Maar het is al twee keer geprobeerd:
in 2015 en 2016 experimenteerden Chinese wetenschappers
met menselijke embryo's en waren
bij hun tweede poging gedeeltelijk succesvol
.  Ze toonden de enorme
uitdagingen waarmee we nog steeds worden geconfronteerd bij het bewerken van
embryo's, maar ook dat wetenschappers eraan
werken om ze op te lossen.
Dit is net als de computer in de
jaren zeventig: er komen betere computers.
Ongeacht uw persoonlijke kijk op
genetische manipulatie, het zal u beïnvloeden.
Gemodificeerde mensen zouden het genoom
van onze hele soort kunnen veranderen, omdat hun
gemanipuleerde eigenschappen aan die kinderen zullen worden doorgegeven
en zich over generaties kunnen verspreiden
, waardoor de hele
genenpool van de mensheid langzaam wordt gewijzigd.  Het zal
langzaam beginnen: de eerste designerbaby's zullen
niet overdreven ontworpen zijn, het is zeer waarschijnlijk
dat ze zullen worden gemaakt om
dodelijke genetische ziekten te elimineren die een gezin runnen.
Naarmate de technologie vordert en
verfijnder wordt, zullen steeds meer mensen beweren
dat het niet gebruiken van genetische modificatie
onethisch is, omdat het kinderen veroordeelt
tot vermijdbaar lijden en de dood en
hen onthoudt om te genezen.  Maar zodra het
eerste gemanipuleerde kind wordt geboren, gaat er een deur
open die niet meer gesloten kan worden.
In het begin zullen ijdelheidskenmerken meestal
met rust worden gelaten, maar naarmate genetische
modificatie meer geaccepteerd wordt en onze kennis
van onze genetische code toeneemt, zal
de verleiding groter worden.
Als je je nakomelingen
immuun maakt voor Alzheimer, waarom zou
je ze dan niet ook een verbeterde stofwisseling geven?
Waarom niet een perfect gezichtsvermogen gebruiken?  Hoe
zit het met lengte of spierstructuur?
Vol haar?  Wat dacht je ervan om je kind de gave van
buitengewone intelligentie te geven?  Enorme veranderingen
worden doorgevoerd als gevolg van de persoonlijke
beslissingen van miljoenen individuen
die zich opstapelen.  Dit is een gladde helling.
Gemodificeerde mensen zouden de nieuwe standaard kunnen worden
, maar naarmate techniek
normaler wordt en onze kennis verbetert,
kunnen we de grootste
sterfterisicofactor oplossen: veroudering.  Tweederde van de
150.000 mensen die vandaag sterven, zal sterven
aan leeftijdsgerelateerde oorzaken.  Momenteel denken we dat
veroudering wordt veroorzaakt door de opeenhoping van
schade aan onszelf, zoals DNA-breuken en
het systeem dat verantwoordelijk is voor het herstellen van
deze die na verloop van tijd slijten.  Maar er
zijn ook genen die veroudering direct beïnvloeden
.  Een combinatie van genetische
manipulatie en andere therapieën zou veroudering kunnen stoppen
of vertragen, misschien zelfs omkeren.
We weten uit de natuur dat er
dieren zijn die immuun zijn voor veroudering.  Misschien kunnen we
zelfs een paar genen voor onszelf lenen.
Sommige wetenschappers denken zelfs dat biologische
veroudering iets kan zijn dat uiteindelijk
gewoon ophoudt iets te zijn.  Op een gegeven moment zouden we nog steeds
sterven, maar in plaats van dat
op 90-jarige leeftijd in ziekenhuizen te doen,
kunnen we misschien een paar duizend
jaar met onze dierbaren doorbrengen.  Onderzoek
hiernaar staat nog in de kinderschoenen en veel
wetenschappers zijn terecht sceptisch over
het einde van veroudering.  De uitdagingen zijn
enorm, en misschien is het onhaalbaar.
Maar het is denkbaar dat mensen die
nu nog leven, als eersten profiteren van
effectieve anti-verouderingstherapie.  Het enige dat we
misschien nodig hebben, is dat iemand een
slimme miljardair overtuigt om het hun volgende
probleem op te lossen.  Op grotere schaal zouden we
zeker veel problemen kunnen oplossen
door een aangepaste populatie te hebben.  Gemanipuleerde
mensen zijn misschien beter toegerust om
met energierijk voedsel om te gaan, waardoor veel
beschavingsziekten zoals obesitas worden geëlimineerd.
In het bezit van een aangepast
immuunsysteem met een bibliotheek van potentiële
bedreigingen, kunnen we immuun worden voor de meeste
ziekten die ons tegenwoordig achtervolgen.
Nog verder in de toekomst zouden we
mensen kunnen ontwikkelen om uitgerust te zijn voor
uitgebreide ruimtereizen en om te gaan met
verschillende omstandigheden op andere planeten,
wat buitengewoon nuttig zou zijn
om ons in leven te houden in ons vijandige universum.
Er wachten ons nog enkele grote uitdagingen.
Sommige technologisch, andere ethisch.
Velen van jullie die toekijken, zullen zich ongemakkelijk voelen en
vrezen dat we een wereld zullen creëren
waarin we niet-perfecte mensen zullen afwijzen
en kenmerken en kwaliteiten vooraf zullen selecteren
op basis van ons idee van wat gezond is.
Het punt is dat we al in
deze wereld leven.  Tests voor tientallen genetische
ziekten of complicaties zijn
in een groot deel van de wereld standaard geworden voor zwangere vrouwen.
Vaak kan het enkele vermoeden van een genetisch
defect al leiden tot het einde van de zwangerschap.
Neem bijvoorbeeld het syndroom van Down: een van
de meest voorkomende genetische afwijkingen.
In Europa wordt ongeveer negentig procent van alle
zwangerschappen waarbij het wordt geconstateerd
afgebroken.  De beslissing om de zwangerschap te beëindigen
is ongelooflijk persoonlijk, maar
het is belangrijk om de realiteit te erkennen
dat we mensen voorselecteren op
basis van medische aandoeningen.  Het heeft
ook geen zin om te doen alsof dit zal
veranderen, dus we moeten voorzichtig en
respectvol handelen naarmate we de
technologie voortschrijden en steeds meer selecties kunnen maken
.  Maar dit zal niet
snel gebeuren: zo krachtig als CRISPR is, en het
is, is het nog niet onfeilbaar.  Verkeerde bewerkingen
komen nog steeds voor, evenals onbekende fouten
die overal in het DNA kunnen voorkomen
en onopgemerkt blijven.  De genbewerking kan
het gewenste resultaat opleveren
door een ziekte uit te schakelen, maar kan ook
per ongeluk ongewenste veranderingen veroorzaken.
We weten gewoon nog niet genoeg over het
complexe samenspel van onze genen om
onvoorspelbare gevolgen te voorkomen.  Werken aan
nauwkeurigheids- en monitoringmethoden is een
grote zorg nu de eerste menselijke proeven
beginnen.  En aangezien we een
mogelijke positieve toekomst hebben besproken, zijn er ook
donkere visies.
Stel je voor wat een staat als Noord-Korea
zou kunnen doen als ze genetische manipulatie zouden omarmen
.  Kan een staat zijn
heerschappij voor altijd verstevigen door hun onderdanen gen-editing op te leggen
?  Wat zou een
totalitair regime ervan weerhouden een
leger van aangepaste supersoldaten te bouwen?  Is het
in theorie haalbaar?  Scenario's zoals deze
liggen nog ver in de toekomst, als ze
ooit mogelijk worden.  Maar het
fundamentele proof-of-concept voor genetische
manipulatie zoals deze bestaat
vandaag al.  De technologie is echt zo
krachtig.  Een daarvan zou een verleidelijke
reden kunnen zijn om genetische bewerking en aanverwant onderzoek te verbieden,
wat
zeker een vergissing zou zijn.
Het verbieden van menselijke genetische manipulatie zou er
alleen maar toe leiden dat de wetenschap afdwaalt
naar een plaats met jurisdictie en regels
waar wij ons niet prettig bij voelen.  Alleen door
deel te nemen kunnen we ervoor zorgen dat
verder onderzoek wordt geleid door voorzichtigheid,
redelijkheid, toezicht en transparantie.
Voel je je nu ongemakkelijk?
De meesten van ons hebben
iets mis met hen.  Zouden we in de toekomst
die voor ons ligt, hebben
mogen bestaan?
De technologie is zeker een beetje eng,
maar we hebben veel te winnen en genetische
manipulatie is misschien wel een stap in de
natuurlijke evolutie van intelligente
soorten in het universum.  We kunnen een einde maken aan
ziekte, we kunnen onze
levensverwachting met eeuwen verlengen en naar
de sterren reizen.  Het is niet nodig om klein te denken
als het over dit onderwerp gaat.
Wat uw mening over genetische
manipulatie ook is, de toekomst komt hoe dan ook dichterbij
.  Wat krankzinnige
sciencefiction was, staat op het punt onze nieuwe
realiteit te worden, een realiteit vol kansen
en uitdagingen.
Video's als deze zouden niet mogelijk zijn
zonder uw donaties op patreon.com.
Als u
ingewikkelde zaken wilt steunen en misschien uw eigen
vogel in ruil wilt krijgen, kunt u dat hier doen.  Als je meer
wilt weten over CRISPR, dan zetten we
de bronnen en verder lezen in de
beschrijving.  Meer video's over het hele
onderwerp zullen volgen.  Als je op de hoogte wilt worden gehouden
wanneer het gebeurt,
kun je ons hier volgen.
Ondertiteling door de Amara.org-gemeenschap