Wyobraź sobie, że żyłeś w latach
osiemdziesiątych i powiedziano ci,
że komputery wkrótce
przejmą wszystko.
>Od zakupów po randki
i giełdę.
Że miliardy ludzi
byłyby połączone przez coś w rodzaju sieci.
Że posiadasz urządzenie przenośne o
rzędy wielkości potężniejsze
niż superkomputery.
Wydawałoby się to absurdalne, ale
potem wszystko się wydarzyło.
Science fiction stało się naszą rzeczywistością
, o której nawet nie myślimy.
Jesteśmy dzisiaj w podobnym punkcie z
inżynierią genetyczną.
Porozmawiajmy o tym.
Skąd to pochodzi?
Co teraz robimy?
I o niedawnym przełomie
, który na zawsze zmieni to, jak żyjemy
i co postrzegamy jako „normalne”.
Ludzie konstruują życie od
tysięcy lat.  Poprzez selektywną
hodowlę wzmocniliśmy użyteczne cechy
oraz rośliny i zwierzęta.
Staliśmy się w tym bardzo dobrzy, ale
nigdy tak naprawdę nie zrozumieliśmy, jak to działa.
Dopóki nie odkryliśmy kodu życia:
kwasu dezoksyrybonukleinowego, DNA
, złożonej molekuły
kierującej wzrostem, funkcją rozwoju
i reprodukcją wszystkiego, co żyje.
Informacja jest zakodowana
w strukturze cząsteczki.
Cztery nukleotydy są sparowane
i tworzą kod zawierający instrukcje.
Zmień instrukcje, a
zmienisz istotę, która ją nosi.
Jak tylko DNA zostanie
odkryte, ludzie próbują przy nim majstrować.
W latach sześćdziesiątych naukowcy bombardowali
rośliny promieniowaniem,
aby spowodować przypadkowe mutacje
w kodzie genetycznym.
Pomysł polegał na
uzyskaniu użytecznej odmiany roślin przez czysty przypadek.
Czasami też to działało.
W latach 70-tych naukowcy wstawili fragmenty DNA
do bakterii, roślin i zwierząt,
aby je badać i modyfikować w celach badawczych,
medycznych, rolniczych i dla zabawy.
Najwcześniejsze genetycznie zmodyfikowane
zwierzę urodziło się w 1974 roku,
dzięki czemu myszy stały się standardowym narzędziem badawczym,
ratującym miliony istnień ludzkich.
W latach 80-tych mamy komercję.
pierwszy patent został przyznany na mikroba, który został tak
skonstruowany, aby wchłaniał olej, dzisiaj
produkujemy wiele chemikaliów za pomocą
inżynierii życia, takich jak ratujące życie
czynniki krzepnięcia, hormony wzrostu i
insulina, wszystkie rzeczy, które wcześniej musieliśmy zebrać
z organów zwierząt.
Pierwsza żywność zmodyfikowana w laboratorium trafiła
do sprzedaży w 1994 roku: pomidor Flavr Savr
, pomidor o znacznie dłuższym okresie przydatności do spożycia, w
którym znajduje się dodatkowy gen, który hamuje
gromadzenie się gnijącego enzymu.  Ale żywność GM
i kontrowersje wokół nich
zasługują na własny film.
W latach dziewięćdziesiątych miał miejsce również krótki
wypad na inżynierię ludzką.  Aby leczyć
niepłodność matek, dzieci zostały stworzone
do przenoszenia informacji genetycznych od
trzech ludzi, co czyni je
pierwszymi ludźmi, którzy mają trzech genetycznych
rodziców.  Dziś są super umięśnione
świnie, szybko rosnący łosoś,
kurczaki bez piór i przezroczyste żaby.  Z drugiej
strony sprawiliśmy, że rzeczy świecące w ciemności
fluorescencyjne danio pręgowane są dostępne
za jedyne dziesięć dolarów.
Wszystko to już robi duże wrażenie,
ale do niedawna
edycja genów była niezwykle droga,
skomplikowana i zabierała dużo czasu.
Teraz to się zmieniło, gdy na scenę wkracza
nowa, rewolucyjna technologia
: CRISPR.  Z dnia na dzień
koszty inżynierii skurczyły się o 99%
zamiast roku.
przeprowadzenie eksperymentów zajmuje kilka tygodni
i w zasadzie każdy, kto
ma laboratorium, może to zrobić.  Trudno zrozumieć,
jak wielką rewolucją techniczną jest CRISPR.
Dosłownie ma potencjał, aby
zmienić ludzkość na zawsze.
Dlaczego nastąpiła ta nagła rewolucja
i jak to działa?
Bakterie i wirusy walczą
od zarania życia.
Tak zwane bakteriofagi
lub fagi polują na bakterie.
W oceanie fagi zabijają codziennie 40% z nich
.
Robią to fagi, wprowadzając
do bakterii swój własny kod genetyczny
i przejmując je, aby wykorzystać
je jako fabryki.
Bakterie próbują się oprzeć,
ale przez większość czasu zawodzą,
ponieważ ich narzędzia ochronne są zbyt słabe.
Ale czasami bakterie przeżywają atak.
Tylko jeśli to zrobią, mogą aktywować
swój najskuteczniejszy system antywirusowy.
Zapisują część DNA wirusa we
własnym kodzie genetycznym w archiwum DNA o
nazwie CRISPR.
Tutaj jest bezpiecznie przechowywany,
dopóki nie będzie potrzebny.
Kiedy wirus ponownie atakuje
, bakteria szybko tworzy kopię RNA
z archiwum DNA i uzbraja
tajną broń, białko zwane Cas9.
Białko skanuje teraz wnętrze bakterii
w poszukiwaniu oznak obecności wirusa,
porównując każdy znaleziony fragment DNA
z próbką z archiwum.
Kiedy znajdzie 100% idealne
dopasowanie, zostaje aktywowany i wycina DNA wirusa,
czyniąc go bezużytecznym, chroniąc
bakterię przed atakiem.
Wyjątkowe jest to, że Cas9 jest bardzo
precyzyjny, prawie jak chirurg DNA.
Rewolucja rozpoczęła się, gdy naukowcy odkryli
, że system CRISPR jest programowalny.
Możesz po prostu dać mu
kopię DNA, którą chcesz zmodyfikować i umieścić
system w żywej komórce.  Gdyby stare
techniki manipulacji genetycznych były
jak mapa, CRISPR jest jak system GPS.
Oprócz tego, że jest precyzyjny, tani i łatwy,
CRISPR oferuje możliwość
edytowania żywych komórek w celu włączania i wyłączania genów
oraz celowania i badania określonych
sekwencji DNA.
Działa również na każdy
rodzaj komórki: mikroorganizmy, rośliny,
zwierzęta czy ludzi.  Ale pomimo
rewolucji CRISPR jest dla nauki,
wciąż jest tylko narzędziem pierwszej generacji.
Bardziej precyzyjne narzędzia są już
tworzone i używane, gdy mówimy.
W 2015 roku naukowcy wykorzystali CRISPR do wycięcia wirusa HIV
z żywych komórek pacjentów
w laboratorium, udowadniając, że jest to możliwe.
Zaledwie rok później przeprowadzili
projekt na większą skalę ze szczurami, które
miały wirusa HIV w zasadzie we wszystkich
komórkach ciała.  Po prostu wstrzykując
CRISPR w ogony szczurów, były one w
stanie usunąć ponad 50
% wirusa z komórek w całym ciele.
Za kilkadziesiąt lat terapia CRISPR
może wyleczyć HIV i inne retrowirusy.
Wirusy, które ukrywają się w ludzkim DNA, takie jak
opryszczka, mogą zostać w ten sposób wyeliminowane.
CRISPR może również pokonać jednego z naszych
najgorszych wrogów: raka.  Rak pojawia się, gdy
komórki odmówiły śmierci i nadal się
namnażają, ukrywając się
przed układem odpornościowym.  CRISPR daje
nam środki do edycji komórek odpornościowych i
uczynienia ich lepszymi łowcami raka.
Pozbycie się raka może w końcu oznaczać wykonanie
zaledwie kilku zastrzyków z
kilku tysięcy własnych komórek, które
zostały zaprojektowane w laboratorium, aby wyleczyć cię
na dobre.
Pierwsza próba kliniczna
leczenia raka CRISPR u ludzi została
zatwierdzona na początku 2016 roku w
USA.  Niecały miesiąc później chińscy
naukowcy ogłosili, że będą
leczyć pacjentów z rakiem płuc
komórkami odpornościowymi zmodyfikowanymi przez CRISPR w sierpniu 2016 r.
Sprawy szybko nabierają tempa.
A potem są choroby genetyczne.  Są
ich tysiące i wahają się
od tylko irytujących do śmiertelnych lub pociągających za sobą
dziesięciolecia cierpienia.  Dzięki potężnemu
narzędziu, takiemu jak CRISPR, możemy to zakończyć
.  Ponad 3000 chorób genetycznych jest
spowodowanych jedną nieprawidłową literą w
Twoim DNA.
Budujemy już zmodyfikowaną
wersję Cas9, która ma
zmienić tylko jedną literę, naprawiając
chorobę w komórce.  W ciągu dekady lub dwóch
moglibyśmy prawdopodobnie wyleczyć tysiące
chorób na zawsze.  Ale wszystkie te
zastosowania medyczne mają jedną
wspólną cechę: ograniczają się do
jednostki i umierają razem z nią, z wyjątkiem
przypadku użycia ich na komórkach rozrodczych lub
bardzo wczesnych embrionach.  Ale CRISPR może i
prawdopodobnie będzie używany do znacznie więcej
: tworzenia zmodyfikowanych ludzi, zaprojektowanych
dzieci i będzie oznaczać stopniowe, ale
nieodwracalne zmiany w ludzkiej
puli genów.
Środki do edycji genomu
embrionu ludzkiego już istnieją, chociaż
technologia jest wciąż na wczesnym etapie.
Ale próbowano już dwukrotnie:
w 2015 i 2016 roku chińscy naukowcy
eksperymentowali z ludzkimi embrionami, a
druga próba odniosła częściowy sukces
.  Pokazali ogromne
wyzwania, przed którymi wciąż stoimy w przypadku embrionów edycji genów,
ale także, że naukowcy
pracują nad ich rozwiązaniem.
To jest jak z komputerem w latach
siedemdziesiątych: będą lepsze komputery.
Niezależnie od twojego osobistego podejścia do
inżynierii genetycznej, wpłynie to na ciebie.
Zmodyfikowani ludzie mogą zmienić genom
całego naszego gatunku, ponieważ ich
zmodyfikowane cechy zostaną przekazane
tym dzieciom i mogą rozprzestrzenić się na
pokolenia, powoli modyfikując całą
pulę genów ludzkości.  Zacznie się
powoli: pierwsze designerskie dzieci
nie będą przesadnie zaprojektowane,
najprawdopodobniej zostaną stworzone w celu wyeliminowania
śmiertelnej choroby genetycznej prowadzącej rodzinę.
W miarę postępu i
udoskonalania technologii coraz więcej osób może argumentować,
że niestosowanie modyfikacji genetycznych jest
nieetyczne, ponieważ skazuje dzieci
na cierpienie i śmierć, którym można zapobiec, oraz
odmawia wyleczenia.  Ale gdy tylko
rodzi się pierwszy inżynier, otwierają się
drzwi, których nie można już zamknąć.
Na początku cechy próżności będą w większości
pozostawione same sobie, ale w miarę jak modyfikacje genetyczne
stają się bardziej akceptowane, a nasza wiedza
o naszym kodzie genetycznym wzrasta
, pokusa będzie rosła.
Jeśli uodporniasz swoje potomstwo
na chorobę Alzheimera, dlaczego nie
zapewnić mu również zwiększonego metabolizmu?
Dlaczego nie dorzucić idealnego wzroku?  Co
powiesz na wzrost lub budowę mięśni?
Pełne włosy?  Co powiesz na podarowanie dziecku daru
niezwykłej inteligencji?  Ogromne zmiany
zachodzą w wyniku osobistych
decyzji milionów osób,
które się kumulują.  To jest śliskie zbocze.
Zmodyfikowani ludzie mogą stać się nowym
standardem, ale gdy inżynieria stanie się bardziej
normalna, a nasza wiedza poprawi się,
możemy rozwiązać największy pojedynczy
czynnik ryzyka śmiertelności: starzenie się.  Dwie trzecie ze
150 000 osób, które dzisiaj umrą, umrze
z przyczyn związanych z wiekiem.  Obecnie uważamy, że
starzenie się jest spowodowane nagromadzeniem
się uszkodzeń, takich jak przerwy w DNA
i system odpowiedzialny za naprawianie
tych, które z czasem się zużywają.  Ale
są też geny, które bezpośrednio wpływają na
starzenie się.  Połączenie inżynierii genetycznej
i innej terapii może zatrzymać
lub spowolnić starzenie się, a może nawet je odwrócić.
Z natury wiemy, że istnieją
zwierzęta odporne na starzenie.  Może moglibyśmy
nawet pożyczyć kilka genów dla siebie.
Niektórzy naukowcy uważają nawet, że
starzenie biologiczne może być czymś, co w końcu
po prostu przestaje być rzeczą.
W pewnym momencie nadal umrzemy, ale zamiast robić
to w szpitalach w wieku 90 lat
, być może będziemy mogli spędzić kilka tysięcy
lat z naszymi bliskimi.  Badania nad
tym są w powijakach i wielu
naukowców słusznie sceptycznie odnosi się
do zakończenia procesu starzenia.  Wyzwania są
ogromne i być może nieosiągalne.
Ale można sobie wyobrazić, że ludzie żyjący
dzisiaj mogą być pierwszymi, którzy skorzystają ze
skutecznej terapii przeciwstarzeniowej.  Jedyne, czego
możemy potrzebować, to aby ktoś przekonał
inteligentnego miliardera, by uczynił z tego kolejny
problem do rozwiązania.  Na większą skalę z
pewnością moglibyśmy rozwiązać wiele problemów,
mając zmodyfikowaną populację.  Skonstruowani
ludzie mogą być lepiej przygotowani do radzenia sobie
z wysokoenergetyczną żywnością, eliminując wiele
chorób cywilizacyjnych, takich jak otyłość.
Posiadając zmodyfikowany układ
odpornościowy z biblioteką potencjalnych
zagrożeń, możemy stać się odporni na większość
chorób, które dziś nas nawiedzają.
Jeszcze dalej w przyszłości moglibyśmy tak
zaprojektować ludzi, aby byli przygotowani do
długich podróży kosmicznych i radzenia sobie z
różnymi warunkami na innej planecie,
co byłoby niezwykle pomocne w
utrzymaniu nas przy życiu w naszym wrogim wszechświecie.
Czeka nas jeszcze kilka poważnych wyzwań.
Niektóre technologiczne, niektóre etyczne.
Wielu z was oglądając będzie czuć się nieswojo i
obawiać się, że stworzymy świat, w
którym odrzucimy niedoskonałych ludzi
i wstępnie dobierzemy cechy i cechy w
oparciu o nasze wyobrażenie o tym, co zdrowe.
Rzecz w tym, że już żyjemy na
tym świecie.  Testy na dziesiątki chorób genetycznych
lub powikłań stały się
standardem dla kobiet
w ciąży w większości krajów świata.
Często samo podejrzenie wady genetycznej
może doprowadzić do zakończenia ciąży.
Na przykład zespół Take Downa: jedna
z najczęstszych wad genetycznych.
W Europie około dziewięćdziesiąt procent wszystkich
ciąż, w których został wykryty, zostaje
przerwanych.  Decyzja o przerwaniu
ciąży jest niezwykle osobista, ale
ważne jest, aby przyznać,
że dokonujemy wstępnej selekcji ludzi
na podstawie warunków medycznych.  Nie ma
również sensu udawać, że to się
zmieni, więc musimy działać ostrożnie i z
szacunkiem, gdy rozwijamy
technologię i możemy dokonywać coraz większej liczby
wyborów.  Ale nic z tego nie nastąpi
wkrótce: tak potężny jak CRISPR, i tak
jest, nie jest jeszcze nieomylny.
Nadal zdarzają się nieprawidłowe zmiany, a także nieznane błędy,
które mogą wystąpić w dowolnym miejscu w DNA i
mogą pozostać niezauważone.  Edycja genów może
osiągnąć pożądany rezultat, powodując
wyłączenie choroby, ale może też
przypadkowo wywołać niepożądane zmiany.
Po prostu nie wiemy jeszcze wystarczająco dużo o
złożonej interakcji naszych genów, aby uniknąć
nieprzewidywalnych konsekwencji.  Praca nad
dokładnością i metodami monitorowania jest
głównym problemem, ponieważ rozpoczynają się pierwsze próby na ludziach
.  A ponieważ omówiliśmy
możliwą pozytywną przyszłość, pojawiają się też
mroczniejsze wizje.
Wyobraź sobie, co mógłby zrobić stan taki jak Korea Północna
, gdyby przyjął
inżynierię genetyczną.  Czy państwo może umocnić swoje
rządy na zawsze, zmuszając
swoich poddanych do edycji genów?  Co powstrzyma
reżim totalitarny przed skonstruowaniem
armii zmodyfikowanych superżołnierzy?  W teorii jest to
wykonalne?  Scenariusze takie jak ten
są daleko w przyszłości, jeśli
w ogóle staną się możliwe.  Ale
podstawowy dowód koncepcji
takiej inżynierii genetycznej istnieje już
dzisiaj.  Technologia naprawdę jest tak
potężna.  Jednym z nich może być kuszący
powód do zakazu edycji genetycznej i
powiązanych badań, które z pewnością
byłyby błędem.
Zakazanie inżynierii genetycznej człowieka
doprowadziłoby tylko do wędrówki nauki
do miejsca, w którym obowiązuje jurysdykcja i zasady, z
którymi czujemy się niekomfortowo.  Tylko poprzez
uczestnictwo możemy mieć pewność, że
dalsze badania będą prowadzone z ostrożnością,
rozsądkiem, nadzorem i przejrzystością.
Czy czujesz się teraz nieswojo?
Większość z nas ma
z nimi coś nie tak.  Czy w przyszłości,
która jest przed nami,
pozwolono nam istnieć?
Technologia jest z pewnością trochę przerażająca,
ale możemy wiele zyskać, a
inżynieria genetyczna może być tylko krokiem w
naturalnej ewolucji inteligentnych
gatunków we wszechświecie.  Moglibyśmy skończyć z
chorobami, przedłużyć nasze życie
o wieki i podróżować
do gwiazd.
Jeśli chodzi o ten temat, nie trzeba się zastanawiać.
Niezależnie od twojej opinii na temat
inżynierii genetycznej, przyszłość nadchodzi bez
względu na wszystko.  To, co było szaloną fantastyką naukową
, wkrótce stanie się naszą nową
rzeczywistością, rzeczywistością pełną możliwości
i wyzwań.
Filmy takie jak ten nie byłyby możliwe
bez twoich darowizn na patreon.com
Jeśli chcesz wesprzeć rozwijanie
skomplikowanych rzeczy i być może
w zamian zdobyć własnego ptaka, możesz to zrobić tutaj.  Jeśli
chcesz dowiedzieć się więcej o CRISPR,
w opisie zamieszczamy źródła i dalszą lekturę
.  Więcej filmów na cały
obszar tematyczny pojawi się później.  Jeśli chcesz otrzymać
powiadomienie, gdy to się stanie,
możesz śledzić nas tutaj.
Napisy społeczności Amara.org