Imagine viver nos anos 80
e nos dizem que
os computadores logo tomarão conta de tudo
De compras a encontros e a Bolsa de Valores
Que bilhões de pessoas viveriam
conectados por um tipo de rede.
Que você teria um dispositivo
na palma da sua mão
ordens de magnitude mais potentes
que supercomputadores.
Pareceria um absurdo, mas aí tudo isso aconteceu.
Ficção científica virou uma realidade
que nós nem pensávamos sobre
Hoje em dia, nós estamos em um ponto
parecido com a engenharia genética
Então vamos falar sobre.
De onde veio?
O que nós estamos fazendo?
E sobre uma descoberta recente
que vai mudar a forma que vivemos
e o que nós temos como "normal" para sempre.
Uma história curta e incompleta sobre:
MODIFICAÇÃO GENÉTICA
Humanos vem usando a engenharia
genética por milhares de anos
Através da seleção artificial nós fortalecemos traços úteis, plantas e animais.
Nos tornamos muito bons nisso, mas nunca entendemos de verdade como funciona.
Até nós descobrirmos o código da vida;
ácido desoxirribonucléico, DNA,
uma molécula complexa que guia o
crescimento, desenvolve função
e reprodução de todos seres vivos.
Informação é codificada na
estrutura da molécula
Quatro nucleotídeos são pareados
e fazem o código que carrega as intruções.
Muda as instruções e você muda
o ser que as carrega
Assim que o DNA foi descoberto,
as pessoas tentaram manipula-lo.
Nos anos 60, cientistas bombardearam
plantas com radiação
para causar mutações randômicas no código genético.
A ideia era pegar uma variação
vegetal útil por puro acaso
Algumas vezes isso também funcionou
Nos anos 70, cientistas inseriram trechos
de DNA em bactérias, plantas e animais
para estudar e modifica-los para pesquisa
medicina, agricultura e por diversão.
Os animais geneticamente modificados
mais antigos nasceram em 1974,
fazendo de ratos uma ferramenta padrão
para pesquisa, salvando milhões de vidas
Nos anos 80, virou comercial.
A primeira patente foi dada para um
micróbio modificado para absorver óleo
Hoje, nós produzimos muitos químicos
por meios de engenharia genética
como coagulantes salvadores de vidas,
hormônios de crescimento e insulina;
Antes disso, nós tínhamos que coletar
tudo de órgãos de animais
O primeiro alimento a ser modificado em laboratório
foi a venda em 1994; o tomate Flavr Savr,
um tomate que durava muito mais nas prateleiras
por um gene extra que que suprimia uma
enzima que apodrecia o tomate.
Mas os alimentos geneticamente modificados
e a controvérsia sobre eles merecia
um video só para eles
Nos anos 90 também existiu uma breve
investida na engenharia genética humana
Para tratar problemas de infertilidade,
bebês foram feitos
para carregar o material genético
de três humanos diferentes
Fazendo deles o primeiro ser humano
a ter três pais genéticos
Hoje existem porcos super musculosos,
salmões que crescem rápido,
Galinhas sem penas
e sapos transparentes.
No lado da diversão, nós fizemos
coisas brilharem no escuro.
Peixes-zebra fluorescentes estão
disponíveis por apenas 10 dólares.
Tudo isso é muito impressionante
mas até recentemente
edição de genes era muito cara,
complicada e demorava muito
Isso mudou com a revolucionária nova
tecnologia que agora entra em cena:
CRISPR
Da noite pro dia, os custos da engenharia
genética diminuíram em 99%
Em vez de um ano, agora demora apenas
algumas semanas para conduzir experimentos
e basicamente todos com um
laboratório podem fazer.
É difícil explicar o quão grande
a grande revolução CRISPR é.
Ela literalmente tem potencial para
mudar toda humanidade para sempre.
Por que essa revolução repentina
aconteceu e como ela funciona?
Alguns grupos não se davam bem
A MAIS ANTIGA GUERRA NA TERRA
Bactérias e vírus brigam entre si
desde o nascer da vida.
Os bacteriofágos ou fagos,
caçam bactérias.
No oceano, fagos matam
40% delas todos os dias.
Fagos fazem isso inserindo seu próprio
código genético na bactéria
e as controlando para
usa-las como fábricas.
A bactéria tenta resistir,
mas quase sempre falha
porque suas ferramentas de
proteção são muito fracas
Mas as vezes, as bactérias
sobrevivem ao ataque.
Somente assim elas ativam seu mais
efetivo sistema anti-vírus.
Elas salvam parte do DNA do vírus no
seu próprio material genético, num
arquivo de DNA chamado CRISPR.
Aqui ele é armazenado
até ser necessário.
Quando os vírus atacam novamente, a bactéria
rapidamente faz uma cópia de RNA
do arquivo de DNA e assim ativa uma arma
secreta, uma proteína chamada Cas9.
A proteína agora escaneia o interior da
bactéria por sinais de vírus invasores
comparando cada pedaço do DNA até
achar uma amostra no arquivo.
Quando acha um correspondente 100% perfeito
ele ativa e corta fora o DNA do
vírus, tornando-o inútil,
protegendo a bactéria contra o ataque.
O especial é que o Cas9 é muito preciso,
quase como um cirurgião de DNA.
A revolução começa quando os cientistas descobrem
que o CRISPR é um sistema programável.
Você pode simplesmente dar uma cópia
do DNA que você quer modificar
e colocar isso numa célula viva.
Se as técnicas antigas de modificação
genética fossem como um mapa,
CRISPR é como um sistema de GPS.
Além de ser preciso, barato e fácil,
O CRISPR oferece a habilidade de editar células
vivas, para ativar ou desativar genes
e marcar e estudar sequências
particulares de DNA.
E também funciona para todo tipo de célula:
micro-organismos, plantas, animais ou humanos.
Mas apesar da revolução, CRISPR é pra ciência,
ainda é apenas uma ferramenta de primeira geração.
Ferramentas mais precisas estão sendo
criadas e usadas enquanto nós falamos.
Vamos ser otimistas por um momento
O FIM DAS DOENÇAS?
Em 2015, cientistas usaram o CRISPR para
cortar o vírus HIV de células vivas
de pacientes do laboratório
provando que era possível.
Apenas um ano depois eles formaram
um projeto de escala maior
com ratos que tinha o vírus HIV em basicamente
todas as células do seu corpo
Simplesmente injetando o CRISPR na cauda dos ratos
eles foram capazes de remover mais de 50%
do vírus de células de todo seu corpo.
Em algumas décadas, uma terapia CRISPR pode
curar o HIV e outros tipos de retrovírus.
Vírus que se escondem dentro do DNA humano
como a herpes, podem ser erradicados assim
CRISPR também derrotaria um dos nossos
piores inimigos: câncer.
Câncer acontece quando células se recusam
a morrer e continuam se multiplicando.
enquanto se ocultam do sistema imunológico.
CRISPR nos da meios de
editar células imunes
e fazer delas melhores caçadores de câncer.
Se livrar do câncer pode eventualmente
significar apenas algumas injeções
de milhares de suas próprias células que foram
geneticamente modificadas no laboratório
para te curar de vez.
O primeiro ensaio clínico para o tratamento CRISPR
para câncer em pacientes humanos foi
aprovado no início de 2016 nos EUA.
Nem um mês depois, cientistas
chineses anunciaram que
iriam tratar pacientes com câncer
de pulmão com células imunes
modificadas por CRISPR em Agosto de 2016.
As coisas estão caminhando bem rápido.
E então existem as doenças genéticas.
Existem milhares delas e elas vão de
meros incômodos a mortais ou levam
a décadas de sofrimento
Com uma ferramente potente como CRISPR,
nós possamos ser capazes de acabar com isso
Mais de 3,000 doenças genéticas são causadas
por uma simples letra incorreta no seu DNA
Nós já estamos construindo uma versão
modificada do Cas9 que é feita para
mudar somente uma letra, curando
a doença na célula
Em uma década ou duas, nós podemos
curar milhares de doenças para sempre.
Mas todas essas aplicações médicas
tem uma coisa em comum:
Elas são limitadas ao indivíduo e morrem com ele
exceto se você usar elas em células
reprodutivas ou em embriões prematuros.
Mas CRISPR pode e provavelmente
será usado para muito mais:
a criação de humanos geneticamente modificados,
desenhar bebês e vai significar gradual mas
irreversíveis mudanças no gene humano.
A forma segue a função
DESENHAR BEBÊS
Os meios para editar o
genoma humano já existe
apesar da tecnologia ainda estar
em seus estágios iniciais.
Mas já foi tentado duas vezes: em 2015 e
2016, cientistas chineses fizeram
experimentos com embriões humanos e foram
parcialmente prósperos na 2º tentativa.
Eles demostraram os enormes desafios que
enfrentaremos ao editar genes de embriões,
mas também que os cientistas estão
trabalhando para resolvê-los
É similar ao computador nos anos 70:
haverá computadores melhores.
A despeito de sua aceitação a engenharia
genética, ela vai afetar você.
Humanos modificados poderiam alterar o
genoma de toda a espécie porque seus
traços serão passados aos seus
filhos e espalhados pelas gerações
modificando todo o genoma
humano lentamente.
Isso se iniciará gradualmente: os
primeiros bebês não serão projetados,
é mais provável que sejam criados para
eliminar doenças genéticas dentro da família.
Conforme a tecnologia progride e fica mais
refinada, mais e mais pessoas podem dizer
que não usar modificações genéticas é
anti-ético porque condena as crianças
a um sofrimentos e morte evitáveis,
e recusa-as a cura.
Mas assim que a primeira criança
projetada nascer, uma porta abrirá
e não poderá ser fechada novamente.
De início, os traços de vaidade serão deixados
para trás, mas conforme a aceitação
da modificação genética aumenta e nosso
conhecimento do código genético melhora,
a tentação aumentará.
Se você faz sua descendência
imune ao Alzheimer,
Por que não também lhes dar
um metabolismo melhorado?
Por que não colocar visão perfeita?
E que tal altura ou estrutura muscular?
Cabelo cheio? E que tal dar aos seus
filhos inteligência extraordinária?
Grandes mudanças são feitas
como resultado do acúmulo
de decisões pessoais de
milhões de indivíduos.
Esse é um caminho traiçoeiro
Modificar humanos poderia se tornar
o novo padrão,
mas conforme o melhoramento se torna mais
normal e nosso conhecimento aumenta,
nós poderíamos resolver o único grandioso
fator de mortalidade: envelhecer.
Dois terços das 150,000 que morrem hoje
são com problemas relacionados a idade.
Atualmente nós pensamos que a idade é
causada pelo acúmulo de dano por nós,
como o DNA quebra e o sistema responsável
por arruma-lo desaparece com o tempo.
Mas também existem genes que afetam o
envelhecimento diretamente. Uma combinação
de engenharia genética e outras terapias também poderiam
parar ou desacelerar o envelhecimento, até mesmo reverte-lo.
Nós sabemos que na natureza existem
animais que são imunes ao envelhecimento.
Talvez nós possamos pegar alguns genes
emprestados para nós.
Alguns cientistas acreditam até que o
envelhecimento biológico
Pode ser algo que eventualmente
deixará de ser "algo".
Nós ainda morreríamos em algum momento,
mas ao em vez de ser em
hospitais aos 90 anos,
nós talvez possamos ficar alguns milhares
de anos com quem amamos.
As pesquisas sobre isso ainda são infantis,
e muitos cientistas estão certos em
ser céticos sobre o fim do envelhecimento.
Os desafios são enormes
e talvez inalcançáveis.
Mas é possível que as pessoas vivas
hoje podem se tornar os primeiros
a se beneficiarem de terapias
eficazes contra a idade.
Tudo que nós precisamos é que alguém
convença algum bilionário esperto
a fazer disso seu próximo
problema a ser resolvido.
Numa escala maior nós certamente
resolveríamos muitos problemas
tendo uma população
geneticamente modificada.
Humanos modificados podem ser equipados
para lidar melhor com alimentos de altas calorias,
Eliminando muitas doenças da civilização
como a obesidade.
Em posse de um sistema imunológico
modificado com uma biblioteca de ameaças,
nós nos tornaríamos imunes a maioria
das doenças que nos assombram hoje.
Mais tarde, no futuro, nós poderíamos
modificar humanos para
viagens longas no espaço e para lidar com
as diferentes condições de outros planetas
o que seria extremamente útil em nos
manter vivos em nosso universo hostil.
Nada errado com progresso, mas...
ALGUNS GRÃOS DE SAL
Ainda alguns grandes desafios nos esperam.
Alguns tecnológicos, outros éticos.
Muitos de vocês vão de sentir inconfortáveis
e com medo que nós criaremos um mundo
em que rejeitaremos humanos imperfeitos
e selecionaremos utilidades e qualidades
baseados na nossa ideia do que é saudável.
A verdade é que nós ja estamos
vivendo neste mundo.
Testes para dúzias de doenças
genéticas ou complicações
se tornou padrão para mulheres grávidas
em quase todo o mundo.
As vezes, a mera suspeita de defeito
genético pode levar ao fim da gravidez.
Pegue a Síndrome de Down por exemplo:
um dos defeitos genéticos mais comuns.
Na Europa, cerca de 92% de toda gravidez
em que a detecta, é abortada.
A decisão de abortar uma gravidez
é incrivelmente pessoal, mas
é importante reconhecer a realidade que
nós estamos selecionando humanos
baseados em condições médicas.
Também não tem porquê em fingir
que isso vai mudar,
então nós temos que agir com cautela e
respeito de acordo com o avanço tecnológico
e nós poderemos fazer
mais e mais seleções.
Mas nada disso vai ocorrer em breve:
Ainda que o CRISPR seja poderoso, e ele é,
ele ainda não é infalível.
Edições erradas ainda acontecem
assim como erros deconhecidos
que podem ocorrer em qualquer
lugar do DNA sem serem detectados.
A edição de genes pode alcançar
o resultado desejado
neutralizar uma doença, mas também pode
acidentalmente ativar aleatórias mudanças.
Nós simplesmente não sabemos o suficiente
sobre a interação complexa dos genes
para evitar consequências imprevisíveis.
Trabalhar em uma melhor eficiência e
monitoramento são as maiores preocupações
quando os primeiros testes
com humanos surgirem.
E como nós discutimos sobre um
possível futuro positivo,
existem visões escuras também.
Imagine que um estado como a Coréia do Norte pode
fazer se eles abraçarem a engenharia genética
Pode um estado cimentar suas leis para sempre,
forçando a edição de genes em seus súditos?
O que poderia parar um regime totalitário
de fazer um exército de
super soldados modificados?
É possível, em teoria.
Cenários como esse estão muito,
muito longes no futuro,
isso se eles se tornarem possíveis.
Mas a prova básica para a concepção para a
engenharia genética já existe hoje.
A tecnologia é tão poderosa assim.
Enquanto isso pode ser uma razão tentadora,
banir a edição de genes e suas pesquisas
certamente seria um erro.
Banir a engenharia genética nos humanos
apenas levaria a ciência
para um lugar com jurisdição e
regras que não estamos confortáveis.
Apenas participando podemos ter certeza
que as pesquisas são guiadas com cautela,
razão, supervisão e transparência.
Vamos resumir
CONCLUSÃO
Você se sente inconfortável agora?
A maioria de nós tem algo contra.
No futuro que existe na nossa frente,
nós seriamos permitidos a existir?
A tecnologia certamente é
um pouco assustadora,
mas nós temos muito a ganhar
e a engenharia genética pode
apenas ser um passo para a evolução
natural de espécies inteligentes no universo.
Nós podemos acabar com doenças,
podemos estender nossa expectativa de vida
em séculos e viajar para as estrelas.
Não precisamos pensar pequeno
quando falamos sobre este assunto.
Qualquer que seja sua opinião sobre a engenharia
genética, o futuro nos espera, não importa o que.
O que tem sido insano sobre a ficção científica
está próximo de ser nossa realidade,
uma realidade cheia de
oportunidades e desafios.
Videos como este não seriam possíveis sem
as suas doações em patreon.com
Se você quer nos apoiar em explicar coisas
complicadas e talvez conseguir seu
próprio pássaro em troca. Se você quiser aprender
mais sobre o CRIPSR, nós colocamos
as fontes e outras leituras na descrição.
Mais videos sobre todo essa
área de discussão virão. Se você quer ser
notificado quando isso acontecer,
você pode nos seguir aqui.
Legendas pela comunidade Amara.org
Legendados pela comunidade Amara.org