Представьте, что вы жили в
1980-х, и вам сказали,
что компьютеры скоро
завладеют всем.
>От шоппинга до свиданий
и фондового рынка.
Что миллиарды людей
будут связаны через своего рода паутину.
Что у вас будет портативное устройство на несколько
порядков
мощнее суперкомпьютеров.
Казалось бы абсурд, но
потом все так и случилось.
Научная фантастика стала нашей реальностью,
о которой мы даже не думаем.
Сегодня мы находимся в той же точке с
генной инженерией.
Итак, давайте поговорим об этом.
Откуда оно взялось?
Что мы делаем прямо сейчас?
И о недавнем прорыве,
который навсегда изменит то, как мы живем
и что мы воспринимаем как «нормальное».
Люди создавали жизнь на протяжении
тысячелетий.  Путем селекции
мы усилили полезные черты
и растений, и животных.
Мы стали очень хороши в этом, но
никогда по-настоящему не понимали, как это работает.
Пока мы не открыли код жизни:
дезоксирибонуклеиновую кислоту, ДНК
, сложную молекулу,
направляющую рост, функцию развития
и размножения всего живого.
Информация закодирована
в структуре молекулы.
Четыре нуклеотида спарены
и составляют код, несущий инструкции.
Измените инструкции, и вы
измените существо, несущее их.
Как только ДНК была
обнаружена, люди пытаются возиться с ней.
В 1960-х годах ученые бомбардировали
растения радиацией,
чтобы вызвать случайные мутации
в генетическом коде.
Идея заключалась в том, чтобы
получить полезную вариацию растения по чистой случайности.
Иногда это даже срабатывало.
В 70-х годах ученые вставляли фрагменты ДНК
в бактерии, растения и животных,
чтобы изучать и модифицировать их для исследований,
медицины, сельского хозяйства и для развлечения.
Самое раннее генетически модифицированное животное
появилось на свет в 1974 году,
что сделало мышей стандартным инструментом для исследований,
спасших миллионы жизней.
В 80-х у нас появилась реклама.
был выдан первый патент на микроб,
сконструированный для поглощения масла. Сегодня мы
производим много химических веществ с помощью искусственно созданной
жизни, таких как жизненно
важные факторы свертывания крови, гормоны роста и
инсулин, все то, что до этого нам приходилось извлекать
из органов животных.
Первый продукт, модифицированный в лаборатории, поступил
в продажу в 1994 году: помидор Flavr Savr
, помидор с гораздо более длительным сроком хранения,
содержащий дополнительный ген, подавляющий
накопление фермента гниения.  Но ГМ-продукты
и споры вокруг
них заслуживают отдельного видео.
В 1990-х также был краткий
набег на инженерию человека.  Для лечения
материнского бесплодия младенцев заставляли
нести генетическую информацию от
трех человек, что сделало их первыми
людьми, когда-либо имевшими трех генетических
родителей.  Сегодня есть супермускулистые
свиньи, быстрорастущий лосось, бесперые
цыплята и прозрачные лягушки.  Что
касается забавы, мы заставили вещи светиться в темноте,
флуоресцентные рыбки данио доступны
всего за десять долларов.
Все это уже очень впечатляет,
но до недавнего времени
редактирование генов было чрезвычайно дорогим,
сложным и занимало много времени.
Теперь это изменилось с
выходом на сцену новой революционной технологии: CRISPR.  В одночасье
затраты на инжиниринг сократились на 99%
вместо года.
на проведение экспериментов уходит несколько недель,
и практически каждый, у кого
есть лаборатория, может это сделать.  Трудно понять,
насколько велика техническая революция CRISPR.
У него буквально есть потенциал
изменить человечество навсегда.
Почему произошла эта внезапная революция
и как она работает?
Бактерии и вирусы борются
с самого начала жизни.
Так называемые бактериофаги
или фаги охотятся на бактерии.
В океане фаги убивают 40% из них
каждый божий день.
Фаги делают это, вставляя
свой собственный генетический код
в бактерии и используя
их как фабрики.
Бактерии пытаются сопротивляться,
но в большинстве случаев терпят неудачу,
потому что их защитные механизмы слишком слабы.
Но иногда бактерии выживают после нападения.
Только в этом случае они смогут активировать
свою самую эффективную антивирусную систему.
Они сохраняют часть вирусной ДНК в
собственном генетическом коде в ДНК-архиве
под названием CRISPR.
Здесь он надежно хранится
до тех пор, пока не понадобится.
Когда вирус атакует снова
, бактерия быстро делает копию РНК
из архива ДНК и вооружается
секретным оружием — белком под названием Cas9.
Белок теперь сканирует
внутреннюю часть бактерии на наличие признаков вируса-захватчика,
сравнивая каждый бит ДНК, который он находит,
с образцом из архива.
Когда он находит 100-процентное идеальное совпадение,
он активируется и вырезает ДНК вируса,
делая его бесполезным, защищая
бактерию от атаки.
Что особенного, так это то, что Cas9 очень
точен, почти как ДНК-хирург.
Революция началась, когда ученые
выяснили, что систему CRISPR можно программировать.
Вы можете просто дать ему
копию ДНК, которую хотите модифицировать, и поместить
систему в живую клетку.  Если старые
методы генетических манипуляций были
похожи на карту, то CRISPR похож на систему GPS.
Помимо того, что CRISPR является точным, дешевым и простым, он
предлагает возможность
редактировать живые клетки, чтобы включать и выключать гены, а также
нацеливаться и изучать определенные
последовательности ДНК.
Он также работает для всех
типов клеток: микроорганизмов, растений,
животных или человека.  Но, несмотря на
революцию CRISPR в науке,
это всего лишь инструмент первого поколения.
Пока мы говорим, уже создаются и используются более точные инструменты.
В 2015 году ученые с помощью CRISPR вырезали
вирус ВИЧ из живых клеток пациентов
в лаборатории, доказав, что это возможно.
Всего через год они
провели более масштабный проект с крысами,
у которых вирус ВИЧ был практически во
всех клетках тела.  Просто введя
CRISPR в хвосты крыс, они
смогли удалить более 50
% вируса из клеток по всему телу.
Через несколько десятилетий терапия CRISPR
может вылечить ВИЧ и другие ретровирусы.  Таким образом можно уничтожить
вирусы, скрывающиеся в ДНК человека, такие как
герпес.
CRISPR также может победить одного из наших
злейших врагов: рак.  Рак возникает, когда
клетки отказываются умирать и продолжают
размножаться, скрываясь
от иммунной системы.  CRISPR дает
нам возможность изменить ваши иммунные клетки и
сделать их лучшими охотниками за раком.
Избавление от рака может в конечном итоге
означать всего пару инъекций
нескольких тысяч ваших собственных клеток, которые
были созданы в лаборатории, чтобы исцелить вас
навсегда.
Первое клиническое испытание
лечения рака CRISPR на людях было
одобрено в начале 2016 года в
США.  Не прошло и месяца, как в августе 2016 года китайские
ученые объявили, что будут
лечить больных раком легких иммунными
клетками, модифицированными с помощью CRISPR.
Ситуация быстро набирает обороты.
А еще есть генетические заболевания.
Их тысячи, и они варьируются
от просто раздражающих до смертельных или влекущих за собой
десятилетия страданий.  Возможно, с помощью такого мощного
инструмента, как CRISPR, мы сможем положить
этому конец.  Более 3000 генетических заболеваний
вызваны одной неверной буквой в
вашей ДНК.
Мы уже создаем модифицированную
версию Cas9, которая
заменяет всего одну букву, фиксируя
болезнь в клетке.  Через десятилетие или два
мы могли бы вылечить тысячи
болезней навсегда.  Но у всех этих
медицинских приложений есть одна общая
черта: они ограничены
индивидуумом и умирают вместе с ним, за исключением случаев, когда
вы используете их на репродуктивных клетках или
очень ранних эмбрионах.  Но CRISPR может и,
вероятно, будет использоваться для гораздо большего
: для создания модифицированных людей, дизайнерских
младенцев и будет означать постепенные, но
необратимые изменения в генофонде человека
.
Средства для редактирования генома
человеческого эмбриона уже существуют, хотя
технология все еще находится на начальной стадии.
Но это уже предпринималось дважды:
в 2015 и 2016 годах китайские ученые
экспериментировали с человеческими эмбрионами и
со второй попытки частично добились успеха
.  Они показали огромные
проблемы, с которыми мы все еще сталкиваемся при редактировании генов
эмбрионов, а также то, что ученые
работают над их решением.
Это как с компьютером в
семидесятых: будут компьютеры получше.
Независимо от вашего личного взгляда на
генную инженерию, она повлияет на вас.
Модифицированные люди могут изменить
геном всего нашего вида, потому что их
сконструированные черты будут переданы
этим детям и могут распространяться из
поколения в поколение, медленно изменяя весь
генофонд человечества.  Начнется она
медленно: первые дизайнерские младенцы
не будут чрезмерно спроектированы, скорее всего
, они будут созданы для устранения
смертельной генетической болезни, управляющей семьей.
По мере того, как технология развивается и
совершенствуется, все больше и больше людей могут утверждать,
что не использовать генетические модификации
неэтично, потому что они обрекают детей
на предотвратимые страдания и смерть и
лишают их возможности излечиться.  Но как только
рождается первый искусственный ребенок, открывается дверь,
которую уже нельзя закрыть.
Вначале черты тщеславия в основном
останутся в покое, но по мере того, как генетическая модификация
становится все более приемлемой и наши знания
о нашем генетическом коде расширяются
, искушение будет расти.
Если вы сделаете своих потомков
невосприимчивыми к болезни Альцгеймера, почему бы не
дать им усиленный метаболизм?
Почему бы не добавить идеальное зрение?  Как
насчет роста или мышечной структуры?
Полные волосы?  Как насчет того, чтобы подарить ребенку
экстраординарный интеллект?  Огромные изменения
происходят в результате накапливающихся личных
решений миллионов людей
.  Это скользкий путь.
Модифицированные люди могут стать новым
стандартом, но по мере того, как инженерия становится более
нормальной, а наши знания улучшаются, мы
могли бы решить единственный самый большой
фактор риска смертности: старение.  Две трети из
150 000 человек, которые умирают сегодня, умрут
от возрастных причин.  В настоящее время мы думаем, что
старение вызвано накоплением
повреждений в нас самих, таких как разрывы ДНК,
а система несет ответственность за исправление
тех повреждений, которые со временем изнашиваются.  Но
есть и гены, напрямую влияющие на
старение.  Сочетание генной
инженерии и других методов лечения может остановить
или замедлить старение, а может быть, даже обратить его вспять.
Мы знаем из природы, что есть
животные, невосприимчивые к старению.  Может быть, мы могли бы
даже позаимствовать несколько генов для себя.
Некоторые ученые даже считают, что биологическое
старение может быть чем-то, что со временем
просто перестанет быть чем-то особенным.  Мы все равно когда-
нибудь умрем, но вместо того,
чтобы делать это в больницах в возрасте 90 лет,
мы могли бы провести несколько тысяч
лет с нашими близкими.  Исследования в
этой области находятся в зачаточном состоянии, и многие
ученые справедливо скептически относятся
к окончанию старения.  Проблемы
огромны, и, возможно, это недостижимо.
Но вполне возможно, что люди, живущие
сегодня, могут быть первыми, кто получит пользу от
эффективной антивозрастной терапии.  Все, что нам
может понадобиться, это чтобы кто-то убедил
умного миллиардера сделать это своей следующей
проблемой.  В более широком масштабе мы,
конечно, могли бы решить многие проблемы
, если бы у нас была модифицированная популяция.  Сконструированные
люди могут быть лучше подготовлены к тому, чтобы справляться
с высококалорийной пищей, устраняя многие
болезни цивилизации, такие как ожирение.
Имея модифицированную иммунную
систему с набором потенциальных
угроз, мы могли бы стать невосприимчивыми к большинству
болезней, преследующих нас сегодня.
Еще дальше в будущем мы могли бы
спроектировать людей, чтобы они были приспособлены для
длительных космических путешествий и справляться с
различными условиями на других планетах,
что было бы чрезвычайно полезно для
выживания в нашей враждебной вселенной.
Нас ждет еще несколько серьезных испытаний.
Что-то технологично, что-то этично.
Многие из вас, наблюдающих, почувствуют себя некомфортно и будут
бояться, что мы создадим мир, в
котором мы будем отвергать несовершенных людей
и предварительно выбирать черты и качества,
основанные на нашем представлении о том, что полезно для здоровья.
Дело в том, что мы уже живем в
этом мире.  Тесты на десятки генетических
заболеваний или осложнений стали
стандартом для беременных женщин
во многих странах мира.
Часто простое подозрение на генетический
дефект может привести к прерыванию беременности.
Например, синдром Take Down: один
из самых распространенных генетических дефектов.
В Европе около девяноста процентов всех
выявленных беременностей
прерываются.  Решение прервать
беременность невероятно личное, но
важно признать тот
факт, что мы предварительно отбираем людей
на основе медицинских показаний.
Также бесполезно делать вид, что это
изменится, поэтому мы должны действовать осторожно и
уважительно по мере того, как мы совершенствуем
технологию и можем делать все больший и больший
выбор.  Но ничего из этого не произойдет в
ближайшее время: какой бы мощной ни была CRISPR
, она еще не безошибочна.  Неправильное редактирование
все еще происходит, а также неизвестные ошибки,
которые могут возникнуть в любом месте ДНК и
могут остаться незамеченными.  Редактирование гена может
привести к желаемому результату,
отключив болезнь, но также может
случайно вызвать нежелательные изменения.
Мы просто еще недостаточно знаем о
сложном взаимодействии наших генов, чтобы избежать
непредсказуемых последствий.  Работа над
точностью и методами мониторинга является
серьезной проблемой, когда начинаются первые испытания на людях
.  И поскольку мы обсудили
возможное позитивное будущее, есть и
более мрачные видения.
Представьте, что могло бы сделать такое государство, как Северная Корея
, если бы они внедрили генную
инженерию.  Может ли государство навсегда закрепить свое
правление, заставив
своих подданных редактировать гены?  Что помешает
тоталитарному режиму создать
армию модифицированных суперсолдат?  Это
выполнимо в теории?  Сценарии, подобные этому,
находятся далеко в будущем, если они
вообще станут возможными.  Но
базовое доказательство концепции
такой генной инженерии уже существует
сегодня.  Технология действительно
мощная.  Одна из них может быть заманчивой
причиной для запрета генетического редактирования и
связанных с ним исследований, что, безусловно,
было бы ошибкой.
Запрет генной инженерии человека
приведет только к тому, что наука уйдет
в место с юрисдикцией и правилами,
которые нам неудобны.  Только
участвуя, мы можем убедиться, что
дальнейшие исследования проводятся с осторожностью,
разумом, контролем и прозрачностью.
Вы сейчас чувствуете себя некомфортно?
У большинства из нас
с ними что-то не так.  В будущем,
которое ждет нас впереди, позволили бы нам
существовать?
Эта технология, безусловно, немного пугает,
но мы можем многое выиграть, и генная
инженерия может быть всего лишь шагом в
естественной эволюции разумных
видов во Вселенной.  Мы могли бы покончить с
болезнями, мы могли бы продлить нашу
жизнь на века и отправиться
к звездам.
Когда дело доходит до этой темы, не нужно думать о мелочах.
Каким бы ни было ваше мнение о генной
инженерии, будущее все равно приближается
.  То, что было безумной научной
фантастикой, вот-вот станет нашей новой
реальностью, реальностью, полной возможностей
и вызовов.
Видео, подобные этому, были бы невозможны
без ваших пожертвований на patreon.com.
Если вы хотите поддержать расширение
сложных вещей и, возможно, получить взамен свою собственную
птицу, вы можете сделать это здесь.  Если вы
хотите узнать больше о CRISPR, мы
помещаем источники и дополнительную литературу в
описание.  Больше видео по всей
теме будет следовать.  Если вы хотите получать
уведомления, когда это произойдет,
вы можете подписаться на нас здесь.
Субтитры сообщества Amara.org