1980'lerde hayatta olduğunuzu
ve bilgisayarların yakında
her şeyi devralacağının söylendiğini hayal edin.
>Alışverişten flört
ve borsaya.
Milyarlarca insanın
bir tür ağ aracılığıyla birbirine bağlanacağını.
Süper bilgisayarlardan çok daha güçlü bir el cihazına sahip olacağınızı
.
Saçma gelebilir ama
sonra her şey oldu.
Bilimkurgu
, aklımıza bile gelmeyen gerçeğimiz oldu Genetik mühendisliği
ile bugün benzer bir noktadayız
.
Bunun hakkında konuşalım.
Nereden geldi?
Şu anda ne yapıyoruz?
Ve
nasıl yaşadığımızı
ve neleri "normal" olarak algıladığımızı sonsuza dek değiştirecek yeni bir atılım hakkında.
İnsanlar binlerce yıldır mühendislik hayatı olmuştur
.  Seçici yetiştirme yoluyla
yararlı özellikleri
, bitkileri ve hayvanları güçlendirdik.
Bunda çok iyi olduk ama
nasıl çalıştığını asla tam olarak anlayamadık.
Ta ki hayatın şifresini keşfedene kadar:
deoksiribonükleik asit, DNA, canlı her şeyin
büyüme, gelişme fonksiyonu
ve üremesinin rehberi olan karmaşık bir molekül.
Bilgi
molekülün yapısında kodlanmıştır.
Dört nükleotit eşleştirilir
ve talimatları taşıyan bir kod oluşturur.
Talimatları değiştirin
ve onu taşıyan varlığı değiştirin.
DNA
keşfedilir keşfedilmez insanlar onunla uğraşmaya çalışırlar.
1960'larda bilim adamları, genetik kodda
rastgele mutasyonlara neden olmak için bitkileri radyasyonla bombaladılar
.
Fikir,
tamamen şans eseri faydalı bir bitki varyasyonu elde etmekti.
Bazen gerçekten de işe yaradı.
70'lerde bilim adamları
,
araştırma,
tıp, tarım ve eğlence için onları incelemek ve değiştirmek için bakterilere, bitkilere ve hayvanlara DNA parçacıkları yerleştirdiler.
En eski genetiği değiştirilmiş hayvan
1974'te doğdu
ve fareleri araştırma için standart bir araç haline getirdi ve
milyonlarca hayat kurtardı.
80'lerde ticari hayatımız oldu.
ilk patenti
yağı emmek için tasarlanmış bir mikrop için aldık bugün
,
hayat kurtaran
pıhtılaşma faktörleri, büyüme hormonları ve
insülin gibi mühendislik hayatları sayesinde birçok kimyasal üretiyoruz, ondan önce hayvanların organlarından toplamak zorunda kaldığımız her
şey.
Laboratuarda modifiye edilen ilk gıda
1994'te satışa çıktı: Flavr Savr domatesi,
çok daha uzun bir raf ömrüne sahip bir domates,
burada çürüyen bir enzimin oluşumunu baskılayan fazladan bir gen
.  Ancak GM yemekleri
ve onları çevreleyen tartışmalar
, kendilerine ait bir videoyu hak ediyor.
1990'larda ayrıca
insan mühendisliğine kısa bir giriş yapıldı.  Maternal infertiliteyi tedavi etmek için
, bebeklerin üç insandan
genetik bilgi taşıması sağlandı ve
bu onları
üç genetik ebeveyne sahip ilk insanlar yaptı
.  Bugün süper kaslı
domuzlar, hızlı büyüyen somon balığı, tüysüz
tavuklar ve şeffaf kurbağalar var.  İşin
eğlenceli tarafı, karanlık
floresan zebra balıklarında parıldayan şeyleri
on dolar gibi düşük bir fiyata satın alabilecek hale getirdik.
Bütün bunlar zaten çok etkileyici
ama yakın zamana kadar
gen düzenlemesi son derece pahalı,
karmaşık ve yapılması uzun zaman alıyordu.
Bu,
şimdi sahneye giren devrim niteliğindeki yeni bir teknolojiyle değişti
: CRISPR.  Bir gecede,
mühendislik maliyetleri
bir yıl yerine %99 azaldı.  deney
yapmak birkaç hafta sürer
ve temelde
laboratuvarı olan herkes bunu yapabilir.
CRISPR'ın ne kadar büyük bir teknik devrim olduğunu anlamak zor.
Kelimenin tam anlamıyla
insanlığı sonsuza dek değiştirme potansiyeline sahiptir.
Bu ani devrim neden oldu
ve nasıl çalışıyor?
Bakteriler ve virüsler
hayatın başlangıcından beri savaşmaktadır.
Sözde bakteriyofajlar
veya fajlar, bakterileri avlar.
Okyanusta, fajlar her gün bunların %40'ını öldürür
.
Fajlar bunu
, kendi genetik
kodlarını bakterilere ekleyerek ve onları fabrika olarak kullanmak üzere devralarak yaparlar
.
Bakteriler direnmeye çalışır,
ancak çoğu
zaman koruma araçları çok zayıf olduğu için başarısız olur.
Ancak bazen bakteriler bir saldırıdan kurtulur.
Ancak bunu
yaparlarsa en etkili antivirüs sistemlerini etkinleştirebilirler.
Virüs DNA'sının bir
kısmını kendi genetik kodlarında CRISPR adlı bir DNA arşivinde
saklarlar.
Burada ihtiyaç duyulana kadar güvenli bir şekilde saklanır
.
Virüs tekrar saldırdığında
, bakteri DNA arşivinden hızla bir RNA kopyası
oluşturur ve
Cas9 adlı bir protein olan gizli bir silahı silahlandırır.
Protein şimdi
bulduğu her DNA parçasını
arşivden alınan örnekle karşılaştırarak bakterinin içini virüs istilasının belirtileri için tarar.
Yüzde 100 mükemmel bir eşleşme bulduğunda
aktive olur ve virüs DNA'sını keserek
onu işe yaramaz hale getirir,
bakteriyi saldırıya karşı korur.
Özel olan, Cas9'un
neredeyse bir DNA cerrahı gibi çok hassas olmasıdır.
Bilim adamları
, CRISPR sisteminin programlanabilir olduğunu anladıklarında devrim başladı.
Değiştirmek istediğiniz DNA'nın bir kopyasını ona verebilir
ve
sistemi canlı bir hücreye yerleştirebilirsiniz.  Eski
genetik manipülasyon teknikleri
bir harita gibiyse, CRISPR bir GPS sistemi gibidir.
Kesin olarak ucuz ve kolay olmasının yanı sıra,
CRISPR,
genleri
açıp kapatmak ve belirli DNA dizilerini hedeflemek ve incelemek için yaşam hücrelerini düzenleme yeteneği sunar
.
Ayrıca her hücre tipi için de çalışır
: mikroorganizmalar, bitkiler,
hayvanlar veya insanlar.  Ancak
CRISPR bilim için devrim olmasına
rağmen, hala sadece birinci nesil bir araçtır.  Biz konuşurken
daha kesin araçlar zaten
oluşturuluyor ve kullanılıyor.
2015 yılında bilim adamları, HIV
virüsünü laboratuvardaki hastalardan canlı hücrelerden kesmek için CRISPR'yi kullanarak
bunun mümkün olduğunu kanıtladılar.
Sadece yaklaşık bir yıl sonra, temelde tüm vücut hücrelerinde HIV virüsü
bulunan sıçanlarla daha büyük ölçekli bir proje gerçekleştirdiler
.
Sıçanların kuyruklarına basitçe CRISPR enjekte ederek, virüsün
%50'den fazlasını
vücudun her yerindeki hücrelerden uzaklaştırmayı başardılar.
Birkaç on yıl içinde, bir CRISPR
tedavisi HIV ve diğer retrovirüsleri iyileştirebilir.  Herpes
gibi insan DNA'sında saklanan virüsler
bu şekilde yok edilebilir.
CRISPR ayrıca en kötü düşmanlarımızdan birini de yenebilir
: kanser.  Kanser,
hücrelerin ölmeyi reddetmesi ve
kendilerini bağışıklık sisteminden gizleyerek çoğalmaya devam etmesiyle ortaya çıkar
.  CRISPR,
bize bağışıklık hücrelerinizi düzenleme ve
onları daha iyi kanser avcıları yapma imkanı veriyor.
Sonunda kanserden kurtulmak,
sizi tamamen iyileştirmek için laboratuvarda tasarlanmış birkaç bin kendi hücrenizden sadece birkaç enjeksiyon yapmak anlamına gelebilir
.
İnsan hastalar üzerinde bir CRISPR kanser tedavisi için ilk klinik deneme,
2016 yılının başlarında
ABD'de onaylandı.  Daha bir ay bile geçmeden Çinli
bilim adamları
, Ağustos 2016'da akciğer kanseri hastalarını CRISPR tarafından değiştirilmiş bağışıklık hücreleriyle tedavi edeceklerini açıkladılar.
İşler hızla hızlanıyor.
Bir de genetik hastalıklar var.
Binlercesi var ve
sadece sinir bozucu olandan ölümcül olana ya da onlarca yıllık acıya kadar uzanan bir yelpazede yer alıyorlar
.
CRISPR gibi güçlü bir araçla bunu sonlandırabiliriz
.  3000'den fazla genetik hastalığa DNA'nızdaki
tek bir yanlış harf neden olur
.
Halihazırda Cas9'un
sadece tek bir harfi değiştirmek için yapılmış
, hücredeki hastalığı düzelten değiştirilmiş bir versiyonunu yapıyoruz.  On veya yirmi yıl içinde
muhtemelen binlerce
hastalığı sonsuza kadar iyileştirebiliriz.  Ancak tüm bu
tıbbi uygulamaların ortak bir yanı vardır
: üreme hücrelerinde veya çok erken embriyolarda
kullanmanız dışında, bireyle sınırlıdırlar ve onlarla birlikte ölürler
.  Ancak CRISPR
çok daha fazlası için kullanılabilir ve muhtemelen kullanılacaktır
: değiştirilmiş insanların, tasarımcı bebeklerin yaratılması
ve insan gen havuzunda kademeli ancak geri dönüşü olmayan değişiklikler anlamına gelecektir
.
Bir
insan embriyosunun genomunu düzenlemenin yolları zaten var, ancak
teknoloji hala erken aşamalarında.
Ancak şimdiden iki kez denendi
: 2015 ve 2016'da Çinli bilim adamları
insan embriyoları üzerinde deneyler
yaptılar ve ikinci denemelerinde kısmen başarılı oldular
.
Gen düzenleme embriyolarında hala karşılaştığımız muazzam zorlukları
ama aynı zamanda bilim adamlarının
bunları çözmek için çalıştıklarını gösterdiler.
Bu yetmişlerdeki bilgisayar gibi
: daha iyi bilgisayarlar olacak.  Genetik mühendisliği
konusundaki kişisel yaklaşımınız ne olursa olsun
, sizi etkileyecektir.
Modifiye edilmiş insanlar,
tüm türümüzün genomunu değiştirebilir, çünkü onların
mühendislik özellikleri o çocuklara aktarılacak
ve
insanlığın tüm gen havuzunu yavaş yavaş değiştirerek nesiller boyunca yayılabilecek
.  Yavaş yavaş başlayacak
: ilk tasarımcı bebekler
aşırı tasarlanmayacak, büyük olasılıkla
bir aileyi yöneten ölümcül genetik hastalıkları ortadan kaldırmak için yaratılacaklar.
Teknoloji ilerledikçe ve
daha rafine hale geldikçe, giderek daha fazla insan,
genetik modifikasyon kullanmamanın
etik olmadığını, çünkü
çocukları önlenebilir acılara ve ölüme mahkûm ettiğini ve
onları tedavi etmeyi reddettiğini iddia edebilir.  Ama
ilk mühendislik ürünü çocuk doğar doğmaz,
artık kapatılamayan bir kapı açılır.
İlk başta, gösteriş özellikleri çoğunlukla
yalnız bırakılacak, ancak genetik modifikasyon
daha fazla kabul edildikçe ve genetik kodumuzla ilgili bilgimiz
arttıkça, cazibe artacaktır.
Çocuğunuzu
Alzheimer'a karşı bağışık hale getirirseniz, neden
onlara gelişmiş bir metabolizma da kazandırmıyorsunuz?
Neden mükemmel bir görüş açısı kazandırmıyorsunuz?
Boy veya kas yapısı nasıl?
Tam saç?  Çocuğunuza olağanüstü bir zeka armağan etmeye ne dersiniz
?
Milyonlarca bireyin kişisel kararlarının
birikerek bir araya gelmesi sonucunda büyük değişiklikler yapılır.  Bu kaygan bir eğimdir.
Modifiye edilmiş insanlar yeni standart haline gelebilir
, ancak mühendislik daha normal hale geldikçe
ve bilgimiz geliştikçe,
en büyük ölüm
risk faktörünü çözebiliriz: yaşlanma.
Bugün ölen 150.000 kişinin üçte ikisi
yaşa bağlı nedenlerden ölecek.  Şu anda
yaşlanmanın,
DNA kırılmaları gibi kendimize verdiğimiz hasarın birikmesinden kaynaklandığını
ve sistemin zamanla aşınanları onarmaktan sorumlu olduğunu düşünüyoruz
.  Ancak yaşlanmayı
doğrudan etkileyen genler de vardır
.  Genetik
mühendisliği ve diğer tedavilerin bir kombinasyonu
yaşlanmayı durdurabilir veya yavaşlatabilir, hatta belki tersine çevirebilir.
Yaşlanmaya karşı bağışıklığı olan hayvanlar olduğunu doğadan biliyoruz.  Belki
kendimiz için birkaç gen bile ödünç alabiliriz.
Hatta bazı bilim adamları biyolojik
yaşlanmanın sonunda
bir şey olmayı bırakan bir şey olabileceğini bile düşünüyorlar.  Yine
de bir noktada ölecektik ama bunu
90 yaşında hastanelerde yapmak yerine sevdiklerimizle
birkaç bin
yıl geçirebiliriz.  Bununla ilgili
araştırmalar emekleme aşamasındadır ve birçok
bilim insanı
yaşlanmanın sona ermesi konusunda haklı olarak şüphecidir.  Zorluklar çok
büyük ve belki de ulaşılamaz.
Ancak günümüzde yaşayan insanların
etkili yaşlanma karşıtı terapiden ilk yararlanan kişiler olabileceği düşünülebilir.
İhtiyacımız olan tek şey,
akıllı bir milyarderi
, çözmesi gereken bir sonraki sorunu yapmaya ikna etmesi.  Daha büyük ölçekte
, değiştirilmiş bir nüfusa sahip olarak birçok sorunu kesinlikle çözebiliriz.  Tasarlanmış
insanlar
, obezite gibi birçok medeniyet hastalığını ortadan kaldırarak, yüksek enerjili yiyeceklerle başa çıkmak için daha donanımlı olabilir
.
Potansiyel bir tehdit kütüphanesine sahip değiştirilmiş bir bağışıklık sistemine sahip
olduğumuzda,
bugün bizi rahatsız eden çoğu hastalığa karşı bağışıklık kazanabiliriz.
Daha da ileride,
insanları
uzun süreli uzay yolculuğu için donatılacak ve
diğer gezegendeki farklı koşullarla başa
çıkacak, bu da
bizi düşman evrenimizde hayatta tutmaya son derece yardımcı olacak şekilde tasarlayabiliriz.
Hala birkaç büyük zorluk bizi bekliyor.
Biraz teknolojik, biraz etik.
İzleyen birçoğunuz rahatsız hissedecek ve
mükemmel olmayan insanları reddedeceğimiz
ve
neyin sağlıklı olduğu fikrimize dayanarak özellikleri ve nitelikleri önceden seçeceğimiz bir dünya yaratacağımızdan korkacak.
Mesele şu ki, biz zaten
bu dünyada yaşıyoruz.  Düzinelerce genetik
hastalık veya komplikasyon için testler
, dünyanın birçok yerinde hamile kadınlar için standart hale geldi.
Çoğu zaman, sadece bir genetik
kusur şüphesi hamileliğin sona ermesine yol açabilir.
Örneğin Take Down Sendromu:
en yaygın genetik kusurlardan biri.
Avrupa'da, tespit edilen tüm gebeliklerin yaklaşık yüzde doksanı
sonlandırılır.  Hamileliği sonlandırma kararı
inanılmaz derecede kişiseldir, ancak
insanları tıbbi koşullara göre önceden seçtiğimiz gerçeğini kabul etmek önemlidir
.
Bunun değişeceğini varsaymanın da bir faydası
yok, bu yüzden
teknolojiyi ilerletirken ve daha fazla
seçim yaparken dikkatli ve saygılı davranmalıyız.  Ancak bunların hiçbiri yakında olmayacak
: CRISPR kadar güçlü ve
öyle, henüz yanılmaz değil.  Yanlış düzenleme
, DNA'nın herhangi bir yerinde meydana gelebilecek ve
fark edilmeden gidebilecek bilinmeyen hataların yanı sıra hala olur.  Gen düzenleme
,
bir hastalığı devre dışı bırakarak istenen sonucu elde edebilir, ancak aynı zamanda
yanlışlıkla istenmeyen değişiklikleri tetikleyebilir.  Öngörülemeyen sonuçlardan
kaçınmak için genlerimizin karmaşık etkileşimi hakkında henüz yeterince bilgimiz yok
.  İlk insan denemeleri başladığından,
doğruluk ve izleme yöntemleri üzerinde çalışmak
büyük bir endişe kaynağıdır
.  Ve
olası bir olumlu geleceği tartıştığımız için,
daha karanlık vizyonlar da var.
Kuzey Kore gibi bir devletin genetik mühendisliğini benimsemesi halinde neler yapabileceğini bir düşünün
.  Bir devlet, özneleri
üzerinde gen düzenlemesini zorlayarak kurallarını sonsuza kadar sağlamlaştırabilir
mi?
Totaliter bir rejimi
, değiştirilmiş süper askerlerden oluşan bir ordu tasarlamaktan ne alıkoyabilir?
Teoride yapılabilir mi?  Bunun gibi senaryolar
, eğer mümkün olurlarsa, gelecekten çok
uzaktalar.  Ancak bunun gibi
genetik mühendisliği için temel kavram kanıtı bugün
zaten var
.  Teknoloji gerçekten o kadar
güçlü.  Bunlardan biri, kesinlikle bir hata olacak olan
genetik düzenleme ve ilgili araştırmaları yasaklamak için cazip bir neden olabilir
.
İnsan genetik mühendisliğini yasaklamak
, bilimin yalnızca bizim rahatsız
olduğumuz yetki ve kurallara sahip bir yere gitmesine yol açar
.  Yalnızca
katılarak,
daha fazla araştırmanın dikkatli,
mantıklı, gözetim ve şeffaflıkla yönlendirildiğinden emin olabiliriz.
Şimdi rahatsız hissediyor musun?
Çoğumuzun onlarla ilgili
bir sorunu var.
Önümüzde uzanan gelecekte var olmamıza
izin verilir miydi?
Teknoloji kesinlikle biraz korkutucu,
ancak kazanacak çok şeyimiz var ve genetik
mühendisliği evrendeki zeki türlerin doğal evriminde sadece bir adım olabilir
.  Hastalığı sona erdirebiliriz
, yaşam süremizi yüzyıllarca uzatabilir
ve yıldızlara seyahat edebiliriz.
Bu konu söz konusu olduğunda küçük düşünmeye gerek yok.
Genetik mühendisliği hakkındaki fikriniz ne olursa olsun
, gelecek
ne olursa olsun yaklaşıyor.  Çılgın bilim
kurgu olan şey, yeni
gerçekliğimiz, fırsatlar ve zorluklarla dolu bir gerçeklik olmak üzere
.
Böyle videolar
sizin bağışlarınız olmadan patreon.com'da olmazdı.
Karmaşık şeyleri genişletmek ve belki karşılığında kendi kuşunuzu almak için destek olmak
istiyorsanız buradan yapabilirsiniz.
CRISPR hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız
, kaynakları ve daha fazla bilgiyi
açıklamaya koyduk.  Tüm konu alanı hakkında daha fazla video
takip edecek.
Olduğunda haberdar olmak
istiyorsanız bizi buradan takip edebilirsiniz.
Amara.org topluluğu tarafından altyazılar