عالقًا في تقاطع ،
تشاهد دائمًا
المشكلة الأساسية لحركة المرور وهي تتكشف.
على اللون الأخضر ، تتسارع السيارة الأولى ، ثم السيارة التالية ،
ثم التالية ، ثم التالية ، ثم أنت ،
فقط لتلتقط اللون الأحمر.
لو تسارعت السيارات في وقت واحد
كنت ستنجح في ذلك.
التنسيق - وليس السيارات - هو المشكلة ،
لأننا
سائقون قرود ولدينا أوقات رد فعل بطيئة
وفترات انتباه قصيرة.
حتى لو حاولنا حمل الجميع على
الضغط على الدواسة 3-2-1 الآن
فسيكون ذلك صعبًا.
يحد هذا التناقض من
عدد السيارات التي يمكن أن تمر عبر تقاطع ما
وعندما يتراجع أحدهم إلى التالي
، عندها تحدث سلسلة من حالات الاختناق المرورية في حجم المدينة
، وتستغرق التخلص منها إلى الأبد.
بشكل عام ، المزيد من التقاطعات يعني المزيد من
عدم التنسيق مما يعني المزيد من حركة المرور.
هذا هو الدافع وراء الطرق السريعة الكبيرة:
لا توجد تقاطعات.
الانقسامات والاندماج ، نعم.  التقاطعات لا.
لا توقف ، لا مشاكل في التنسيق ، لا حركة مرور
حسنًا ، هذه هي النظرية على أي حال.  ستظهر
التقاطعات خارج
الطريق السريع احتياطيًا عليها.
مرة أخرى ، لأن أوقات رد الفعل البشري
تحد من عدد السيارات التي يمكنها الهروب من المنحدر
عندما يتغير الضوء.
ولكن ، حتى بدون التقاطعات ،
ستظل هناك حركة مرور على الطريق السريع.
يمكن أن تظهر حركة المرور فقط.
اسلك طريقًا سريعًا ذو حارة واحدة تتدفق فيه السيارات السعيدة
حتى تعبر دجاجة الطريق.
السائق الذي يراها يفرامل قليلاً
، والسائق الذي يقف خلفه لا يلاحظ على
الفور ويكبح بقوة أكبر قليلاً من اللازم
، والسائق الذي يقف خلفه يفعل نفس الشيء
حتى يتوقف شخص ما تمامًا
، وها هي السيارات تقترب من سرعات الطرق السريعة
يجب أن يتوقف الآن كذلك.
على الرغم من أن الدجاج قد ذهب منذ فترة طويلة ،
إلا أنه ترك تقاطعًا وهميًا على الطريق السريع.
هذا ما حدث
عندما تكون عالقًا في زحمة السير لساعات تفكر ،
"يجب أن يكون هناك كومة مميتة أمامك"
ثم فجأة ، انتهت حركة المرور
مع عدم وجود حطام في الأفق ،
مما يريحك إذا كنت شخصًا
جيدًا ومعتدلًا  إزعاج إذا لم تكن كذلك.
أنت فقط تمر عبر
تقاطع وهمي
، وسببه قد ولت منذ زمن طويل.
وهذا التقاطع الشبحي يتحرك.
إنها حقًا ثعبان مروري ينزلق على الطريق
ويأكل السيارات القادمة من أحد
طرفيه ويخرجها من الطرف الآخر.
على الطريق الدائري ، ستبدأ سيارة واحدة تتباطأ
سيرها في Ouroboros من حركة المرور التي ستستمر إلى الأبد ،
على الرغم من عدم وجود مشكلة في الطريق.
إذا تمكن السائقون من التنسيق
للإسراع والانفصال في وقت واحد ،
فستعود القيادة السهلة.
لكنهم لا يستطيعون ، لذلك حركة المرور الأبدية.
على الطرق السريعة ، تنمو الثعابين المرورية
إذا أكلت السيارات أسرع من إفرازها ،
وتتقلص إذا تم إفرازها أسرع من الأكل ،
وتموت عندما تتسارع آخر سيارة
قبل أن تتوقف السيارة التالية.
الآن ، في الطرق السريعة متعددة المسارات ،
لا داعي لأن يكون هناك دجاج لبدء طريق مسدود.
إن عبور السائق للممرات بسرعة
مع وجود سيارات قريبة جدًا من الخلف
يكفي لولادة ثعبان مروري يعيش
لساعات ودوريات.
هذا العبور السريع هو الذي يجعل
السائقين خلفهم يفرطون في الفرملة ويبدأون في سلسلة من ردود الفعل.
لكن يمكننا *
تقليل احتمالية حدوث ثعابين مرورية من خلال تغيير الطريقة التي نقود بها.
هدفك كسائق هو
البقاء على نفس المسافة من السيارة التي أمامك
مثل المسافة من السيارة في الخلف في جميع الأوقات.
الذيل مشكلة.  ليس فقط
لأنه يزيد من احتمالية وقوع الحوادث ولكن
لأنك بصفتك صاحب الذيل يمكنك أن تبدأ
ثعبانًا مروريًا إذا قام السائق أمامك بالفرامل.
دائما في المنتصف!
يمنحك هذا معظم الوقت
لمنع الفرملة الزائدة
ولكنه يمنح أيضًا السائق الذي يقف
خلفك معظم الوقت أيضًا.
وعندما تكون عالقًا في حركة المرور ، فإن
هذه القاعدة ستجعل جميع السيارات تفكك الثعبان بشكل أسرع.
هذا هو الحل البسيط لحركة المرور: جعل
البشر يغيرون سلوكهم ،
ربما عن طريق مشاركة هذا الفيديو لإظهار
كيف ولماذا تحدث حركة المرور ،
ولماذا يمثل المتخلفون مشكلة ، وكيف يمكننا العمل معًا لجعل الطرق أفضل للجميع.
النهاية.
ماعدا ، نعم ... أن
تتمنى لنجم أن يكون الناس
أفضل مما هم عليه هو حل رهيب.
كل مره.
بدلاً من ذلك ، ما ينجح هو
حل منظم هيكليًا
وهو بالضبط ما هي السيارات ذاتية القيادة.
يمكن برمجة السيارات ذاتية القيادة
لتبقى في المنتصف وتتسارع في نفس الوقت.
سوف يفعلون ذلك فقط.
كلما زاد عدد السيارات ذاتية القيادة عند التقاطع ،
زادت كفاءة التقاطع.
يزيد المسار الصلب للسيارات ذاتية القيادة من
الإنتاجية بشكل كبير.
حسنًا ، في الواقع!
إذا منعت البشر من الطريق
(وهو ما يجب أن نفعله تمامًا على أي حال) ،
يمكنك التخلص من التقاطع تمامًا.
بعد كل شيء ، إشارة المرور هي مجرد أداة للسائقين
على طريق للتواصل مع السائقين
على طريق آخر ، بطريقة سيئة وخشنة.
الأحمر يساوي "لا تذهب الآن ،
نحن قادمون عبر التقاطع."
الأخضر يساوي "على ما يرام".
لكن يمكن للسيارات ذاتية القيادة التحدث
مع بعضها البعض بسرعة الضوء.
مع هذا النوع من التنسيق ، لا حاجة لإشارة مرور.
كما هو الحال مع الطريق السريع ، فإن أفضل
تقاطع هو عدم وجود تقاطع.
لن يقود البشر هذا بدقة.
عند التقاطع ، المشكلة الأساسية في حركة المرور
التي تشاهدها تتكشف ، وكذلك كل شيء ، هي الأشخاص.
لذا فإن الحل الحقيقي البسيط لحركة المرور
هو عدم قيادة القرود للسيارات.
تم تقديم هذا الفيديو إليك
جزئيًا بواسطة Audible.com ،
مع أكثر من 180.000 كتاب
صوتي ومنتجات صوتية منطوقة.
احصل على نسخة تجريبية مجانية اليوم من خلال الانتقال إلى audible.com/grey
إذا كنت تحب التفكير في كيف يمكن أن يكون المستقبل أفضل ،
فلماذا لا تقرأ سيرة Elon Musk الذاتية:
"Tesla و SpaceX والبحث عن مستقبل رائع"
بقلم Ashlee Vance
هو  متاح في Audible.
استمع إليها من خلال النسخة التجريبية المجانية التي تبلغ مدتها 30 يومًا والتي يمكنك
الحصول عليها في audible.com/grey.
Audible هو المكان الذي أذهب إليه لجميع كتبي الصوتية ، ويجب عليك أيضًا.
إنه عالم شبه لانهائي من
الأشياء الممتعة للاستماع إليها.
جربهم وشكر Audible على
دعم القناة.