عندما تكون عالقا عند تقاطع طرق ،
ستلاحظ المشكلة الخفية الأساسية للزحام المروري :
عند الضوء الأخضر، السيارة الأولى تتحرك وتتسارع وبعدها السيارة التالية ،
ومن بعدها التالية ، فالتالية ، وهكذا حتى يصلك الدور،
لتصل إلى الإشارة وقد احمرّت.
لو أن السيارات تحركت وتسارعت بنفس الوقت
لتمكنت من عبور الإشارة الخضراء.
التنسيق - وليست السيارات - هو المشكلة ،
لأننا سائقون مهملون ولدينا ردود أفعال بطيئة كبشر
ومسافات انتباه وإدراك قصيرة.
حتى لو حاولنا أن نجعل الجميع ينطلقون مع عدّ 3-2-1-انطلق
سيكون هذا تحدٍ صعبا.
قلة أو انعدام التنسيق هذه تحد من عدد السيارات التي تستطيع عبور الإشارة
وعندما تتجمع السيارات وراء بعضها البعض ،
عندها تحدث تكدسات تملأ بين التقاطعات بالكامل ولن تنجلي للأبد
وعموما ، كثرة التقاطعات تعني قلة تنسيق أو فوضى أكثر وتعني زحاما أكثر
وهذا هو الغرض من الطرق السريعة : لا تقاطعات.
نعم للمسارات ، لا للتقاطعات.
لا توقف ، لا انعدام تنسيق وفوضى ، لا زحام
هذه هي النظرية على أية حال.
التقاطعات خارج الطريق السريعة ستؤثر عليها.
مرة أخرى ، لأن ردود أفعال البشر بطيئة فهي تحدد عدد السيارات التي تنفذ من المخرج
عندما يتغير لون الإشارة.
ولكن ، حتى دون تقاطعات في الطرق السريعة ، فإن الزحام المروري يحدث.
الزحام يحدث على أية حال.
خذ مثلا مسارا واحدا في طريق سريعة فيه تدفق سيارات سعيد
إلى أن تعبردجاجة الطريق
سيخفف السائق الذي يراها سرعته قليلا
ولن يلحظ هذا السائق الذي بعده مباشرة ، فيخفف سرعته أكثر مما يجب ،
ويتكرر هذا مع السائق التالي والتالي إلى أن يتوقف الرابع أو الخامس تماما
وتنتقل مشكلة التوقف هذه إلى كل السيارات التالية بعدها
مع أن الدجاجة سبب المشكلة قد عبرت منذ زمن ، بقي أثرها كشبح تقاطع طرق في منتصف الطريق السريع
هذا ما يحدث عندما تكون عالقا في الزحام لساعات وتفكر :
"لابد أن هناك حادثا مميتا أمامنا" ثم فجأة ، ينجلي هذا الزحام
دون أي حادث كما توقعت ، وترتاح لسلامة الناس إن كنت شخصا طيبا ،
أو تمتعض إن كنت غير ذلك.
إنك تعبر خلال شبح تقاطع ،
اختفى وذهب مسببه منذ زمن طويل
ونجد أن شبح التقاطع هذا يتحرك
إنه في الحقيقة ثعبان الزحام الذي يسعى على طول الطريق
يلتقم السيارات القادمة من طرف ويخرجها من الطرف الآخر.
على الطرق المتحلقة أو الحلقية ، فإن سيارة واحدة تخفف سرعتها
تبدأ تأثير ثعبان الزحام الذي يلتقم ذيله باستمرار للأبد
مع أنه لا توجد أية مشكلة في الطريق
لو تمكن السائقون من التنسيق فيما بينهم للتحرك والتسارع بنفس الوقت ،
فإن القيادة السلسة ستعود.
ولكن الزحام سيبقى سرمديا لأنهم لا يستطيعون ذلك
على الطرق السريعة ، تستطيل ثعابين الزحام إذا التقمت سيارات أكثر مما تخرجه من نهايتها ،
وتتقلص إن أخرجت أكثر مما تلتقم ،
وتموت تلك الثعابين إذا تمكنت السيارة الأخيرة من التحرك والتسارع قبل أن تتوقف السيارة التالية لها.
في الطرق السريعة متعددة المسارات ، تبدأ مشاكل الزحام دون الحاجة لدجاجة تعبر الطريق.
إن عبورا سريعا لسائق إلى مسار آخر فيه سيارات متقاربة كفيل
أن يولد ثعبان الزحام الذي يعيش لساعات قبل أن يختفي
إن هذا العبور السريع يتسبب بتباطئ زائد للسيارات وراءه ما يبدأ سلسلة ردود أفعال مماثلة.
ولكننا بسهولة ، نستطيع أن نقلل حدوث ثعابين الزحام هذه بتغيير طريقتنا في القيادة.
يتحقق هذا بجعل هدفك كسائق أن تبقي المسافة بينك وبين السيارة أمامك
مماثلة للمسافة إلى السيارة وراءك طيلة الوقت.
الالتصاق بالسيارة أمامك هو المشكلة. ليس لأنه يتسبب بالحوادث بكثرة ، ولكن
لأنك بالتصاقك ستتسبب بثعبان زحام إذا تباطأت السيارة أمامك.
ابق دائما في المنتصف !
يمنحك هذا وقتا كافيا لتمنع التباطؤ الزائد
كما يمنح السائق وراءك الوقت كذلك.
وعند الوقوع في الزحام ،
تتيح هذه القاعدة التخلص من ثعبان الزحام بشكل أسرع.
الحل السهل للزحام ، أن تغير من سلوك البشر ،
ربما من خلال مشاركة هذا الفيديو ، لتوضيح كيفية حدوث الزحام ،
وتوضيح الإشكالية في الالتصاق بالسيارة أمامك ، وكيف يمكننا جعل الطرق أفضل لنا جميعا.
النهاية
عدا أن ،
مجرد التمني ليكون البشر أفضل ، حل رديء.
رديء دائما.
ولكن بالمقابل ، لن ينهي المشكلة تماما إلا حل أساسه منظم
وهذا تماما يعني السيارات ذاتية القيادة
السيارات ذاتية القيادة يمكن برمجتها
أن تبقى في المنتصف بين السيارتين أمامها ووراءها وأن تتسارع معهما بنفس الوقت.
وستقوم بذلك حتما.
وكلما كثرت السيارات ذاتية القيادة على التقاطعات كلما كانت التقاطعات فعالة أكثر
مسار بأكمله من هذه السيارات يزيد مقدار التدفق
وبالواقع ،
إذا منعت البشر من القيادة (وهذا ما سيحدث على أية حال)
يمكنك أن تتخلص من مشاكل التقاطعات تماما
الإشارة المرورية هي وسيلة لتواصل السائقين في طريق
مع سائقين في طريق آخر ولكن ، برداءة.
الأحمر يعني  "لا تتحرك الآن ، إننا قادمون لعبور التقاطع"
الأخضر يعني "يمكنك التحرك"
ولكن السيارات ذاتية القيادة يمكنها أن تتواصل مع بعضها بسرعة الضوء
وبنوع من التنسيق كهذا ، لن نحتاج أية إشارات ضوئية بعدها.
كما هو الحال في الطرق السريعة ، التقاطع الأمثل عندما لا يكون موجودا أصلا.
البشر لن يقودوا بهذه الدقة أبدا.
عند التقاطع ، المشكلة الأساسية للزحام
بعد أن انكشف المخبأ ، وكما في كل شيء ، هي الناس.
لذا فإن الحل السهل للزحام هو :
لا لقيادة القرود للسيارات :)