An einer Kreuzung steckend,
beobachten Sie immer, wie sich
das grundlegende Problem des Verkehrs entfaltet.
Auf Grün beschleunigt das erste Auto und dann das nächste
und dann das nächste und dann das nächste und dann Sie,
nur um das Rot zu erwischen.
Wenn die Autos gleichzeitig beschleunigt hätten,
hättest du es geschafft.
Koordination – nicht Autos – ist das Problem,
denn wir sind
Affentreiber mit langsamen Reaktionszeiten
und kurzen Aufmerksamkeitsspannen.
Selbst wenn wir versuchen würden, alle dazu zu bringen
, das Pedal auf 3-2-1 zu drücken,
wäre es jetzt eine Herausforderung.
Diese Diskoordination schränkt ein,
wie viele Autos eine Kreuzung passieren können,
und wenn eines zur nächsten
zurückfährt
, kommt es zu stadtgroßen Staukaskaden, deren Überwindung ewig dauert.
Im Allgemeinen bedeuten mehr Kreuzungen mehr
Diskoordination, was mehr Verkehr bedeutet.
Das ist das Motiv hinter großen Autobahnen:
keine Kreuzungen.
Splits und Merges, ja.  Kreuzungen, nein.
Kein Anhalten, keine Koordinationsprobleme, kein Verkehr
. So jedenfalls die Theorie.
Kreuzungen außerhalb einer Autobahn
werden auf diese zurückgeführt.
Auch hier, weil menschliche Reaktionszeiten
begrenzen, wie viele Autos die Ausfahrt verlassen können,
wenn die Ampel wechselt.
Aber auch ohne Kreuzungen
gäbe es immer noch Verkehr auf der Autobahn.
Verkehr kann einfach erscheinen.
Nehmen Sie eine einspurige Autobahn mit fröhlichen Autos,
bis ein Huhn die Straße überquert.
Der Fahrer, der es sieht, bremst ein wenig,
der Fahrer hinter ihm merkt es nicht sofort
und bremst etwas stärker als nötig,
der Fahrer hinter ihm tut dasselbe,
bis jemand zum Stehen kommt
und, oh schau, Autos nähern sich mit
Autobahngeschwindigkeit  muss jetzt auch aufhören.
Obwohl das Huhn schon lange weg ist
, hinterließ es eine Phantomkreuzung auf der Autobahn.
Das ist passiert, wenn
Sie stundenlang im Stau stecken und denken:
"Da vorn muss ein tödlicher
Stau sein" und dann plötzlich der Verkehr vorbei ist,
ohne dass ein Wrack in Sicht ist,
zu Ihrer Erleichterung, wenn Sie ein guter Mensch
und mild sind  Ärger, wenn Sie es nicht sind.
Sie passieren gerade eine
Phantomkreuzung,
deren Ursache längst verschwunden ist.
Und diese Phantomkreuzung bewegt sich.
Es ist wirklich eine Verkehrsschlange, die die Straße hinunterschlittert
, entgegenkommende Autos an einem Ende
frisst und sie am anderen auskackt.
Auf einer Ringstraße wird ein einzelnes Auto, das langsamer
wird, einen Ouroboros des Verkehrs auslösen, der ewig andauern wird,
obwohl es kein Problem mit der Straße gibt.
Wenn die Fahrer koordinieren könnten,
um gleichzeitig zu beschleunigen und zu trennen, würde das
einfache Fahren zurückkehren.
Aber sie können nicht, also ewiger Verkehr.
Auf Autobahnen wachsen Verkehrsschlangen,
wenn Autos schneller gefressen als ausgeschieden werden,
und sie schrumpfen, wenn sie schneller ausgeschieden als gefressen werden, und
sterben, wenn das letzte Auto beschleunigt,
bevor das nächste Auto anhalten muss.
Jetzt braucht es auf mehrspurigen Autobahnen
kein Huhn mehr, um einen Verkehrsinfarkt auszulösen.
Ein Fahrer, der die Fahrspuren schnell überquert, während
Autos zu dicht dahinter sind, reicht aus
, um eine Verkehrsschlange zu gebären, die
Stunden und Meilen lebt.
Es ist diese schnelle Überfahrt, die dazu führt, dass nachfolgende
Fahrer überbremsen und eine Kettenreaktion auslösen.
Aber wir *können* Verkehrsschlangen
weniger wahrscheinlich machen, indem wir unsere Fahrweise ändern.
Ihr Ziel als Fahrer ist es,
immer den gleichen Abstand zum vorausfahrenden
wie zum nachfolgenden Fahrzeug zu halten.
Tailgating ist Ärger.  Nicht nur, weil
es Unfälle wahrscheinlicher macht, sondern
weil Sie als Heckgatter eine
Verkehrsschlange auslösen können, wenn der vorausfahrende Fahrer bremst.
Immer mittendrin!
Dies gibt Ihnen die meiste Zeit
, um ein Überbremsen zu verhindern,
aber auch dem Fahrer
hinter Ihnen die meiste Zeit.
Und im Stau
würde diese Regel alle Autos dazu bringen, die Schlange schneller auseinanderzuziehen.
Das ist die einfache Lösung für den Verkehr:
Menschen dazu zu bringen, ihr Verhalten zu ändern,
vielleicht indem Sie dieses Video teilen, um zu zeigen,
wie und warum Verkehr passiert,
warum Tailgater Ärger machen und wie wir zusammenarbeiten können, um die Straßen für alle besser zu machen.
Das Ende.
Außer, ja
... einem Stern zu wünschen, dass die Menschen
besser sind als sie sind, ist eine schreckliche Lösung.
Jedes Mal.
Was stattdessen funktioniert, ist eine
strukturell systematisierte Lösung,
die genau das ist, was selbstfahrende Autos sind.
Selbstfahrende Autos können einfach so programmiert
werden, dass sie in der Mitte bleiben und gleichzeitig beschleunigen.
Sie werden es einfach tun.
Je mehr selbstfahrende Autos an einer Kreuzung stehen,
desto effizienter wird die Kreuzung.
Eine solide Spur von selbstfahrenden Autos
erhöht den Durchsatz erheblich.
Hm, eigentlich!
Wenn Sie Menschen von der Straße verbieten
(was wir sowieso tun sollten)
, können Sie die Kreuzung vollständig loswerden.
Schließlich ist eine Ampel nur ein Werkzeug für Fahrer
auf einer Straße, um mit Fahrern
auf einer anderen, schlecht und grob zu kommunizieren.
Rot bedeutet "Gehen Sie jetzt nicht,
wir kommen über die Kreuzung."
Grün steht für „gut zu gehen“.
Aber selbstfahrende Autos können
mit Lichtgeschwindigkeit miteinander kommunizieren.
bei dieser art von koordinierung ist keine ampel notwendig.
Genau wie bei der Autobahn ist die beste
Kreuzung keine Kreuzung.
Menschen werden dies niemals genau fahren.
An der Kreuzung sind das grundlegende Problem mit dem Verkehr
, das Sie beobachten, wie auch alles, die Menschen.
Also die wirklich einfache Lösung für den Verkehr
: keine Affen mehr, die Autos fahren.
Dieses Video wurde
Ihnen teilweise von Audible.com
mit über 180.000 Hörbüchern
und gesprochenen Audioprodukten zur Verfügung gestellt.
Holen Sie sich noch heute eine kostenlose Testversion unter audible.com/grey
Wenn Sie gerne darüber nachdenken, wie die Zukunft besser sein kann,
lesen Sie doch die Elon Musk-Biografie:
„Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future“
von Ashlee
Vance  erhältlich bei Audible.
Hören Sie es sich mit Ihrer kostenlosen 30-Tage-Testversion an, die
Sie unter audible.com/grey erhalten können.
Audible ist der Ort, an den ich für alle meine Hörbücher gehe, und Sie sollten es auch tun.
Es ist ein nahezu endloses Universum
interessanter Dinge, denen man zuhören kann.
Probieren Sie sie aus und danke an Audible für die
Unterstützung des Kanals.