Wenn sie an einer Ampel feststecken,
können sie das fundamentale Problem von Verkehr beobachten.
Bei grün beschleunigt das erste Auto, dann das Nächste,
und das Nächste, und das Nächste, und dann Sie,
nur um wieder vor einer roten Ampel zu stehen.
Hätten die Autos gleichzeitig beschleunigt,
hättest auch du es über die Ampel geschafft.
Koordination - nicht Autos - ist das Problem,
weil wir autofahrende Affen mit langsamer Reaktionszeit
und kurzer Aufmerksamkeitsspanne sind.
Selbst wenn wir alle auf 3-2-1-JETZT aufs Gas drücken würden,
wäre es schwierig.
Die fehlende Koordination beschränkt, wie viele Autos über eine Ampel fahren können
und wenn es sich bis zur nächsten Ampel staut,
verschlimmert sich der Effekt in der ganzen Stadt um ein Vielfaches und bleibt stundenlang bestehen.
Im Allgemeinen bedeuten mehr Kreuzungen weniger Koordination, was mehr Stau bedeutet.
Das ist die Idee, die hinter Autobahnen steckt: Keine Kreuzungen.
Auffahrten und Abfahrten, ja. Kreuzungen? Nein.
Kein Anhalten, keine Koordinationsprobleme, kein Stau
Zumindest theoretisch.
Bei Ampeln an der Abfahrt staut es sich bis auf die Autobahn,
weil die menschliche Reaktionszeit die Anzahl der abfahrenden Autos beschränkt
wenn die Ampel umschaltet.
Aber, auch ohne Ampeln gäbe es Stau auf der Autobahn.
Stau kann einfach so entstehen.
Denken wir uns eine einspurige Straße mit Autos, die gleichmäßig darauf fahren,
bis ein Huhn die Straße überquert.
Der erste Fahrer bremst ein bisschen,
der zweite Fahrer merkt es erst spät und bremst mehr als nötig,
der Fahrer nach ihm tut dasselbe, bis jemand ganz anhalten muss,
und siehe da, die nachfolgenden Fahrer müssen auch anhalten.
Obwohl das Huhn längst weg ist, hat es eine Geister-Ampel auf der Straße hinterlassen.
Das ist, was passiert, wenn man im Stau steckt und sich denkt:
"Da muss ein schlimmer Unfall passiert sein", und plötzlich löst sich der Stau auf,
ohne dass Autowracks zu sehen sind, zu deiner Erleichterung, wenn du ein guter Mensch bist
und zu deiner leichten Verärgerung, wenn du es nicht bist.
Du fährst über eine Geister-Ampel,
deren Ursache längst verschwunden ist.
Und diese Geister-Ampel bewegt sich.
Es ist mehr eine Stau-Schlage, die die Straße entlang kriecht,
ankommende Autos an einem Ende isst und am anderen Ende wieder ausscheidet.
Auf einer Ringstraße wird ein einziges bremsendes Auto
einen sich bewegenden Stau verursachen, der sich nie auflöst,
obwohl es kein Problem mit der Straße gibt.
Wenn die Fahrer sich untereinander koordinieren könnten, um gleichzeitig zu beschleunigen und sich voneinander zu entfernen,
wäre alles wieder gut.
Aber das können sie nicht, daher der ewige Stau.
Auf Autobahnen wachsen Stau-Schlangen wenn sie Autos schneller verschlucken als ausscheiden,
und sie schrumpfen wenn sie Autos schneller ausscheiden als verschlucken,
um zu sterben wenn das letze Auto beschleunigt bevor das Nächste bremsen muss.
Auf mehrspurigen Autobahnen braucht es kein Huhn um einen Stau zu verursachen.
Ein Fahrer, der die Spur wechselt und zu dicht am Hintermann einfädelt, reicht aus,
um eine Stau-Schlange zu erschaffen, die stundenlang bestehen bleibt, bevor sie verschwindet.
Der zu schnelle Spurwechsel bringt die Fahrer dahinter dazu, zu viel zu Bremsen und die Kettenreaktion zu starten.
Aber wir *können* das Auftreten von Stau-Schlangen unwahrscheinlicher machen, indem wir unser Verhalten ändern.
Ihr Ziel als Fahrer ist es, den gleichen Abstand zum Auto vor Ihnen
wie hinter Ihnen beizubehalten.
Drängeln ist schlecht. Nicht nur, weil es häufig Unfälle auslöst, sondern
weil Sie als Drängler eine Stau-Schlange auslösen können, wenn ihr Vordermann bremst.
Immer in der Mitte bleiben!
Das gibt ihnen genug Zeit, um nicht zuviel bremsen zu müssen,
und gibt auch Ihrem Hintermann genug Zeit dafür.
Und wenn man im Stau steckt,
würde diese Regel allen Autos erlauben, die Stau-Schlange schneller aufzulösen.
Das ist die einfache Lösung für Staus: Menschen dazu bringen, ihr Verhalten zu ändern,
vielleicht indem Sie dieses Video teilen, um zu zeigen, wie und weshalb Staus entstehen,
weshalb Drängeln schlecht ist, und wie wir zusammenarbeiten können um unsere Straßen für alle zu verbessern.
Ende.
Ähm, nagut...
sich zu wünschen, dass Menschen besser wären als sie eigentlich sind, ist eine furchtbare Lösung.
Jedes Mal.
Eine strukturell systematisierte Lösung hingegen funktioniert tatsächlich.
Wie zum Beispiel selbstfahrende Autos.
Selbstfahrende Autos können programmiert werden,
immer in der Mitte zu bleiben und gleichzeitig zu beschleunigen.
Sie tun es einfach.
Je mehr selbstfahrende Autos an einer Kreuzung, desto effizienter wird auch die Kreuzung.
Eine nur aus selbstfahrenden Autos bestehende Spur erhöht den Durchsatz drastisch.
Hmm, eigentlich...
Wenn man Menschen das Fahren verbietet (was wir auf jeden Fall tun sollten),
kann man sich die Ampeln ganz sparen.
Immerhin sind Ampeln nur ein Werkzeug, mit dem die Fahrer auf einer Straße mit denen
auf einer anderen Straße kommunizieren können, schlecht und ungehobelt.
Rot heißt "Fahr jetzt nicht, wir kommen jetzt auf die Kreuzung."
Grün heißt "Freie Bahn".
Aber selbstfahrende Autos können mit Lichtgeschwindigkeit untereinander kommunizieren.
Mit dieser Art der Koordination braucht man keine Ampeln.
Wie bei der Autobahn: die beste Ampel ist keine Ampel.
Menschen werden niemals so präzise fahren können.
Das fundamentale Verkehrsproblem an einer Ampel
das Sie beobachten, ist wie immer der Mensch.
Die wirklich einfachste Lösung für Stau:
Keine Affen mehr die Auto fahren lassen.
Dieses Video wurde ihnen in Teilen präsentiert von Audible.com,
mit über 180.000 Hörbüchern und vorgelesenen Produkten.
Holen Sie sich ein kostenloses Probeabo auf audible.com/grey
Wenn sie es mögen, darüber nachzudenken, wie die Zukunft besser werden kann,
lesen Sie doch Elon Musk's Biographie:
"Tesla, SpaceX and the Quest for a Fantastic Future" von Ashlee Vance
verfügbar bei Audible.
Hören sie mal rein mit ihrem 30-Tage-Probeabo von audible.com/grey
Ich hole alle meine Hörbücher bei Audible, und Sie sollten das auch tun.
Es ist ein schier endloses Universum von interessanten Dingen zum Anhören.
Probieren Sie es aus! Danke an Audible für die Unterstützung dieses Kanals.