Atrapado en una intersección
, siempre observa cómo se desarrolla
el Problema Fundamental del Tráfico.
En verde, el primer auto acelera, y luego el siguiente,
y luego el siguiente, y luego el siguiente, y luego tú,
solo para alcanzar el rojo.
Si los autos hubieran acelerado simultáneamente
, habrías logrado pasar.
La coordinación, no los automóviles, es el problema,
porque somos
monos conductores con tiempos de reacción lentos
y períodos de atención breves.
Incluso si intentáramos que todos
pisaran el pedal en 3-2-1-ahora
sería un desafío.
Esta descoordinación limita
la cantidad de automóviles que pueden atravesar una intersección
y cuando uno retrocede hasta el siguiente
, es cuando ocurren cascadas de embotellamientos del tamaño de una ciudad, que tardan una
eternidad en despejarse.
En general, más intersecciones equivalen a más
descoordinación, lo que equivale a más tráfico.
Este es el motivo detrás de las grandes autopistas:
sin intersecciones.
Se divide y se fusiona, sí.  Intersecciones, n.
Sin paradas, sin problemas de coordinación, sin tráfico
Bueno, esa es la teoría de todos modos.
Las intersecciones fuera de una
carretera retrocederán hacia ella.
Nuevamente, porque los tiempos de reacción humanos
limitan cuántos autos pueden escapar de la rampa de salida
cuando cambia la luz.
Pero, incluso sin intersecciones,
todavía habría tráfico en la carretera.
El tráfico simplemente puede aparecer.
Tome una carretera de un solo carril con autos felices circulando
hasta que un pollo cruce la carretera.
El conductor que lo ve frena un poco,
el conductor detrás de él no se da cuenta de inmediato
y frena un poco más fuerte de lo necesario,
el conductor detrás de él hace lo mismo
hasta que alguien se detiene por completo
y, oh, mira, los autos se acercan a
velocidades de autopista.  ahora debe parar también.
Aunque el pollo se fue hace mucho tiempo
, dejó una intersección fantasma en la carretera.
Esto es lo que sucede cuando
estás atascado en el tráfico durante horas pensando:
"Debe haber una pila mortal más adelante"
y luego, de repente, el tráfico se
acaba sin restos a la vista,
para tu alivio si eres una buena persona
y apacible.  molestia si no lo eres.
Acabas de pasar por una
intersección fantasma,
cuya causa se ha ido hace mucho tiempo.
Y esta intersección fantasma se mueve.
Es realmente una serpiente de tránsito deslizándose por la carretera
devorando los autos que se aproximan en un extremo
y expulsándolos por el otro.
En una carretera de circunvalación, un solo automóvil que reduce la velocidad
iniciará un Ouroboros de tráfico que durará para siempre,
aunque no haya ningún problema con la carretera.
Si los conductores pudieran coordinarse para
acelerar y separarse simultáneamente,
volvería la conducción fácil.
Pero no pueden, así que el tráfico es eterno.
En las carreteras, las serpientes de tráfico crecen
si los autos se comen más rápido de lo que se excretan,
y se encogen si se excretan más rápido de lo que se comen, y
mueren cuando el último auto se aleja acelerando
antes de que el próximo auto deba detenerse.
Ahora, en las autopistas de varios carriles,
no es necesario que haya gallinas para iniciar un embotellamiento.
Un conductor que cruza carriles rápidamente
con autos demasiado cerca es suficiente
para que nazca una serpiente de tránsito que vive durante
horas y leguas.
Es este cruce rápido lo que hace que los
conductores de atrás frenen en exceso y comiencen una reacción en cadena.
Pero *podemos* hacer que las
serpientes del tráfico sean menos probables al cambiar la forma en que conducimos.
Su objetivo como conductor es
mantenerse a la misma distancia del automóvil de adelante
que del automóvil de atrás en todo momento.
Tailgating es un problema.  No solo
porque hace que los accidentes sean más probables, sino
porque usted, como el que sigue, puede iniciar una
serpiente de tráfico si el conductor de adelante frena.
¡Siempre en el medio!
Esto le brinda la mayor cantidad de tiempo
para evitar el frenado excesivo,
pero también le da
la mayor cantidad de tiempo al conductor detrás de usted.
Y cuando está atascado en el tráfico,
esta regla haría que todos los autos apartaran a la serpiente más rápido.
Esa es la solución simple para el tráfico:
hacer que los humanos cambien su comportamiento,
tal vez compartiendo este video para mostrar
cómo y por qué ocurre el tráfico,
por qué los que siguen detrás son un problema y cómo podemos trabajar juntos para mejorar las carreteras para todos.
El fin.
Excepto, sí...
desear a una estrella que las personas sean
mejores de lo que son es una solución terrible.
Cada vez.
En cambio, lo que funciona es una
solución estructuralmente sistematizada
que es exactamente lo que son los autos sin conductor.
Los autos que se conducen solos se pueden programar
para permanecer en el medio y acelerar simultáneamente.
Simplemente lo harán.
Cuantos más autos autónomos haya en una intersección
, más eficiente será la intersección.
Un carril sólido de autos sin conductor
aumenta enormemente el rendimiento.
¡Mmm, en realidad!
Si prohíbe la entrada de humanos en la carretera
(lo que deberíamos hacer de todos modos
), puede deshacerse de la intersección por completo.
Después de todo, un semáforo es solo una herramienta para que los conductores
en una carretera se comuniquen con los conductores
en otra, de manera deficiente y tosca.
Rojo es igual a "No te vayas ahora,
estamos llegando por la intersección".
Verde es igual a "bueno para llevar".
Pero los coches autónomos pueden
comunicarse entre sí a la velocidad de la luz.
con ese tipo de coordinación, no se necesita semáforo.
Al igual que con la autopista, la mejor
intersección es ninguna intersección.
Los humanos nunca conducirán con esta precisión.
En la intersección, el problema fundamental con el tráfico
que observas, así como todo, es la gente.
Entonces, la solución realmente simple para el tráfico
: no más monos conduciendo automóviles.
Este video ha sido presentado
en parte por Audible.com,
con más de 180,000 audiolibros
y productos de audio hablados.
Obtenga una prueba gratuita hoy en audible.com/grey
Si le gusta pensar en cómo el futuro puede ser mejor,
¿por qué no lee la biografía de Elon Musk:
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future"
de Ashlee Vance
es  disponible en Audible.  Escúchelo
con su prueba gratuita de 30 días que puede
obtener en audible.com/grey
Audible es el lugar al que voy para todos mis audiolibros, y usted también debería hacerlo.
Es un universo casi infinito de
cosas interesantes para escuchar.
Pruébelos y gracias a Audible por
apoyar el canal.