Atrapado en una interseccion
tu siempre veras aparecer el Problema Funtamental del Trafico
En verde, el primer auto acelera, y luego el proximo
y el siguiente y el siguiente y luego Tú
solo para llegar a la luz roja
Si los autos hubieran acelerado simultaneamente
habrías cruzado
Coordinación -no los autos- es el problema,
por que somos simios que conducen con  tiempos de reacción lentos
y  lapsos de atención cortos.
Incluso si tratáramos de conseguir que todos pisaran el acelerador en 3-2-1-ahora!
seria complicado.
Esta descoordinación limita cuantos autos pueden pasar por una intersección
y cuando uno se enfila tras el otro
ahi es cuando las cascadas de embotellamientos del tamaño de la ciudad suceden, tardando para siempre en liberarse.
En general, mas intersecciones significa mas descoordinación que es igual a mas tráfico.
Este es el motivo detrás de las grandes autopistas: Eliminar intersecciones
Separaciones y uniones, si. Intersecciones, no.
Sin parar, sin problemas de coordinacion, sin trafico
Bueno, eso es en teoria.
Intersecciones para salir de una autopista se atascan hasta contagiarla
De nuevo, por que el tiempo de reacción de los humanos limita cuántos autos pueden escapar de la rampa
cuando la luz cambia
Pero, aún sin intersecciones, habría trafico en la autopista.
El trafico puede simplemente aparecer.
Toma una autopista de un carril con autos felices fluyendo
hasta que un pollo cruza la calle
El conductor que lo ve frena un poco,
el conductor detras de él no lo nota inmediatamente y frena un poco mas fuerte de lo necesario,
el que le sigue hace lo mismo hasta que alguien frena por completo
y, oh mira, autos acercandose a una velocidad de autopista ahora deben parar también.
Aunque el pollo ya se ha ido, dejó una intersección fantasma en la autopista.
Esto es lo que pasa cuado estás atascado en el trafico por horas pensando
"Debe de haber un monton de muertos mas adelante" y de pronto el trafico se acaba
sin ningun destrozo a la vista, para tu alivio si eres una buena persona
y una pequeña molestia si no lo eres.
Acabas de pasar una intersección fantasma,
la causa de la cual ya no está desde hace rato.
Y esta intersección fantasma se mueve.
Es en realidad una serpiente de tráfico arrastrándose a lo largo del camino
comiendo los vehículos que se aproximan  por un lado y defencándolos por el otro.
En un camino anillado, un solo auto frenando
comenzará un ciclo de trafico que durara para siempre,
aún siendo que no hay ningún problema con el camino.
Si los counductores se pudieran coordinar para acelerar y separarse simultáneamente,
el manejo suave regresaría.
Pero no pueden, así que tráfico eterno.
En autopistas, las serpientes de tráfico crecen si los autos son tragados mas rápido que son excretados,
y se achican si excretan mas rápido de lo que tragan,
muriendo cuando el último auto acelera antes de que el próximo deba detenerse.
Ahora, in autopistas de varios carriles no se necesita que halla un pollo para que comience un embotellamiento.
Un conductor cambiando carriles rápidamente con autos demasiado cerca detrás de él es suficiente
para dar a luz a la serpiente de trafico que vive por horas y se va.
Es el zig-zagueo lo que causa que los conductores detrás frenen y comiencen una reacción en cadena.
Pero "podemos" hacer que las serpientes de tráfico sean menos habituales cambiando la forma que conducimos.
Tu meta como conductor es permanecer a la misma distancia del auto de enfrente
y del de atrás en todo momento.
Pegarse al de enfrente es un problema. No solo porque hace que los accidentes sean mas frecuentes sino
también por que el que te pegues al de adelante puede crear una serpiente de trafico si el conductor adelante frena.
Siempre enmedio!
Esto te da el mayor tiempo para prevenir sobre-frenar
y también al conductor detrás de ti el mayor tiempo para ello a su vez.
Y cuando atascado en el trafico,
esta regla conseguiría que todos los vehículos deshagan la serpiente mas rápido.
Esa es la solución simple para el trafico: conseguir que los humanos cambien su comportamiento,
tal vez al compartir este video para mostrar porqué se genera trafico,
por qué los que chupan rueda son problema, y cómo podemos trabajar juntos para hacer los caminos mejores para todos.
Fin.
Excepto que...
Pedirle a una estrella que la gente sea mejor de lo que es, es una terrible solución.
Siempre.
En su lugar, lo que funciona es una solución estructuralmente sistematizada
que es exactamente lo que los vehículos con manejo automático son.
Los vehículos-automaticos pueden ser programados
para mantenerse en el medio y acelerar simultáneamente.
Y simplemente lo harán.
Mientras mas vehículos-automáticos en una intersección, mas eficiente se vuelve la intersección.
Un carril sólido de vehículos-automáticos vastamente incrementaría la cantidad que cruza.
Hmm, de hecho!
Si prohíbes humanos al volante (que deberíamos hacer sin dudas)
podrías eliminar la intersección completamente.
Después de todo, una luz de tráfico es sólo una herramienta para que conductores de una calle se comuniquen con conductores
en otra, de manera pobre y tosca.
Rojo significa "No pases ahora, nosotros estamos pasando por la intersección"
Verde significa "Puedes pasar"
Pero los vehículos automáticos pueden hablar unos con otros a la velocidad de la luz.
Con ese tipo de coordinación no hay necesidad de semáforos.
Tal como en una autopista, la mejor intersección es no intersección.
Los humanos nunca manejarán así de precisos
En la intersección, el problema fundamental del trafico
que tu observas aparecer, asi como en todo, es la gente.
Entonces la real simple solucion al trafico es:
No mas simios manejando autos.
Este video ha sido traído a ti en parte por Audible.com,
con mas de 180.000 audiolibros y productos de audio hablados.
Consigue una prueba gratis hoy al ir a audible.com/grey
Si te gusta pensar sobre cómo el futuro puede ser mejor
por qué no leer la biografia de Elon Musk:
Tesla, SpaceX, y la busqueda por un Fantastico Futuro" por Ashlee Vance
Está disponible en Audible.
Eschúchalo con tu prueba gratuita de 30 días que puedes conseguir en audible.com/grey
Audible es el lugar a donde voy por todos mis audiolibros, y donde tú deberias ir tambien.
Es un universo casi infinito de cosas interesantes para escuchar.
Dales una prueba y gracias a Audible por apoyar al canal.