Coincé à un carrefour,
vous regardez toujours se dérouler
le Problème Fondamental de la Circulation.
Au vert, la première voiture accélère, puis la suivante,
puis la suivante, puis la suivante, et puis vous
, pour rattraper la rouge.
Si les voitures avaient accéléré simultanément,
vous auriez réussi.
La coordination - pas les voitures - est le problème,
car nous sommes des
conducteurs de singe avec des temps de réaction lents
et une courte durée d'attention.
Même si nous essayions de faire en sorte que tout le monde
appuie sur la [ __ ] en 3-2-1, ce
serait difficile.
Cette dis-coordination
limite le nombre de voitures pouvant traverser une intersection
et lorsque l'une recule jusqu'à la suivante,
c'est à ce moment que des cascades d'embouteillages de la taille d'une ville
se produisent, prenant une éternité à se dégager.
En général, plus d'intersections équivaut à plus
de discoordination, ce qui équivaut à plus de trafic.
C'est le motif des grandes autoroutes :
pas d'intersections.
Divise et fusionne, oui.  Intersections, non.
Pas d'arrêt, pas de problèmes de coordination, pas de trafic
Eh bien c'est la théorie de toute façon.
Les intersections à l'extérieur d'une autoroute
y reculeront.
Encore une fois, parce que les temps de réaction humains
limitent le nombre de voitures qui peuvent s'échapper de la bretelle de
sortie lorsque la lumière change.
Mais, même sans intersections,
il y aurait toujours du trafic sur l'autoroute.
Le trafic peut simplement apparaître.
Prenez une autoroute à une voie avec des voitures joyeuses qui coulent
jusqu'à ce qu'un poulet traverse la route.
Le conducteur qui le voit freine un peu,
le conducteur derrière lui ne s'en aperçoit pas immédiatement
et freine un peu plus fort que nécessaire,
le conducteur derrière lui fait de même
jusqu'à ce que quelqu'un s'arrête complètement
et, oh regarde, les voitures s'approchent à
vitesse d'autoroute  doit maintenant s'arrêter aussi.
Bien que le poulet soit parti depuis longtemps,
il a laissé une intersection fantôme sur l'autoroute.
C'est ce qui se passe lorsque
vous êtes coincé dans la circulation pendant des heures en pensant
"Il doit y avoir un tas de morts devant vous"
et puis tout à coup, la circulation est terminée
sans aucune épave en vue,
à votre soulagement si vous êtes une bonne personne
et doux  agacement si vous ne l'êtes pas.
Vous venez de traverser une
intersection fantôme, dont
la cause est révolue depuis longtemps.
Et cette intersection fantôme bouge.
C'est vraiment un serpent de la circulation qui glisse sur la route en
mangeant les voitures venant en sens inverse à une extrémité
et en les faisant caca à l'autre.
Sur une rocade, une seule voiture qui
ralentit déclenchera un Ouroboros de trafic qui durera pour toujours,
même s'il n'y a pas de problème avec la route.
Si les conducteurs pouvaient se coordonner pour
accélérer et se séparer simultanément, la
conduite facile reviendrait.
Mais ils ne le peuvent pas, donc le trafic est éternel.
Sur les autoroutes, les serpents de la circulation grandissent
si les voitures sont mangées plus vite qu'elles ne sont excrétées,
et elles rétrécissent si elles sont excrétées plus vite qu'elles ne sont mangées,
mourant lorsque la dernière voiture accélère
avant que la prochaine ne doive s'arrêter.
Maintenant, sur les autoroutes à plusieurs voies,
il n'y a pas besoin d'être un poulet pour démarrer l'embouteillage.
Un conducteur traversant rapidement des voies
avec des voitures trop proches derrière lui suffit
à donner naissance à un serpent de la circulation qui vit des
heures et des lieues.
C'est ce croisement rapide qui fait que les
conducteurs derrière freinent excessivement et déclenchent une réaction en chaîne.
Mais nous *pouvons* rendre les
serpents de la circulation moins probables en changeant notre façon de conduire.
Votre objectif en tant que conducteur est de
rester à tout moment à la même distance de la voiture qui vous
précède et de la voiture qui vous suit.
Le talonnage est un problème.  Non seulement parce que
cela rend les accidents plus probables, mais
parce que vous, en tant que hayon arrière, pouvez déclencher un
serpent de la circulation si le conducteur qui vous précède freine.
Toujours au milieu !
Cela vous donne le plus de temps
pour éviter les freinages excessifs,
mais donne également
le plus de temps au conducteur derrière vous.
Et lorsqu'elles étaient coincées dans la circulation,
cette règle obligeait toutes les voitures à séparer le serpent plus rapidement.
C'est la solution simple au trafic :
amener les humains à changer leur comportement,
peut-être en partageant cette vidéo pour montrer
comment et pourquoi le trafic se produit,
pourquoi les embouteillages sont un problème et comment nous pouvons travailler ensemble pour améliorer les routes pour tous.
La fin.
Sauf que, ouais...
souhaiter à une star que les gens soient
meilleurs qu'ils ne le sont est une terrible solution.
À chaque fois.
Au lieu de cela, ce qui fonctionne est une
solution structurellement systématisée
qui est exactement ce que sont les voitures autonomes.
Les voitures autonomes peuvent simplement être programmées
pour rester au milieu et accélérer simultanément.
Ils le feront tout simplement.
Plus il y a de voitures autonomes à une intersection
, plus l'intersection devient efficace.
Une voie solide de voitures autonomes
augmente considérablement le débit.
Hum, en fait !
Si vous interdisez les humains de la route
(ce que nous devrions faire de toute façon),
vous pouvez vous débarrasser entièrement de l'intersection.
Après tout, un feu de signalisation n'est qu'un outil permettant aux conducteurs
d'une route de communiquer avec les conducteurs
d'une autre, mal et grossièrement.
Le rouge équivaut à "N'y allez pas maintenant,
nous traversons l'intersection".
Le vert équivaut à « bon pour y aller ».
Mais les voitures autonomes peuvent
se parler à la vitesse de la lumière.
avec ce genre de coordination, aucun feu de circulation n'est nécessaire.
Tout comme pour l'autoroute, la meilleure
intersection est l'absence d'intersection.
Les humains ne conduiront jamais avec précision.
À l'intersection, le problème fondamental de la circulation
que vous voyez se dérouler, ainsi que tout, ce sont les gens.
Donc, la vraie solution simple au trafic
: plus de singes au volant de voitures.
Cette vidéo vous a été présentée
en partie par Audible.com,
avec plus de 180 000 livres audio
et produits audio parlés.
Obtenez un essai gratuit dès aujourd'hui en vous rendant sur audible.com/grey
Si vous aimez réfléchir à la façon dont l'avenir peut être meilleur,
pourquoi ne pas lire la biographie d'Elon Musk :
"Tesla, SpaceX et la quête d'un avenir fantastique"
par Ashlee Vance
est  disponible chez Audible.
Écoutez-le avec votre essai gratuit de 30 jours que vous pouvez
obtenir sur audible.com/grey
Audible est l'endroit où je vais pour tous mes livres audio, et vous devriez aussi.
C'est un univers presque infini de
choses intéressantes à écouter.
Essayez-les et merci à Audible de
soutenir la chaîne.