Bloqué à une intersection,
Vous assistez toujours au problème
fondamental du traffic.
Au vert, la première voiture
accélère, la suivante également,
puis la suivante, et la
suivante, et enfin, vous,
pour vous retrouver bloqué au rouge.
Si toutes les voitures avaient accéléré,
simultanément, vous auriez pu passer.
Le problème vient de la
coordination, pas des voitures,
parce que nous sommes des singes au
volant avec un lent temps de réaction
et une capacité d'attention réduite.
Même en essayant de faire appuyer tout
le monde sur la pédale à 3… 2… 1… maintenant,
ce serait difficile.
Ce manque de coordination limite le nombre
de voitures qui peuvent passer à une intersection,
et quand l'une d'entre elles bloque la suivante,
c'est à ce moment qu'une réaction en chaîne se produit
à l'échelle de la ville, et met une éternité à disparaître.
En général, plus d'intersections = moins de
coordination, donc plus d'embouteillages.
C'est pour cela qu'on construit
des autoroutes : pas d'intersections.
Des voies d'insertion et de sortie, oui.
Des intersections, non.
Pas d'arrêts, pas de problèmes
de coordination, pas d'embouteillages.
Enfin, c'est la théorie en tout cas.
Les intersections à la sortie des autoroutes
vont se propager jusqu'à l'autoroute.
De nouveau, car le temps de réaction des humains
limite le nombre de voitures qui peuvent sortir
quand le feu passe au vert.
Mais, même sans intersections, il y aurait toujours
des embouteillages sur les autoroutes.
Les embouteillages peuvent
simplement apparaître de nulle part.
Prenez une autoroute à une voie
avec de joyeuses voitures qui défilent
jusqu'à ce qu'une poule traverse la route.
Le conducteur qui lea voit freine un peu,
le conducteur derrière lui ne remarque pas
immédiatement et freine un peu plus que nécessaire,
le conducteur derrière lui fait de même
jusqu'à ce que quelqu'un s'arrête complètement.
Et tiens, regardez : les voitures arrivant à tout
allure doivent maintenant s'arrêter elles aussi.
Même si la poule est partie depuis longtemps,
elle a laissé une intersection fantôme sur l'autoroute.
C'est ce qui se passe quand vous êtes bloqué dans
les embouteillages pendant des heures, à vous dire :
"Il doit y avoir un énorme carambolage devant",
quand soudain, l'embouteillage disparaît,
avec aucun accident en vue, ce qui vous
soulage si vous êtes une quelqu'un de bien
ou vous agace légèrement sinon.
Vous venez de franchir une intersection fantôme,
dont la cause a disparu depuis longtemps.
Et cette intersection fantôme se déplace.
C'est véritablement un embouteillage en accordéon
qui glisse le long de la route comme un serpent,
qui avale les voitures d'un côté
et les ressort de l'autre.
Sur un périphérique,
une seule voiture ralentit
et l'embouteillage devient un serpent
qui se mord la queue pour toujours,
même s'il n'y a aucun problème avec la route.
Si les conducteurs pouvaient se coordonner
pour accélérer et se séparer simultanément,
le trafic redeviendrait fluide.
Mais ils ne le peuvent pas, alors
l'embouteillage dure pour toujours.
Sur une autoroute, un accordéon s'allonge si les
voitures y entrent plus vite qu'elles n'en sortent,
et il rétrécit si elles en sortent
plus vite qu'elles y entrent,
pour disparaître quand la dernière voiture accélère
avant que la voiture suivante ne doive s'arrêter.
Sur une autoroute à plusieurs voies, pas
besoin de poule pour bloquer la circulation.
Un conducteur qui change de file rapidement
avec des voitures trop proches de lui est suffisant
pour donner naissance à un embouteillage en
accordéon qui dure plusieurs heures, puis s'éteint.
Ce changement de file rapide force les conducteurs
derrière à freiner et déclenche une réaction en chaîne.
Mais il est possible de réduire le risque d'embouteillage
en accordéon en changeant notre façon de conduire.
En tant que conducteur, vous devez
toujours laisser la même distance
entre la voiture qui vous
précède et celle qui vous suit.
Suivre de près est dangereux. Pas seulement
parce que cela augmente le risque d'accidents,
mais parce qu'en suivant de trop près, vous pouvez
créer un accordéon si le conducteur devant vous freine.
Toujours au milieu !
Cela vous donne un maximum de
temps pour éviter de freiner trop fort,
mais donne aussi un maximum de temps
au conducteur qui se trouve derrière vous.
Et quand vous êtes coincé dans un embouteillage,
suivre cette règle permettra à toutes les voitures
de détendrel'accordéon plus rapidement.
Voilà la solution simple aux embouteillages :
inciter les conducteurs à changer d'attitude,
par exemple en partageant cette vidéo pour montrer
comment et pourquoi les embouteillages se forment,
pourquoi suivre de près pose problème, et comment
travailler ensemble pour améliorer la route pour tous.
Fin.
Seulement voilà…
faire un vœu pour que les gens soient meilleurs
qu'ils ne le sont est une catastrophique solution.
À chaque fois.
En revanche, ce qui fonctionne, c'est une
solution structurellement systématisée,
et c'est exactement ce que
sont les voitures autonomes.
On peut simplement
programmer les voitures autonomes
pour qu'elles restent au milieu
et qu'elles accélèrent simultanément.
Elles suivront.
Plus il y a de voitures autonomes à une
intersection, plus celle-ci devient efficace.
Une voie remplie de voitures autonomes
augmente considérablement le débit.
Hm, après reflexion...
Si on bannit les humains de la route
(ce qu'on devrait faire de toute façon),
on peut se débarrasser tout
simplement de l'intersection.
Après tout, un feu tricolore n'est qu'un outil pour que
les conducteurs sur une route communiquent avec
les conducteurs sur une autre,
mal et sans politesse.
Le rouge signifie "Ne passez pas,
nous traversons l'intersection".
Le vert signifie "Allez-y, c'est bon".
Mais les voitures autonomes peuvent communiquer
entre elles à la vitesse de la lumière.
Avec une telle coordination,
plus besoin de feu.
Comme avec l'autoroute, la meilleure
intersection, c'est aucune intersection.
Les humains ne pourront jamais
conduire aussi précisément.
À une intersection, le problème
fondamental des embouteillages
que vous voyez se propager,
comme partout ailleurs, c'est les gens.
Et donc la vraie solution
simple aux embouteillages,
c'est d'interdire les singes au volant.
Cette vidéo vous est proposée
en partie par Audible.com,
plus de 180 000 audiolivres
et enregistrements parlés.
Essayez gratuitement le service
en vous rendant sur audible.com/grey.
Si vous aimez réfléchir à
comment améliorer le futur,
pourquoi ne pas lire la
biographie d'Elon Musk :
"Tesla, PayPal, SpaceX : l'entrepreneur
qui va changer le monde", par Ashlee Vance,
est disponible sur Audible.
Écoutez la durant l'essai gratuit de 30 jours
que vous pouvez obtenir sur audible.com/grey.
C'est sur Audible que je me procure tous
mes livres audio, et vous devriez en faire autant.
C'est un univers presque infini
de sujets intéressants à écouter.
Essayez les, et merci à Audible
pour leur soutien à cette chaîne.