Bloccato a un incrocio,
guardi sempre svolgersi
il problema fondamentale del traffico.
Sul verde, la prima macchina accelera, poi la successiva
, poi la successiva, e poi la successiva, e poi tu,
solo per prendere la rossa.
Se le macchine avessero accelerato contemporaneamente
, ce l'avresti fatta.
Il problema è il coordinamento, non le automobili,
perché siamo
guidatori scimmieschi con tempi di reazione lenti e tempi di
attenzione ridotti.
Anche se provassimo a convincere tutti a
premere il pedale sul 3-2-1, ora
sarebbe una sfida.
Questa dis-coordinazione limita
il numero di auto che possono attraversare un incrocio
e quando una fa marcia indietro su quella successiva, è allora
che si verificano cascate di ingorghi delle dimensioni di una città
, che impiegano un'eternità per liberarsi.
In generale, più incroci equivalgono a più
dis-coordinamento che equivale a più traffico.
Questo è il motivo dietro le grandi autostrade:
niente incroci.
Divide e unisce, sì.  Intersezioni, n.
Nessuna fermata, nessun problema di coordinazione, nessun traffico
Beh, questa è la teoria comunque.
Le intersezioni al di fuori di un'autostrada
faranno il backup su di essa.
Ancora una volta, perché i tempi di reazione umana
limitano il numero di auto che possono sfuggire alla rampa di uscita
quando la luce cambia.
Ma, anche senza incroci,
ci sarebbe comunque traffico sull'autostrada.
Il traffico può semplicemente apparire.
Prendi un'autostrada a una corsia con auto felici che scorrono
finché un pollo non attraversa la strada.
Il guidatore che lo vede frena un po',
il guidatore dietro di lui non se ne accorge subito
e frena un po' più forte del necessario,
il guidatore dietro di lui fa lo stesso
finché qualcuno si ferma del tutto
e, guarda, le auto si avvicinano a
velocità autostradale  ora deve fermarsi anche lui.
Sebbene il pollo sia scomparso da tempo,
ha lasciato un incrocio fantasma sull'autostrada.
Questo è quello che è successo quando
sei bloccato nel traffico per ore a pensare:
"Ci deve essere un mucchio mortale davanti"
e poi all'improvviso, il traffico è finito
senza alcun relitto in vista,
con tuo sollievo se sei una brava persona
e mite  fastidio se non lo sei.
Passi solo attraverso un
incrocio fantasma,
la cui causa è scomparsa da tempo.
E questo incrocio fantasma si muove.
È davvero un serpente stradale che striscia lungo la strada
mangiando le auto in arrivo da un'estremità
e facendole uscire dall'altra.
In una tangenziale, una sola macchina che rallenta
, avvierà un Ouroboros di traffico che durerà per sempre,
anche se la strada non ha problemi.
Se i conducenti potessero coordinarsi per
accelerare e separarsi simultaneamente, la
guida facile ritornerebbe.
Ma non possono, quindi traffico eterno.
Sulle autostrade, i serpenti stradali crescono
se le auto vengono mangiate più velocemente di quelle espulse
e si riducono se espulse più velocemente di quanto non vengano mangiate,
morendo quando l'ultima macchina accelera
prima che l'auto successiva si fermi.
Ora, nelle autostrade a più corsie,
non c'è bisogno di un pollo per iniziare lo stallo.
Un guidatore che attraversa velocemente le corsie
con le auto troppo vicine è sufficiente
per far nascere un serpente stradale che vive per
ore e leghe.
È questo rapido incrocio che fa sì che i
conducenti dietro di loro frenino eccessivamente e inizino una reazione a catena.
Ma *possiamo* rendere
meno probabili i serpenti del traffico cambiando il modo in cui guidiamo.
Il tuo obiettivo come pilota è
rimanere sempre alla stessa distanza dall'auto che
precede e dall'auto dietro.
Il tailgating è un problema.  Non solo
perché rende più probabili gli incidenti, ma
perché tu, come il tailgater, puoi avviare un
serpente se il conducente che precede frena.
Sempre in mezzo!
Questo ti dà più tempo
per evitare una frenata eccessiva,
ma dà anche
più tempo al guidatore dietro di te.
E quando sono bloccati nel traffico,
questa regola farebbe smontare il serpente a tutte le auto più velocemente.
Questa è la semplice soluzione al traffico:
convincere gli esseri umani a cambiare il loro comportamento,
magari condividendo questo video per mostrare
come e perché accade il traffico,
perché i tailgather sono problemi e come possiamo lavorare insieme per rendere le strade migliori per tutti.
Fine.
Tranne, sì...
augurare a una star che le persone siano
migliori di quello che sono è una soluzione terribile.
Ogni volta.
Invece, ciò che funziona è una
soluzione strutturalmente sistematizzata
che è esattamente ciò che sono le auto a guida autonoma.
Le auto a guida autonoma possono semplicemente essere programmate
per rimanere nel mezzo e accelerare contemporaneamente.
Lo faranno e basta.
Più auto a guida autonoma in un incrocio
, più efficiente diventa l'incrocio.
Una corsia solida di auto a guida autonoma
aumenta notevolmente la produttività.
Hmm, in realtà!
Se vieti gli umani dalla strada
(cosa che dovremmo comunque fare assolutamente)
puoi eliminare completamente l'incrocio.
Dopotutto, un semaforo è solo uno strumento per i conducenti
su una strada per comunicare con i conducenti
su un'altra, in modo scadente e grossolano.
Il rosso è uguale a "Non andare ora,
stiamo arrivando all'incrocio".
Il verde è uguale a "buono per andare".
Ma le auto a guida autonoma possono parlarsi
alla velocità della luce.
con quel tipo di coordinamento, nessun semaforo necessario.
Proprio come con l'autostrada, il miglior
incrocio non è un incrocio.
Gli esseri umani non guideranno mai questo con precisione.
All'incrocio, il problema fondamentale con il traffico
che guardi svolgersi, così come tutto, sono le persone.
Quindi la vera e semplice soluzione al traffico
: non ci sono più scimmie che guidano le auto.
Questo video ti è stato
offerto in parte da Audible.com,
con oltre 180.000 audiolibri
e prodotti audio parlati.
Ottieni una prova gratuita oggi andando su audible.com/grey
Se ti piace pensare a come il futuro può essere migliore,
perché non leggere la biografia di Elon Musk:
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future"
di Ashlee Vance
è  disponibile su Audible.
Ascoltalo con la tua prova gratuita di 30 giorni che puoi
ottenere su audible.com/grey
Audible è il posto dove vado per tutti i miei audiolibri, e dovresti farlo anche tu.
È un universo quasi infinito di
cose interessanti da ascoltare.
Provali e grazie ad Audible per aver
supportato il canale.