Fermo ad un incrocio
ti trovi sempre di fronte al problema fondamentale del traffico
Quando scatta il verde, la prima macchina accelera, poi quella dopo,
e quella dopo, e quella dopo e poi tu
giusto in tempo per il rosso
Se le macchine avessero accelerato tutte insieme,
ce l'avresti fatta.
La coordinazione è il problema - non le macchine
perché siamo degli autisti-scimmia, con tempi lunghi di reazione
e poca capacità di concentrazione.
Anche se riuscissimo a fare in modo che tutti premessero il pedale al 3, 2, 1, via!
il problema persisterebbe.
Questa scoordinazione limita il numero di macchine che riescono a passare in un incrocio.
e quando una coda si allunga fino ad un altro incrocio
il reticolo di strade cittadino si intasa, e servono ore perché si risolva.
In generale, più incroci significano più scoordinazione, e quindi più traffico.
Per questo le autostrade sono veloci: niente incroci.
Immissioni ed uscite sì, incroci, no.
Nessuno che si ferma, nessun problema di coordinazione, niente traffico.
Almeno in teoria
Code ad incroci fuori dalle autostrade possono intasarle comunque.
Di nuovo a causa della mancanza di coordinazione che riduce il numero di persone
che possono uscire dalla rampa quando diventa verde.
Ma, anche senza incroci, in autostrada può succedere che ci sia del traffico.
Il traffico può apparire dal nulla.
Prendete un'autostrada ad una corsia con macchine che passano felici.
Ad un certo punto un pollo attraversa la strada.
L'autista che lo vede per primo frena un pochino.
quello dietro non lo vede subito
e frena di più del necessario,
quello dietro frena ancora di più,
finché qualcuno non si ferma.
ed ecco una macchina che va alla velocità normale
deve anche lei fermarsi.
Nonostante il pollo se ne sia già andato da tempo,
ha lasciato un incrocio invisibile nel mezzo della strada.
Questo è ciò che succede quando sei fermo
nel traffico da ore e pensi:
"Ci deve essere un incidente mortale da qualche parte"
e poi, d'improvviso, il traffico svanisce,
con nessu rottame in vista e con sollievo se sei una brava persona,
ed una lieve arrabbiatura se non lo sei.
Sei appena passato per un incrocio invisibile,
del quale la causa è sparita da tempo.
E questo incrocio invisibile si muove,
è un serpente del traffico che si muove per la strada,
mangiando le macchine che arrivano da un lato, ed espellendo quelle dall'altro
In una strada circolare, una sola macchina che rallenta
creerà un serpente di traffico che si mangia la coda all'infinito,
nonostante non ci sia nessun vero problema nella strada in sé.
Se tutti gli autisti fossero capaci di coordinarsi e distanziarsi equalmente,
tornerebbe tutto come prima.
Ma nessuno ci riesce, perciò il traffico è infinito.
Sulle autostrade, i serpenti del traffico crescono se sono più macchine mangiate che macchine espulse,
e si riduce se sono più quelle espulse che quelle mangiate,
e muoiono quando l'ultima macchina riesce ad accelerare prima che quella dietro debba frenare.
Ora, se l'autostrada è a più corsie, non è necessario che un pollo attraversi la strada.
Qualcuno che cambia corsia troppo precipitosamente e vicino alle macchine che lo seguono,
può portare alla creazione di un serpente del traffico che dura per ore.
È questo cambio improvviso che scatena il putiferio obbligando le automobili successive a frenare bruscamente.
Noi *possiamo* rendere i serpenti meno frequenti cambiando il modo di guidare.
Il tuo scopo come guidatore è di mantenere sempre la stessa distanza
sia con il veicolo che ti precede che con quello che segue.
Tallonare chi ti precede è un problema. Non solo perché
rende gli incidenti più facili, ma anche
perché come tallonatore puoi dar inizio ad
un serpente se chi sta davanti frena
Sempre nel mezzo!
Questo ti da il tempo massimo per evitare di frenare troppo
ma allo stesso tempo permette a quello dietro di avere la stessa possibilità.
E quando sei fermo nel traffico,
questa regola aiuta tutti a far scomparire il serpente al più presto.
Ecco quale è la soluzione migliore per il traffico: cambiare il comportamento degli autisti,
magari condividendo questo video che spiega come il traffico si forma,
perché i tallonatori sono un problema, e come possiamo cooperare per rendere le strade migliori per tutti.
Fine.
A parte che, sì
esprimere alle stelle cadenti il desiderio che gli uomini migliorino non è una buona soluzione.
Mai.
Invece, una soluzione strutturalmente sistematizzata sarebbe l'ideale,
ed è ciò che le automobili senza conducente sono.
Le automobili senza conducente possono essere programmate
per rimanere sempre al centro e per accelerare simultaneamente.
E lo faranno, sempre.
Più automobili senza conducente in un incrocio, migliorerebbero il flusso.
Una strada di sole automobili senza conducente
aumenta l'efficienza dell'incrocio.
Mmhh, a dire il vero,
Se si vietassero conducenti umani su una strada
(cosa che dovremmo davvero fare)
si potrebbe fare a meno del tutto degli incroci
Dopo tutto un semaforo è solamente un modo per far
comunicare gli uomini su una strada
con quelli su un'altra,
in modo inefficente e grossolano
Il rosso è "Fermi lì, stiamo passando noi in questo momento"
Il verde è "andate pure."
Ma le automobili senza conducente possono parlare meglio e alla velocità della luce.
con questo tipo di coordinazione, non c'è nessun bisogno di un semaforo.
Come con le autostrade, il miglior incrocio
è l'assenza di incroci.
Gli umani non potranno mai
guidare in modo così preciso.
In un incrocio, il problema fondamentale del traffico
che si crea, come ogni problema,
è perché ci sono le persone.
Quindi ecco la vera soluzione al traffico:
niente più scimmie al volante.
Questo video è stato presentato in parte da audible.com
con più di 180.000 audiolibri e prodotti vocali.
(12.000 in italiano, n.d.t.)
Provatelo gratuitamente andando su
audible.com/grey
Se ti piace pensare come il futuro sia una cosa migliore,
perché non leggere la biografia di Elon Musk
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future" [Tesla, SpaceX e la Ricerca di un Futuro Fantastico]
di Ashlee Vance
è disponibile su audible.com
Dacci un'occhiata con la prova gratuita di 30 giorni che puoi ottenere su audible.com/grey
Audible è il posto dove cerco i miei audiolibri, e potresti trovarli anche tu.
È un quasi infinito universo di cose da ascoltare.
Provatelo e ringraziate Audible per aver dato la possibilità di creare questo video.