交差点で立ち往生していると、交通の根本的な問題が明らかになるの
を常に見守っています
。
緑では、最初の車が加速し、次に次の車、次の車、次の車
、そしてあなたが加速し
、赤をキャッチします。
車が同時に加速していたら、
あなたはそれを通り抜けていただろう。
私たちは
反応時間が遅く
、注意力が短いサルの運転手であるため、車ではなく調整が問題になります。
みんなに3-2-1のペダルを踏ませようとしても、
今
は難しいでしょう。
この不調整
により、交差点を通過できる車の数
が制限され、
次の車に戻ると、都市サイズのグリッドロックカスケードが
発生し、クリアするのに永遠に時間がかかります。
一般に、交差点が多いほど、
より多くのトラフィックに等しい不調整が多くなります。
これが大きな高速道路の背後にある動機
です。交差点はありません。
はい、分割してマージします。 交差点、いいえ。
停止も、調整の問題も、交通もありませ
ん。とにかくそれが理論です。
高速道路の外側の交差点は、高速道路
にバックアップされます。
繰り返しになりますが、人間の反応時間は、光が変化したときに
オフランプから逃げることができる車の数を制限するため
です。
しかし、交差点がなくても
、高速道路には交通があります。
トラフィックが表示されるだけです。
鶏が道路を横断するまで幸せな車が流れる1車線の高速道路を
進みます。
それを見るドライバーは少しブレーキをかけます、
彼の後ろのドライバーはすぐに気づかず
、必要以上に強くブレーキをかけます、
彼の後ろのドライバーは
誰かが完全に停止するまで同じことをし
ます、そしてああ、車は高速道路の速度で近づいてい
ます 今も停止する必要があります。
ニワトリは昔からなくなってい
ましたが、高速道路に幻の交差点を残しました。
これは
、
「前方に致命的な山があるに違いない」
と考えて何時間も交通渋滞に巻き込まれ、その後突然
、残骸が見えない状態で交通が終わったときに起こったことです。
そうでなければ迷惑。
あなたはただ
幻の交差点を通過するだけ
であり、その原因は長い間なくなっています。
そして、この幻の交差点が移動します。
それは実際には
、一方の端で対向車を食べ、もう一方の端
でそれらをうんちする道路を滑り降りる交通ヘビです。
環状道路では、1台の車が減速する
と、道路に問題がない場合でも、永遠に続くウロボロスの交通が始まります。
ドライバーが加速と分離を同時に行うように調整できれば
、
簡単な運転が戻ってきます。
しかし、彼らはそうすることができないので、永遠のトラフィック。
高速道路では、
車が排出されるよりも速く食べられると交通ヘビが成長し、食べられるよりも速く排出される
と収縮し
、次の車が停止する前に最後の車が加速すると死にます。
現在、複数車線の高速道路では、
グリッドロックを開始するために鶏肉は必要ありません。
後ろに車が近すぎて車線をすばやく横断するドライバー
は、何時間もリーグで生きる交通ヘビを産むのに十分
です。
後ろのドライバーがブレーキをかけすぎて連鎖反応を開始するのは、この素早い交差です。
しかし
、運転方法を変えることで、交通渋滞の可能性を低くすることができます。
ドライバーとしてのあなたの目標は、
常に前方の車と後方の車から同じ距離を保つことです。
寄せ集めは問題です。
事故の可能性が高くなるだけでなく
、前方のドライバーがブレーキをかけた場合、テールゲートとしてのあなたが交通ヘビを始めることができるからです。
いつも真ん中に！
これにより、
オーバーブレーキを防ぐための時間が最も長く
なりますが、後ろのドライバーにも最も時間がかかります。
そして、交通渋滞に巻き込まれた場合、
このルールにより、すべての車がヘビをより速く引き離すことができます。
これが交通の簡単な解決策です
。
おそらくこの動画を共有して
、交通が発生する方法と理由、
テールゲートが問題になる理由、すべての人にとって道路をより良くするために協力する方法を示すことで、人間に行動を変えさせることです。
終わり。
例外として、ええ...
人々が彼らよりも優れていることをスターに望む
ことはひどい解決策です。
毎回。
代わりに、機能するのは
構造的に体系化されたソリューションで
あり、これはまさに自動運転車と同じです。
自動運転車は
、真ん中に留まり、同時に加速するようにプログラムすることができます。
彼らはただそれをするでしょう。
交差点での自動運転車
が多いほど、交差点はより効率的になります。
自動運転車の安定したレーンは、
スループットを大幅に向上させます。
うーん、実は！
道路から人間を禁止すると
（とにかく完全に行う必要があります）
、交差点を完全に取り除くことができます。
結局のところ、信号機は、ある
道路のドライバーが別の道路のドライバー
と貧弱かつ粗く通信するための単なるツールです。
赤は「今は行かないで、交差点を通り抜ける」と同じです
。
緑は「行ってもいい」と同じです。
しかし、自動運転車
は光速で互いに話すことができます。
そのような調整で、信号機は必要ありません。
高速道路と同じように、最良の
交差点は交差点がないことです。
人間はこれを正確に運転することは決してありません。
交差点では
、あなたが見ている交通の根本的な問題は、すべてと同様に、人です。
つまり、交通に対する本当の簡単な解決策
は、車を運転するサルがいなくなることです。
このビデオの
一部はAudible.comによって提供されて
おり、180,000を超えるオーディオブック
と音声オーディオ製品が含まれています。
audible.com/greyにアクセスして、今すぐ無料トライアルを入手して
ください。未来をより良くする方法について考えたい場合は
、Elon Muskの伝記
「Tesla、SpaceX、そして素晴らしい未来への探求」を読んでみませんか。
Audibleで入手できます。  audible.com/greyで入手
できる30日間の無料試用版を聴いてみてください
。Audibleは私がすべてのオーディオブックを探す場所です。あなたもそうすべきです。
それは
聞くべき興味深いもののほぼ無限の宇宙です。 チャンネル
をサポートしてくれたAudibleに感謝し
ます。