交差点で渋滞しているとき、
いつもの基本的な問題が
繰り広げられるのを見る事になります
信号が緑になり、最初の車がアクセルを踏んで、
次の車
次の車、また次、
そしてあなた、は
赤信号に捕まります
もし車が同時に加速していたら
あなたも青信号で通過できていたかも
車自体ではなくて、
他の車との連携が問題なのです
なぜなら、おさるのドライバーの
私達は反応速度が遅く
注意力を短かい間しか維持できないのです
仮にみんなで一斉にペダルを踏もう、
3-2-1 今! とやっても、
だいたいうまくいきません
この協調性のなさが交差点での
車の通過量を制限します
一つの交差点で渋滞して、またその次の交差点、
永久に解消されない都市規模の渋滞が
起こることになります
一般的に、交差点が多くなれば、
こうした不協調が増えます。つまり、渋滞です
高速道路の利点というのはここにあります：
交差点がない
車線の増減はありますが、交差点はありません
止まるところがない、協調の問題がない、
渋滞が起こらない
まあ、理屈では、ですが
交差点の出入口も渋滞するわけです
ここでも、人間の反応速度が限られるために
一つの青信号で通過できる車の量は制限されます
しかし、交差点のない高速道路でも
渋滞は起こり得ます
例をあげてみましょう
1車線の高速道路、車はスムーズに流れています
そこを鶏が横切ると、
それをみてドライバーがちょっとブレーキを踏み
その後ろのドライバーは気付くのに遅れて、
必要よりちょっと強くブレーキを踏み
彼の後ろも同じことをして、
どこかで完全に止まる車が出ると
ああ、後ろを走る車は交差点で止まるみたいに
止まらなくてはいけません
鶏はとうにいないのに、
幻の交差点は高速道路に残ったままです
何時間も渋滞に巻き込まれた時に考えるのは
「車の積み上がった大事故が起こってるんだ」
でも突然渋滞は終わります
車の残骸もなく、死人がでなかった事に安心して
(あなたがいい人なら)
あるいはちょっとイラッとして
(そうでもなければ)
幻の交差点を通過する訳です
そしてその原因はかなり前になくなっているのです
そしてこの幻の交差点は、動きます
例えるなら渋滞のヘビです
向かってくる車を食べて、逆側から排泄する
環状道路では、一台の車がスローダウンすると
ウロボロスの蛇のような渋滞が永遠に続きます
道路には何の問題もないのに、です
それぞれのドライバーが協調して加減速して車間をとれば
渋滞は解消されます
でもそれはできませんから、
渋滞が永遠に続くわけです
高速道路で、渋滞のヘビは排泄されるより多く車を食べれば延びますし
排泄の方が多ければ、縮みます
最後の車がその後ろの車が止まるより前に
加速できたときに死ぬ訳です
さて、複数車線の高速道路では
渋滞を起こすのに鶏は必要ありません
強引に車線変更するドライバーがいれば十分です
数時間生存する交通ヘビが生まれるのです
この車間を考えない車線変更が後続のドライバーの
ブレーキを生み、連鎖的に渋滞が起きます
でも私達は運転の仕方を変えることで
交通ヘビを短かくすることが*できます*
ドライバーとしてのあなたの目標は
前の車と
後ろの車からどんな時も同じ距離をとることです
車間を詰めるというのが問題なのです
事故の可能性を増やすだけではなく
前の車がブレーキを踏んだときに
あなたが渋滞の先頭になるからなのです
いつも
まんなかに！
これがブレーキの踏み過ぎを防止して
後続の車にも最大限の時間を与えます
そして渋滞の時も
このルールは渋滞ヘビを一番早く解消するでしょう
これは運転の仕方をちょっと変えるだけで
渋滞を解消するシンプルな方法です
このビデオをシェアして
なぜ渋滞が起こるのか
なぜ車間をつめてるのがいけないのか
を知って皆の道路をより良くできるのです
おしまい
いや、これだけではなくて…
ひとびとが良くなるのを星に願うのは
良くない解決方法です
いつもね
その代わりにどうすればいいかというと、
構造的にシステム化された解決方法があります
自動運転の車の事です
自動運転車は簡単に
車間を真ん中に保って、他の車と同時に加速します
そうプログラムされているのです
自動運転車が増えれば増えるほど
一信号あたりの交差点の交通量は増えます
自動運転車のみの車線であれば
大幅に効率が上がります
うーん、実際のところですね
人間が運転するのを禁止した場合
(実際そうすべきですが)
信号のある交差点というものを無くせるのです
結局、信号というのは交差点に面する
ドライバーに対するコミュニケーションなのです
粗末で荒いものですが…
赤は「今行っちゃだめ
他の車がきています。」
緑は「行ってもいいよ」
でも自動運転車はお互いの車と話ができます
光の速度で!
こうした協調があれば
信号はいらない訳です
高速道路と同じで交差点がないのが
一番いいのです
人間にはこうした運転を正確に行う能力は
ありません
交差点での
渋滞の基本的な問題点は
ここまで見てきた通り、他の様々な問題同様
人間にあるのです
だから、渋滞の本当の解決方法は
おさるのドライバーに
車を運転させない事なのです