교차로에 갇힌
당신은 항상
교통의 근본적인 문제가 펼쳐지는 것을 지켜보고 있습니다.
녹색에서는 첫 번째 차가 가속하고 다음으로, 다음으로,
다음으로, 다음으로, 다음으로, 그리고 당신이 가속
하면서 빨간색만 잡습니다.
자동차가 동시에 가속
했다면 통과했을 것입니다.
자동차가 아니라 조정이 문제입니다.
왜냐하면 우리는
반응 시간이 느리고 주의 집중 시간이 짧은 원숭이 운전자이기 때문
입니다.
모든 사람이
3-2-1에서 페달을 밟게 하려고 해도 지금
은 어려울 것입니다.
이 불일치
는 교차로를 통과할 수 있는 자동차의 수를 제한
하고 한 대가 다음 교차로에 후진
할 때 도시 크기의 교착 상태가
발생하여 해결하는 데 영원히 걸립니다.
일반적으로
교차로가 많을수록 더 많은 트래픽이 발생하는 더 많은 불일치가 발생합니다.
이것이 큰 고속도로의 동기
입니다. 교차로가 없습니다.
분할 및 병합, 그렇습니다.  교차로, 아니.
정차도, 조정 문제도, 교통 체증도 없습니다
. 어쨌든 이론입니다.
고속도로 외부의 교차로
가 그 위로 백업됩니다.
다시 말하지만, 인간의 반응 시간은 신호등이 바뀔
때 오프 램프를 탈출할 수 있는 자동차의 수를 제한하기 때문
입니다.
그러나 교차로가
없더라도 고속도로에는 여전히 차량이 있습니다.
트래픽이 나타날 수 있습니다.  닭이
길을 건널 때까지 행복한 자동차가 흐르는 1차선 고속도로를 타십시오
.
그것을 보는 운전자는 조금 제동을 하고
뒤에 있는 운전자는 즉시 알아차리지
못하고 필요 이상으로 조금 더 세게 제동을 하고
뒤의 운전자는
누군가가 완전히
멈출 때까지 똑같은 행동을
합니다.  도 이제 멈춰야 합니다.
치킨은 사라진지 오래
지만 고속도로에 환상의 교차로를 남겼습니다.
몇 시간 동안 교통 체증에 갇힌 상태에서
"앞에 치명적인 더미가 있을거야"
라고 생각하다가 갑자기 교통량이
잔해가 보이지 않을 때 일어나는 일입니다.
당신이 좋은 사람이고 온화하다면 안심할 수 있습니다.
당신이하지 않으면 성가심.
당신은
환상의 교차로를 통과하기만
하면 됩니다. 그 원인은 오래전에 사라졌습니다.
그리고 이 환상의 교차점이 움직입니다.
그것은 정말로
한 쪽 끝에서 다가오는 차를 먹고 다른 쪽 끝
에서 똥을 흘리며 길을 미끄러져 내려가는 교통 뱀입니다.
순환 도로에서 속도를 낮추는 자동차
한 대가 도로에 문제가 없더라도 영원히 지속되는 Ouroboros의 교통량을 시작합니다
.
운전자가 조정하여
가속과 분리를 동시에 할 수 있다면
쉬운 운전이 돌아올 것입니다.
그러나 그들은 할 수 없으므로 교통은 영원합니다.
고속도로에서
차가 배설되는 것보다 더 빨리 먹히면 교통 뱀이 자라며 먹히는 것보다 더
빨리 배설되면 줄어들고
, 다음 차가 멈춰야 하기 전에 마지막 차가 가속할 때 죽습니다.
이제 다중 차선 고속도로에서
교착 상태를 시작하기 위해 닭이 필요하지 않습니다.
뒤에 너무 가까이 있는 차들로 빠르게 차선을 건너는 운전자
는 몇 시간 동안 사는 교통 뱀을 낳기에 충분합니다
.
뒤의 운전자가 과도하게 브레이크를 밟고 연쇄 반응을 일으키게 하는 것은 바로 이 빠른 교차점입니다.
그러나
우리는 운전 방식을 변경함으로써 교통체증을 덜 일으킬 수 *할 수* 있습니다.
운전자로서의 목표
는 항상 앞차와 뒤차와 같은 거리를 유지하는 것
입니다.
테일게이팅은 문제입니다.
사고 가능성이 더
높아졌기 때문이 아니라
앞차 운전자가 브레이크를 밟으면 뒷문으로서 교통 뱀을 일으킬 수 있기 때문입니다.
항상 중간에!
이렇게 하면 과제동
을 방지
할 수 있는 시간이 가장 많아질 뿐만 아니라 뒤에 있는 운전자에게도 가장 많은 시간이 주어집니다.
그리고 교통 체증에 갇혔을 때
이 규칙은 모든 자동차가 뱀을 더 빨리 분리하도록 합니다.
이것이 교통에 대한 간단한 솔루션입니다.
아마도 이 비디오를 공유하여
교통량이 어떻게 그리고 왜 발생
하는지, 왜 테일게이터가 문제인지, 모두를 위해 더 나은 도로를 만들기 위해 우리가 어떻게 협력할 수 있는지 보여줌으로써 사람의 행동을 바꾸도록 하는 것입니다.
끝.
단, 예...
별에게
사람들이 자신보다 낫기를 바라는 것은 끔찍한 해결책입니다.
매번.
대신에 작동하는 것은
구조적으로 체계화된 솔루션
이며, 이것이 바로 자율 주행 자동차입니다.
자율 주행 자동차는
중간에 머물면서 동시에 가속하도록 프로그래밍할 수 있습니다.
그들은 그냥 할거야.
교차로에 자율주행차가
많을수록 교차로의 효율성은 높아집니다.
자율 주행 자동차의 견고한 차선은
처리량을 크게 증가시킵니다.
흠, 사실!
도로에서 사람을 금지하면
(어쨌든 완전히 해야 함)
교차로를 완전히 없앨 수 있습니다.
결국 신호등은
한 도로의 운전자가 다른 도로의 운전자
와 형편없고 조잡하게 의사 소통하기 위한 도구일 뿐입니다.
빨간색은 "지금 가지 마세요
. 교차로를 통해 오고 있습니다."와 같습니다.
녹색은 "좋음"과 같습니다.
하지만 자율주행차는
빛의 속도로 서로 대화할 수 있다.
그런 종류의 조정으로 신호등이 필요하지 않습니다.
고속도로와 마찬가지로 최고의
교차로는 교차로가 없는 것입니다.
인간은 이것을 정확하게 운전하지 않을 것입니다.
교차로
에서 당신이 바라보는 교통의 근본적인 문제는 모든 것과 마찬가지로 사람입니다.
따라서 교통에 대한 진정한 간단한 해결책
은 더 이상 원숭이가 차를 운전하지 않는 것입니다.
이 비디오는
180,000개 이상의 오디오북
및 음성 오디오 제품과 함께 Audible.com에서 부분적으로 제공되었습니다.
audible.com/grey로 이동하여 오늘 무료 평가판을 받으십시오.
미래가 어떻게 개선될 수 있는지 생각하고 싶다면 Ashlee Vance의
"Tesla, SpaceX, 그리고 환상적인 미래를 위한 탐구"인 Elon Musk의 전기를 읽어보십시오.
Audible에서 사용할 수 있습니다.
audible.com/grey에서 얻을 수 있는 무료 30일 평가판으로 들어보십시오.
Audible은 제가 모든 오디오 북을 찾는 곳이며 여러분도 그렇게 해야 합니다.
들을 수 있는 흥미로운 것들의 거의 끝없는 우주입니다
.  채널
을 지원한 Audible에 감사를 표하세요
.