교차로에서 멈춰있는동안
당신은 항상 교통체증의 근본적인 원인이 발생하는 장면을 목격하게 됩니다.
초록불이 켜지면 첫 번째 차가 가속을 하고, 그 다음 차,
그리고 그 다음 차, 그리고 또 그 다음 차, 그리고 당신이
결국 빨간불 에서 멈춰서게 됩니다.
만약 모든 차들이 동시에 가속을 했다면
당신도 같이 갈 수 있었겠죠.
결국엔 서로의 협력이 문제지 차 자체에는 문제가 없습니다.
왜냐면 운전자는 그냥 반응이 느린 사람 일 뿐이고
잠깐 한눈을 팔게되는 일이 많기 때문입니다.
정말 만약 모든 사람이 3, 2, 1 땅! 하고 출발을 한다고 하더라도
상황이 크게 달라지지는 않을 수도 있습니다.
결국 이 협력의 문제가 얼마나 많은 차가 교차로에서 움직일 수 있는지에 한계를 만들게 되고
한 차가 교차로 중간에 멈춰버리게 되면
그때부턴 도시 전체가 막혀버리는 상황이 벌어지게 됩니다. 이게 풀리려면 시간도 오래 걸리게 되구요.
보통 교차로의 수가 많아질 수록 이 협력의 문제도 많아지게 되고 교통 체증 또한 심해집니다.
지금 보고 계신 것은 고속도로의 상황입니다. 교차로가 없죠.
길이 갈라지거나 합쳐지기는 하지만 교차로는 없습니다.
멈출일이 없으니 협력의 문제도 없어지고 결국 교통체증도 없어지게 됩니다.
이론 상으로는요.
고속도로 밖에 있는 교차로가 고속도로 내의 교통체증을 유발 하기도 합니다.
신호가 바뀌는 순간 사람의 반응속도 또한 얼마나 많은 차가
나들목으로 빠져나갈 수 있는지 제한합니다.
하지만, 만약에 나들목이나 교차로가 존재하지 않는다고 하더라도 고속도로에서 체증은 발생합니다.
교통체증은 그냥 생기기도 합니다.
예를들어 행복한 차들이 멈춤없이 움직이고 있는 한 차선을 보도록 하죠.
닭이 이 길을 건너는 순간 까지만요.
닭은 본 운전자는 약간 감속을 하고,
그 뒤에 있던 운전자는 모르고 있다가 급하게 감속을 약간 더 합니다.
그 뒤의 운전자도 똑같이 하게 되고, 이게 쌓이다 보니 어느 차는 결국 완전히 멈추는 순간도 생깁니다.
보세요. 이제 고속도로의 제한속도로 달리던 차들이 모두 멈춰버리게 됩니다.
닭은 이미 사라진지 오래지만 가상의 교차로를 만들어두고 떠났군요.
이제 보고 계신 이 상황이 당신이 교통체증에 걸려있는 순간
"분명히 앞에서 사고가 크게 났을거야" 라고 생각했다가 갑자기 체증이 사라져버리는 그 상황입니다.
사고 현장이 안보이니 아무도 다치지 않은 것을 다행으로 여기기는 하지만
여전히 짜증은 난 상태죠.
당신은 방금 가상의 교차로를 지난 것 입니다.
그걸 초래한 이유는 이미 없어진지 오래구요.
게다가 이 가상의 교차로는 움직입니다.
마치 속도를 느리게하는 뱀이
차를 하나씩 먹고, 뒤로 배출 해내면서 움직이는 것 같은 모양입니다.
동그란 길이 있는데, 거기서 한대의 차가 속도를 줄이면
우로보로스 모양의 절대 끝나지 않는 교통체증을 유발합니다.
도로 자체에는 아무런 문제가 없는데도 말이죠.
만약 운전자들이 합심해서 가속을 동시에 하게 된다면
상황은 종료가 될 것입니다.
하지만 그게 안되니까 교통체증이 영원하게 되는 것이죠.
고속도로에서 이 뱀은 차들이 배출되는 것보다 빨리 먹히면 점점 자라고,
반대로 차들이 빨리 먹히는것 보다 더 빨리 배출되면 점점 줄어듭니다.
마지막에 있던 차가 그 바로 뒤에 있는 차가 완전히 멈추기 전에 가속을 하게되면 이 뱀은 완전히 사라지게 됩니다.
차선이 여러개인 고속도로에서는 교통체증을 유발하기 위한 닭도 필요가 없습니다.
운전자 한명이 너무 급작스럽게 차선 변경을 시도하게 되는 순간
앞으로 몇 시간 동안이나 남아있을 그 교통체증을 보여주는 뱀을 탄생 시키게 됩니다.
이 아주 잠깐의 차선 변경이 다른 차가 의미없는 감속을 하게 만들고 그게 연동이 되는 것이죠.
그치만 우리는 운전하는 방법을 바꿔서 이 뱀이 나타나는 현상을 줄일 수는 있습니다.
운전자로서 당신은 항상 앞차와
뒷차와의 간격을 똑같이 유지하면 됩니다.
다른 차를 바짝 따라가는건 안됩니다. 사고의 위험이 있는 것도 문제지만
앞에 있는 차가 감속을 하게 되면 그 교통체증의 뱀을 당신이 만들 수 있기 때문이죠.
항상 가운데를 유지하세요!
그러면 쓸데없는 감속을 할 여지를 많이 없엘 수 있고
당신의 뒤에 있는 차 또한 시간 확보가 가능합니다.
교통 체증에 갇히게 되면
이 방법으로 그 뱀을 빨리 이동시키고 차들을 서로 떨어트려 놓을 수 있습니다.
그게 바로 가장 간단한 해결방법이죠. 이 영상을 공유하면서
왜, 그리고 어떻게 교통 체증이 생기고
왜 바짝 붙어서 운전하는게 문제고, 어떻게 우리가 행동양식과 운전방법을 바꾸면서 이 문제를 함께 해결 할 수 있는지를 알려보세요.
끝!
은 아니고...음...
별에게 "사람들을 지금보다 더 나은 사람으로 만들어주세요" 라고 비는건
언제나 최악의 해결 방법입니다.
대신, 구조적으로 체계화하는 방법을 고안 해내야 합니다.
다시말해서 자동으로 운전해 내는 무인 자동차 같이 말이죠.
무인 자동차는 그저 다른 차와의 간격을 유지하라는 명령을
입력 받기만 하면 됩니다.
그럼 그냥 그렇게 하죠.
더 많은 무인 자동차가 교차로에 있는 만큼 그 효율성은 높아집니다.
한 차선이 통째로 무인 자동차만 있게되면 엄청난 효과를 기대할 수 있구요.
아, 잠깐,
만약 사람을 아예 운전을 못하게 만들어 버리면 (어쨌든 그렇게 해야 하겠지만)
교차로를 완전히 없애버리는 것도 가능합니다.
뭐 결국 신호등 이라는건 하나의 길에서 운전자와 다른 운전자가 소통을 하는 방법 일 뿐입니다.
아주 좋지 않은 방법으로요.
빨간 신호는 "움직이지 마세요. 우리가 지나갑니다" 이고,
초록 신호는 "가세요" 입니다.
하지만 무인 자동차들은 서로에게 거의 빛의 속도로 대화를 합니다.
이런 방식의 협력이라면, 신호등 자체가 무의미하죠.
고속도로에서 처럼 최고의 교차로는 무(無)교차로 입니다.
인간은 절대로 이렇게 정확히 운전 할 수 없습니다.
교차로에서 교통체증의 근본적인 원인은
운전자인 당신이 보고 있듯이, 사람입니다.
결국 가장 간단한 해결 방법은:
원숭이들이 운전을 안하는 겁니다.
만약 더 나은 미래를 생각하는 것을 좋아한다면
Elon Musk의 자서전:
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future" (Ashlee Vance 저)를
Audible에서 받아보세요.
번역: 오세훈 (saehunseanoh@gmail.com)