Als je vastzit op een kruispunt,
kijk je altijd hoe
het fundamentele probleem van het verkeer zich ontvouwt.
Op groen versnelt de eerste auto, en dan de volgende,
en dan de volgende, en dan de volgende, en dan jij,
alleen om de rode te vangen.
Als de auto's tegelijkertijd waren versneld,
zou je erdoor zijn gekomen.
Coördinatie - niet auto's - is het probleem,
want we zijn
apenrijders met trage reactietijden
en korte aandachtsspanne.
Zelfs als we zouden proberen om iedereen
op 3-2-1 te laten trappen,
zou het een uitdaging zijn.
Deze dis-coördinatie beperkt
het aantal auto's dat door een kruispunt kan komen
en wanneer de ene achteruit rijdt naar de volgende,
ontstaan er stadsgrote cascades, die
een eeuwigheid duren om te wisse
.  Over het algemeen betekent meer kruispunten meer
dis-coördinatie, wat gelijk staat aan meer verkeer.
Dit is de drijfveer achter grote snelwegen:
geen kruispunten.
Splitsen en fuseren, ja.  Kruispunten, nee.
Geen stoppen, geen coördinatieproblemen, geen
verkeer Dat is in ieder geval de theorie.
Kruispunten buiten een snelweg
komen hierop terug.
Nogmaals, omdat menselijke reactietijden
beperken hoeveel auto's van de afrit kunnen ontsnappen
als het licht verandert.
Maar ook zonder kruispunten
zou er nog steeds verkeer op de snelweg zijn.
Verkeer kan zomaar verschijnen.
Neem een eenbaans snelweg met vrolijke auto's die stromen totda
een kip de weg overs
eekt.  De bestuurder die het ziet remt een beetje,
de bestuurder achter hem merkt het niet meteen
en remt iets harder dan nodig is,
de bestuurder achter hem doet hetzelfde
totdat iemand volledig tot stilstand komt
en, oh kijk, auto's die met snelwegsnelheden naderen
moet nu ook stoppen.
Hoewel de kip allang weg is
, verliet hij een spookachtig kruispunt op de snelweg.
Dit is wat er gebeurt als
je urenlang in het verkeer vastzit en denkt:
"Er moet een dodelijke stapel zijn voor je"
en dan plotseling is het verkeer voorbij
zonder wrakstukken in zicht,
tot je opluchting als je een goed persoon
en mild bent  ergernis als je dat niet bent.
Je passeert gewoon een
spookkruispunt, waarvan
de oorzaak allang verdwenen is.
En dit spookkruispunt beweegt.
Het is echt een verkeersslang die over de weg
glijdt en aan de ene kant tegemoetkomende auto's opeet
en ze aan de andere kant uitpoept.
Op een ringweg zal een enkele auto die
afremt een Ouroboros van verkeer veroorzaken dat eeuwig zal duren,
ook al is er geen probleem met de weg.
Als de chauffeurs zouden kunnen coördineren om
gelijktijdig te versnellen en te scheiden, zou
gemakkelijk rijden terugkeren.
Maar dat kunnen ze niet, dus eeuwig verkeer.
Op snelwegen groeien verkeersslangen
als auto's sneller worden opgegeten dan uitgescheiden,
en ze krimpen als ze sneller worden uitgescheiden dan opgegeten, en
sterven wanneer de laatste auto accelereert
voordat de volgende auto moet stoppen.
Nu, op snelwegen met meerdere rijstroken,
hoeft er geen kip te zijn om een patstelling te veroorzaken.  Een
bestuurder die snel rijstroken oversteekt
met auto's die te dicht achter hem staan, is genoeg
om een verkeersslang te baren die uren
n mijlen leeft
Het is deze snelle oversteek die ervoor zorgt dat
achterliggers te hard remmen en een kettingreactie beginnen.
Maar we * kunnen *
verkeersslangen minder waarschijnlijk maken door de manier waarop we rijden te veranderen.
Uw doel als bestuurder is
om te allen tijde dezelfde afstand tot de auto voor u te houden
als tot de auto achter u.
Tailgating is een probleem.  Niet alleen omdat
het de kans op ongelukken vergroot, maar ook
omdat u als bumperklever een
verkeersslang kunt veroorzaken als de bestuurder voor u remt.
Altijd in het midden!
Dit geeft u de meeste tijd
om overremmen te voorkomen,
maar geeft ook de bestuurder
achter u de meeste tijd.
En als ze vastzitten in het verkeer,
zorgt deze regel ervoor dat alle auto's de slang sneller uit elkaar trekken.
Dat is de simpele oplossing voor het verkeer
: mensen ertoe brengen hun gedrag te veranderen,
misschien door deze video te delen om te laten zien
hoe en waarom verkeer plaatsvindt,
waarom bumperklevende mensen problemen geven en hoe we kunnen samenwerken om de wegen voor iedereen beter te maken.
Het einde.
Behalve, ja...
een ster wensen dat mensen
beter zijn dan ze zijn, is een vreselijke oplossing.
Elke keer.
Wat werkt, is een
structureel gesystematiseerde oplossing
die precies is wat zelfrijdende auto's zijn.
Zelfrijdende auto's kunnen gewoon worden geprogrammeerd
om in het midden te blijven en tegelijkertijd te accelereren.
Ze zullen het gewoon doen.
Hoe meer zelfrijdende auto's op een kruispunt,
hoe efficiënter het kruispunt wordt.
Een vaste rij zelfrijdende auto's
verhoogt de doorvoer enorm.
Hm, eigenlijk!
Als je mensen van de weg verbiedt
(wat we sowieso zouden moeten doen),
kun je het kruispunt helemaal wegwerken.
Een verkeerslicht is immers slechts een hulpmiddel voor automobilisten
op de ene weg om slecht en grof te communiceren met automobilisten
op een andere.
Rood staat voor "Niet gaan nu,
we komen door de kruising."
Groen staat voor "goed om te gaan".
Maar zelfrijdende auto's kunnen
met de snelheid van het licht met elkaar praten.
met dat soort coördinatie is er geen stoplicht nodig.
Net als bij de snelweg is het beste
kruispunt geen kruispunt.
Mensen zullen dit nooit precies besturen.
Op de kruising is het fundamentele probleem met het verkeer
dat je ziet ontvouwen, evenals alles, mensen.
Dus de echt simpele oplossing voor het verkeer
: geen apen meer die auto's besturen.
Deze video
is gedeeltelijk door Audible.com aangeboden,
met meer dan 180.000 audioboeken
en gesproken audioproducten.
Vraag vandaag nog een gratis proefperiode aan door naar audible.com/grey te gaan.
Als je graag nadenkt over hoe de toekomst beter kan,
lees dan de Elon Musk-biografie:
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future"
van Ashlee Vance
is  verkrijgbaar bij Audible.
Luister ernaar met je gratis proefperiode van 30 dagen die je kunt
krijgen op audible.com/grey
Audible is de plek waar ik naartoe ga voor al mijn audioboeken, en dat zou jij ook moeten doen.
Het is een bijna eindeloos universum van
interessante dingen om naar te luisteren.
Probeer ze eens en dank Audible voor het
ondersteunen van het kanaal.