Wanneer je stilstaat voor een kruispunt,
zie je altijd het fundamentele probleem van verkeer ontstaan.
Bij groen versnelt de eerste auto, dan de volgende,
dan de volgende, dan de volgende en dan jij,
om vervolgens weer voor een rood licht te staan.
Als de auto's tegelijk vertrokken waren,
dan had jij het gehaald.
Coördinatie - niet auto's - is het probleem,
dit omdat wij slechte chauffeurs zijn met een trage reactietijd
en een korte aandachtspanne.
Zelfs als we met z'n allen tegelijk proberen gas te geven op 3-2-1-nu,
zou dit erg lastig zijn.
Deze ongeordendheid beperkt het aantal auto's dat een kruispunt kan passeren
en wanneer de ene auto achter de andere stopt,
staat de stad vol files, die oneindig lang duren om op te lossen.
In het algemeen zorgen meer kruispunten voor meer wanorde, waardoor er meer file staat.
Dit is het idee achter grote snelwegen: geen kruispunten.
Afsplitsen en ritsen: ja. Kruispunten: nee.
Niet stoppen, geen coördinatieproblemen, geen verkeer.
Tot zover de theorie.
Kruispunten buiten de snelweg vormen files tot op de snelweg,
Ook hier beperkt de menselijke reactietijd het aantal auto's dat de afrit kan verlaten
wanneer het licht groen wordt.
Maar zelfs zónder kruispunten zijn er files op de snelweg:
files kunnen zomaar verschijnen.
Neem een eenbaans weg met blije, rijdende auto's
totdat een kip de weg oversteekt.
De bestuurder die het ziet remt een beetje,
de bestuurder achter hem merkt het niet meteen op en remt een beetje harder dan nodig is,
de bestuurder achter hem doet hetzelfde totdat iemand tot volledige stilstand komt
auto's die op volle snelheid komen aanrijden moeten nu ook stoppen
De kip is al lang vertrokken, maar er is nog steeds een spook-kruispunt op de snelweg.
Dit is wat er gebeurd wanneer je vast zit in de file voor uren, denkende:
"Er moet een dodelijk ongeval zijn gebeurd" en plots is de file weer voorbij
zonder wrakstukken in zicht, tot je opluchting als je een goed persoon bent
en lichte irritatie als je dat niet bent.
Je passeert gewoon een spook-kruispunt,
waarvan de oorzaak al lang weg is.
En dit spook-kruispunt beweegt zich.
Het is eigelijk een file-slang die over de weg glijd
die naderende auto's opeet aan een kant en aan de andere kant ze weer uitpoept.
Op een ringweg zal één enkele auto die vertraagt
een Ouroboros van file veroorzaken dat eeuwig zal bestaan,
ondanks dat er geen probleem is met de weg.
Als de bestuurders konden samenwerken om gelijktijdig te versnellen en uiteen te gaan,
zou het gemakkelijk rijden zijn.
Maar dat kunnen ze niet, dus is er eeuwige file.
Op snelwegen groeien files als auto's sneller opgegeten worden dan uitgepoept,
en ze krimpen als ze sneller uitgepoept worden dan opgegeten,
stervende wanneer de laatste auto versnelt voordat de volgende moet vertragen.
Op snelwegen met meerdere rijstroken hoeft er geen kip te zijn om files te veroorzaken.
Een bestuurder die snel van rijstrook verandert met auto's te dichtbij erachter is genoeg
om een file-slang te veroorzaken die voor uren leeft voor ze sterft.
Het is dit snelle verwisselen van rijstrook dat ervoor zorgt dat de bestuurders erachter remmen en een kettingreactie veroorzaken.
Maar we kunnen wel file-slangen vermijden door onze rijstijl aan te passen.
Je doel als bestuurder is om op ieder moment de zelfde afstand te houden
van de auto voor en achter je ten alle tijde.
Bumperkleven betekent problemen. Niet alleen omdat het ongelukken veroorzaakt maar
omdat je als bumperklever een file-slang kan veroorzaken als de bestuurder voor je remt.
Altijd in het midden!
Dit geeft je het meeste tijd om te hard remmen te vermijden
maar ook om de bestuurder achter jou het meeste tijd te geven
En wanneer je vast zit in de file,
helpt deze regel de slang sneller uit elkaar te trekken.
Dat is de simpele oplossing voor files: laat mensen hun gedrag veranderen,
misschien door deze video te delen en te tonen hoe en waarom files ontstaan,
waarom bumperklevers problemen geven, en hoe we samen kunnen werken om de wegen beter te maken.
Einde.
Echter, ja...
Wensen dat mensen beter worden dan ze zijn is een vreselijke oplossing
Iedere keer.
Wat wel werkt is een structureel systematische oplossing
precies wat zelf-rijdende auto's zijn.
Zelf-rijdende auto's kunnen gewoon geprogrammeerd worden
om in het midden te blijven om gelijktijdig te versnellen.
Ze doen het gewoon.
Hoe meer zelf-rijdende auto's op een kruispunt, hoe efficiënter het kruispunt wordt.
Een rijbaan van zelf-rijdende auto's verbeterd de doorvoer enorm.
Hmmm, eigenlijk!
Als je mensen van de weg verbant (wat we eigenlijk toch echt wel zouden moeten doen)
kan je het kruispunt gewoon afschaffen.
Uiteindelijk is een verkeerslicht slechts een middel om bestuurders op een weg te laten communiceren met bestuurders
op een andere, slecht en grofweg.
Rood betekent "Niet gaan nu, wij komen door het kruispunt"
Groen betekent "klaar om te gaan"
Maar zelf-rijdende auto's kunnen met elkaar praten met de snelheid van het licht
met dat soort samenwerking is er geen verkeerslicht meer nodig.
Net zoals op de snelweg, is het beste kruispunt geen kruispunt.
Mensen zullen nooit zo precies rijden.
Het fundamentele probleem met files op kruispunten
die je ziet ontstaan, is, net zoals met alles, mensen.
Dus de echte simpele oplossing voor files:
geen apen meer achter het stuur.
Deze video werd je aangeboden in samenwerking met Audible.com,
met meer dan 180,000 audioboeken en ingesproken audio producten.
Krijg vandaag nog een gratis proefversie door te surfen naar audible.com/grey
Als je er van houdt om na te denken over hoe de toekomst beter kan zijn,
waarom dan niet de biografie van Elon Musk lezen:
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future" door Ashlee Vance
is beschikbaar op Audible.
Probeer het eens uit met een gratis 30-dagen test die je kan krijgen op audible.com/grey
Audible is de plaats waar ik ga voor al mijn audioboeken, en jij zou het ook moeten doen.
Het is een bijna eindeloos universum van interessante dingen om naar te luisteren.
Probeer het uit en dank aan Audible voor steunen van het kanaal