Utknąłeś na skrzyżowaniu,
zawsze obserwujesz, jak rozwija
się Podstawowy problem ruchu drogowego.
Na zielonym pierwszy samochód przyspiesza, potem następny,
potem następny, potem następny, a potem ty, tylko po to,
by złapać czerwony.
Gdyby samochody przyspieszyły jednocześnie
, byś przejechał.
Problemem jest koordynacja, a nie samochody,
ponieważ jesteśmy
małpimi kierowcami z długimi czasami reakcji
i krótkimi koncentracjami.
Nawet gdybyśmy próbowali zmusić wszystkich do
wciśnięcia pedału 3-2-1, teraz
byłoby to wyzwaniem.
Ta niekoordynacja
ogranicza liczbę samochodów, które mogą przejechać przez skrzyżowanie,
a kiedy jeden cofa się do następnego, dochodzi do
kaskad korków wielkości miasta
, których usunięcie trwa wiecznie.
Ogólnie rzecz biorąc, więcej skrzyżowań oznacza większą
niekoordynację, co oznacza większy ruch.
To jest motyw wielkich autostrad:
brak skrzyżowań.
Dzieli i łączy, tak.  Skrzyżowania, nie.
Bez zatrzymywania się, bez problemów z koordynacją, bez ruchu
No cóż, taka jest teoria.
Skrzyżowania poza autostradą
będą się do niej wracać.
Ponownie, ponieważ czas reakcji człowieka
ogranicza liczbę samochodów, które mogą uciec z rampy,
gdy zmieni się światło.
Ale nawet bez skrzyżowań
na autostradzie nadal panowałby ruch.
Ruch może się po prostu pojawić.
Jedź jednopasmową autostradą z wesołymi samochodami płynącymi,
aż kurczak przejedzie przez ulicę.
Kierowca, który to widzi, trochę hamuje
, kierowca za nim nie zauważa od razu
i hamuje trochę mocniej niż to konieczne
, kierowca za nim robi to samo,
aż ktoś całkowicie się zatrzyma
i, patrz, samochody zbliżające się z prędkością autostradową
musi teraz również przestać.
Chociaż kurczaka już dawno nie ma
, zostawił widmowe skrzyżowanie na autostradzie.
Tak się dzieje, gdy
godzinami tkwisz w korku, myśląc:
„Przed tobą musi być śmiertelnie niebezpieczny stos”,
a potem nagle ruch się
kończy i nie widać żadnych wraków,
ku twojej uldze, jeśli jesteś dobrym
i łagodnym człowiekiem.  irytacja, jeśli nie.
Po prostu przechodzisz przez
widmowe skrzyżowanie,
którego przyczyna już dawno minęła.
I to widmowe skrzyżowanie się porusza.
To naprawdę wąż drogowy pełzający ulicą,
pożerający nadjeżdżające samochody z jednego końca
i wyrzucający je z drugiego.
Na obwodnicy jeden zwalniający samochód
uruchomi Uroboros ruchu, który będzie trwał wiecznie,
mimo że nie ma problemu z drogą.
Gdyby kierowcy mogli koordynować
jednocześnie przyspieszanie i rozdzielanie,
wróciłaby łatwa jazda.
Ale nie mogą, więc ruch wieczny.
Na autostradach węże drogowe rosną,
jeśli samochody są zjadane szybciej niż wydalane,
i kurczą się, jeśli są wydalane szybciej niż zjadane,
umierają, gdy ostatni samochód przyspiesza,
zanim następny musi się zatrzymać.
Teraz, na wielopasmowych autostradach,
nie trzeba już tchórzostwa, by wywołać zator.
Kierowca szybko przekraczający pasy,
z samochodami zbyt blisko siebie, wystarczy,
by narodzić się wąż drogowy, który żyje
godzinami i ligami.
To ta szybka przeprawa powoduje, że
kierowcy za bardzo hamują i rozpoczynają reakcję łańcuchową.
Ale możemy *możemy*
zmniejszyć prawdopodobieństwo występowania węży drogowych, zmieniając sposób, w jaki jeździmy.
Twoim celem jako kierowcy jest
trzymanie się przez cały czas w takiej samej odległości od samochodu z przodu,
jak i od samochodu z tyłu.
Kończenie się na ogonie to kłopot.  Nie tylko dlatego
, że zwiększa to prawdopodobieństwo wypadków, ale także
dlatego, że Ty jako kierowca może wszcząć
ruch uliczny, jeśli kierowca jadący z przodu zacznie hamować.
Zawsze w środku!
Daje to najwięcej czasu
na zapobieganie nadmiernemu hamowaniu,
ale także daje kierowcy
za Tobą najwięcej czasu.
A gdy utkniesz w korku,
ta zasada sprawi, że wszystkie samochody szybciej rozerwą węża.
To proste rozwiązanie problemu ruchu ulicznego:
skłonienie ludzi do zmiany zachowania, na
przykład poprzez udostępnienie tego filmu wideo, aby pokazać,
jak i dlaczego występuje ruch uliczny,
dlaczego tylne klapy są problematyczne i jak możemy współpracować, aby uczynić drogi lepszymi dla wszystkich.
Koniec.
Z wyjątkiem tego, że
życzenie gwieździe, aby ludzie byli
lepsi niż są, jest strasznym rozwiązaniem.
Za każdym razem.
Zamiast tego działa
usystematyzowane strukturalnie rozwiązanie,
które jest dokładnie tym, czym są samochody autonomiczne.
Samojezdne samochody można po prostu zaprogramować tak,
aby pozostawały w środku i jednocześnie przyspieszały.
Po prostu to zrobią.
Im więcej samojeżdżących samochodów na skrzyżowaniu,
tym bardziej wydajne staje się skrzyżowanie.
Solidny pas autonomicznych samochodów
znacznie zwiększa przepustowość.
Hmm, właściwie!
Jeśli zabronisz ludziom wstępu na drogę
(co i tak powinniśmy całkowicie zrobić)
, możesz całkowicie pozbyć się skrzyżowania.
W końcu sygnalizacja świetlna to tylko narzędzie dla kierowców
na jednej drodze do komunikacji z kierowcami
na innej, kiepsko i grubiańsko.
Czerwony oznacza „Nie idź teraz
, przejeżdżamy przez skrzyżowanie”.
Zielony oznacza „dobrze na wynos”.
Ale autonomiczne samochody potrafią rozmawiać
ze sobą z prędkością światła.
z tego rodzaju koordynacją, nie ma potrzeby stosowania sygnalizacji świetlnej.
Podobnie jak w przypadku autostrady, najlepszym
skrzyżowaniem jest brak skrzyżowania.
Ludzie nigdy nie pokierują tym dokładnie.
Na skrzyżowaniu podstawowym problemem związanym z ruchem
, który obserwujesz, a także ze wszystkim, są ludzie.
Tak więc naprawdę proste rozwiązanie problemu ruchu: koniec z
małpami prowadzącymi samochody.
Ten film został częściowo udostępniony
przez firmę Audible.com, która
zawiera ponad 180 000 audiobooków
i produktów audio mówionych.
Uzyskaj bezpłatną wersję próbną już dziś, wchodząc na audible.com/grey
Jeśli lubisz myśleć o tym, jak przyszłość może być lepsza,
przeczytaj biografię Elona Muska:
„Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future”
autorstwa Ashlee Vance
jest  dostępne w Audible.
Posłuchaj tego za pomocą bezpłatnego 30-dniowego okresu próbnego, który możesz
pobrać na audible.com/grey
Audible to miejsce, do którego udaję się po wszystkie moje książki audio, i ty też powinieneś.
To niemal nieskończony wszechświat
interesujących rzeczy do słuchania.
Wypróbuj je i podziękuj Audible za
wsparcie kanału.