Stojąc na skrzyżowaniu,
widzisz jak powstaje
Podstawowy Problem Ruchu Drogowego.
Na zielonym pierwszy samochód rusza, potem następny,
następny, następny, następny i Ty,
tylko po to, żeby zatrzymać się na czerwonym.
Gdyby samochody przyspieszały jednocześnie
pewnie byś przejechał.
Koordynacja - nie samochody - jest problemem,
bo my to tylko
zaawansowane człekokształtne
z kiepskim czasem reakcji
i kiepską koncentracją.
Nawet gdybyśmy wszyscy spróbowali ruszyć
na 3-2-1-start
to byłoby to spore wyzwanie.
Ten brak koordynacji ogranicza to
ile samochodów może przejechać przez skrzyżowanie
a kiedy tylko jeden nie zjedzie ze skrzyżowania,
to wtedy tworzą się kaskadowe korki
które "znikają" wieki..
Generalnie więcej skrzyżowań, oznacza więcej zamieszania,
a to oznacza większe korki.
I to jest główna idea wielkich autostrad:
brak skrzyżowań.
Rozjazdy i łączenia - tak. Skrzyżowania - nie
Żadnego zatrzymywania, żadnych problemów z koordynacją, żadnych korków
Przynajmniej w teorii.
Skrzyżowania poza autostradą
finalnie przeniosą się na autostradę.
Znów, to czas reakcji ogranicza
ile osób zjedzie ze zjazdu
kiedy zmieni się światło.
Ale, nawet bez korków,
nadal pojawiałyby się korki na autostradzie.
Czasem korki biorą się znikąd.
Załóżmy że jest sobie jeden pas z jadącymi samochodami
do momentu w którym kura przechodzi przez ulicę.
Pierwszy kierowca trochę podhamuje,
następny zauważy to trochę później
i podhamuje trochę bardziej niż to potrzebne,
następny za nim zrobi to samo,
aż ktoś całkowicie się zatrzyma
i popatrz - samochody nadjeżdżające z dużą prędkoścą
też muszą się zatrzymać.
Kury dawno nie ma,
ale zostawiła na drodze skrzyżowanie - widmo.
To jest powód sytuacji w której
stoisz godzinami w korku,
myśląc że przed Tobą jest koszmarny wypadek,
po czym nagle wszystko rusza.
I nie ma wraku, co cieszy Cię
jeśli jesteś dobrym człowiekiem
lub denerwuje jeśli nie jesteś.
Przejeżdżasz przez skrzyżowanie - widmo
spowodane przez coś czego dawno już nie ma.
Skrzyżowanie widmo się porusza.
To taki "korkowy wąż" pełzający wzdłuż drogi
pożerający i wydalający nadjeżdżające samochody.
Na hipotetycznej obwodnicy pojedynczy zwalniający samochód
spowoduje że pojawi się wąż zżerający własny ogon,
mimo tego, że praktycznie na drodze nie ma problemów.
Gdyby kierowcy potrafili skoordynować
przyspieszanie i odstępy,
na drogę wróciłby porządek.
Ale nie mogą - więc korek trwa.
Na autostradach węże rosną,
jeśli samochody są wchłaniane szybciej niż wydalane
kurczą się gdy jest odwrotnie,
i umierają gdy ostatni samochód przyspieszy,
zanim następny musi zahamować.
Przez drogi które mają wiele pasów,
nie musi nawet przechodzić kura aby zaczął się koszmar.
Wystarczy kierowca zmieniający gwałtownie pas,
i kilku za nim jadących zbyt blisko
aby narodził się wąż który będzie żył godzinami.
Ta szybka zmiana powoduje, że kierowcy z tyłu
zbytnio hamują i rozpoczynają reakcję łańcuchową.
Ale możemy ograniczyć węże
zmieniając sposób w jaki jeździmy.
Jedyne co musisz zrobić jako kierowca
to utrzymać taki sam odstęp od samochodu z przodu
i od samochodu z tyłu - przez cały czas.
Jazda na zderzaku jest problemem. Nie tylko dlatego
że łatwiej o wypadek
ale też dlatego, że jadąc na zderzaku możesz
stworzyć węża kiedy kierowca przed Tobą podhamuje.
Zawsze w środku!
To da Ci wystarczająco dużo czasu
by zbytnio nie hamować
ale też do czas,
kierowcy jadącemu za Tobą.
A gdy już stoisz w korku,
ta zasada pomogłaby w rozładowaniu go szybciej.
I to jest proste rozwiązanie problemu:
zmiana zachowań ludzkich
może przez udostępnienie tego filmu aby pokazać
jak i czemu powstają korki,
czemu jazda na zderzaku jest problemem, i jak możemy razem ułatwić sobie życie na drogach.
Koniec.
Oprócz, znaczy ...
Życzenie sobie po prostu, aby ludzie byli lepsi niż są
rzadko rozwiązuje problem.
Bardzo rzadko.
To co działa to usystematyzowane
rozwiązanie strukturalne
czyli dokładnie to czym są samochody autonomiczne.
Mogą one po prostu być zaprogramowane
by jechały w równych odstępach i przyspieszały jednocześnie.
To po prostu działa.
Im więcej samochodów autonomicznych na skrzyżowaniu,
tym bardziej efektywne jest skrzyżowanie.
Pas pełny samochodów które same jadąc
znacznie zwiększa ich przepływ.
A właściwie...
Gdybyśmy mogli całkowicie pozbyć się ludzi z dróg
(co i tak powinniśmy zrobić)
moglibyśmy całkowicie pozbyć się skrzyżowań!
W końcu światła to tylko takie narzędzie
komunikacji między kierowcami
marne i powolne.
Czerwone to po prostu
"Nie jedź - jedzie kto inny".
A zielone to "jedź"
Samochody autonomiczne komunikują się ze sobą
z prędkością światła.
z taką koordynacją - światła nie są potrzebne!
Jak na autostradzie,
najlepsze skrzyżowanie to brak skrzyżowania!
Ludzie nigdy nie będą tak precyzyjni.
Na skrzyżowaniu - podstawowym problemem
są po prostu ludzie.
Więc to naprawdę proste rozwiązanie:
to pozbycie się człekokształtnych zza kierownicy.
Ten film został częściowo zasponsorowany przez Audible.com,
stronę z ponad 180 000 audiobookami.
Uruchom darmowy okres próbny na audible.com/grey
A jeśli podoba Ci się myślenie jak przyszłość może być lepsza,
przeczytaj biografię Elona Muska:
twórcy PayPal, Tesla, SpaceX
autorstwa Ashlee Vance
jest dostępna na Audible.
Posłuchaj jej w ramach 30-dniowego triala
na audible.com/grey
Wszystkie audiobooki biorę z Audible - Ty też powinieneś
To nieskończona baza ciekawych
rzeczy do słuchania
Daj i szansę i podziękuj za wspieranie tego kanału.