Preso em um cruzamento,
você sempre assiste ao desenrolar
do Problema Fundamental do Trânsito.
No verde, o primeiro carro acelera, e depois o próximo,
e depois o próximo, e depois o próximo, e depois você,
apenas para pegar o vermelho.
Se os carros tivessem acelerado simultaneamente,
você teria conseguido.
Coordenação - não carros - é o problema,
porque somos
motoristas de macacos com tempos de reação lentos
e curtos períodos de atenção.
Mesmo se tentássemos fazer com que todos
pisassem no pedal do 3-2-1-agora
seria um desafio.
Essa descoordenação limita
quantos carros podem passar por um cruzamento
e, quando um dá ré para o próximo
, é quando ocorrem engarrafamentos do tamanho de uma cidade
, levando uma eternidade para serem limpos.
Em geral, mais interseções equivalem a mais
descoordenação, o que equivale a mais tráfego.
Este é o motivo por trás das grandes rodovias:
não há cruzamentos.
Separa e mescla, sim.  Cruzamentos, nº.
Sem parar, sem problemas de coordenação, sem trânsito
Bem, essa é a teoria de qualquer maneira.
Interseções fora de uma rodovia
vão dar ré.
Novamente, porque os tempos de reação humanos
limitam quantos carros podem escapar da rampa de saída
quando a luz muda.
Mas, mesmo sem cruzamentos,
ainda haveria tráfego na rodovia.
O tráfego pode simplesmente aparecer.
Pegue uma estrada de uma pista com carros felizes fluindo
até que uma galinha cruze a estrada.
O motorista que o vê freia um pouco,
o motorista atrás dele não percebe de imediato
e freia um pouco mais forte do que o necessário,
o motorista atrás dele faz o mesmo
até que alguém pare completamente
e, olhe, carros se aproximando em alta
velocidade  agora deve parar também.
Embora a galinha tenha desaparecido há muito tempo,
ela deixou um cruzamento fantasma na estrada.
Isso é o que acontece quando
você fica preso no trânsito por horas pensando:
"Deve haver uma pilha mortal à frente"
e, de repente, o trânsito acaba
sem destroços à vista,
para seu alívio se você for uma boa pessoa
e leve  aborrecimento se você não for.
Você acaba de passar por um
cruzamento fantasma,
cuja causa já se foi há muito tempo.
E essa interseção fantasma se move.
É realmente uma cobra de trânsito deslizando pela estrada
comendo os carros que se aproximam em uma extremidade
e defecando-os na outra.
Em um anel viário, um único carro desacelerando
iniciará um Ouroboros de tráfego que durará para sempre,
mesmo que não haja problema com a estrada.
Se os motoristas pudessem se coordenar para
acelerar e separar simultaneamente, a
condução fácil retornaria.
Mas eles não podem, então o tráfego eterno.
Nas rodovias, as cobras de trânsito crescem
se os carros são comidos mais rápido do que excretados,
e encolhem se excretados mais rápido do que comidos,
morrendo quando o último carro acelera
antes que o próximo carro deva parar.
Agora, em rodovias de várias faixas,
não precisa haver galinha para iniciar o engarrafamento.
Um motorista que cruza as pistas rapidamente
com os carros muito próximos é suficiente
para dar à luz uma cobra de trânsito que vive por
horas e léguas.
É essa travessia rápida que faz com que os
motoristas de trás travem demais e comecem uma reação em cadeia.
Mas nós *podemos* tornar as
cobras de trânsito menos prováveis mudando a maneira como dirigimos.  Seu
objetivo como piloto é
manter a mesma distância do carro da
frente e do carro de trás o tempo todo.
A fuga é um problema.  Não apenas
porque torna os acidentes mais prováveis, mas
porque você, como motorista, pode iniciar uma
serpente de trânsito se o motorista à frente frear.
Sempre no meio!
Isso lhe dá mais tempo
para evitar freadas excessivas,
mas também dá
mais tempo ao motorista atrás de você.
E quando preso no trânsito,
essa regra faria com que todos os carros separassem a cobra mais rápido.
Essa é a solução simples para o trânsito:
fazer com que os humanos mudem seu comportamento,
talvez compartilhando este vídeo para mostrar
como e por que o trânsito acontece,
por que os tailgaters são um problema e como podemos trabalhar juntos para tornar as estradas melhores para todos.
O fim.
Exceto, sim...
desejar a uma estrela que as pessoas sejam
melhores do que elas é uma solução terrível.
Toda vez.
Em vez disso, o que funciona é uma
solução estruturalmente sistematizada
que é exatamente o que os carros autônomos são.
Carros autônomos podem ser programados
para ficar no meio e acelerar simultaneamente.
Eles vão fazer isso.
Quanto mais carros autônomos em um cruzamento
, mais eficiente o cruzamento fica.
Uma pista sólida de carros autônomos
aumenta muito o rendimento.
Hum, na verdade!
Se você banir os humanos da estrada
(o que deveríamos fazer de qualquer maneira),
você pode se livrar completamente do cruzamento.
Afinal, um semáforo é apenas uma ferramenta para os motoristas
em uma estrada se comunicarem com os motoristas
de outra, de maneira ruim e grosseira.
Vermelho é igual a "Não vá agora,
estamos passando pelo cruzamento."
Verde é igual a "bom para ir".
Mas os carros autônomos podem
se comunicar na velocidade da luz.
com esse tipo de coordenação, não é necessário semáforo.
Assim como na rodovia, a melhor
interseção não é a interseção.
Os humanos nunca vão dirigir isso com precisão.
No cruzamento, o problema fundamental com o tráfego
que você assiste se desenrolar, assim como tudo, são as pessoas.
Portanto, a solução realmente simples para o tráfego
: não há mais macacos dirigindo carros.
Este vídeo foi trazido a você
em parte pela Audible.com,
com mais de 180.000 audiolivros
e produtos de áudio falado.
Faça uma avaliação gratuita hoje acessando audible.com/grey
Se você gosta de pensar em como o futuro pode ser melhor,
por que não ler a biografia de Elon Musk:
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future"
de Ashlee Vance
é  disponível em Audible.
Ouça com sua avaliação gratuita de 30 dias que você pode
obter em audible.com/grey
É um universo quase infinito de
coisas interessantes para ouvir.
Experimente e obrigado a Audible por
apoiar o canal.