Tu estás parado num cruzamento
sempre vês o desenrolar do problema fundamental do trânsito.
Ao verde , o primeiro carro acelera, e depois o próximo,
e depois o próximo, e depois o próximo, e depois tu...
mas apanhas o sinal vermelho.
Se os carros tivessem acelerado simultaneamente,
terias passado na luz verde.
Coordenação, não os carros, é o problema
porque somos condutores "macacos" com reações lentas
e intervalos de atenção curtos.
Mesmo que tentássemos que todos acelerassem em:
3, 2, 1, agora!
seria difícil.
Esta falta de coordenação limita o número de veículos que passam por um cruzamento
e quando uma delas se enche até à seguinte,
acontecem os gigantescos "engarrafamentos em cascata - tamanho cidade" que demoram uma eternidade a limparem.
Geralmente, quantos mais cruzamentos, maior a descoordenação que origina mais tráfico.
Este é o segredo das autoestradas: a inexistência de cruzamentos.
Entradas e saídas, sim.
Cruzamentos, não,
Não há paragens, problemas de coordenação nem tráfico intenso.
Pelo menos em teoria.
Cruzamentos fora das autoestradas causam trânsito na mesma.
Por causa das limitações do tempo de reação humana, passam menos carros pela rampa de saída
quando a luz muda.
Mesmo sem cruzamentos, continuaria a haver tráfego intenso nas autoestradas.
Pode simplesmente acontecer.
Tomemos como exemplo esta autoestrada de uma via cheia de condutores felizes
até que uma galinha atravessa a estrada.
O condutor que a vê trava um pouco,
o condutor atrás não se apercebe disso imediatamente e trava mais que o necessário,
o condutor seguinte faz o mesmo até que um dos veículos para completamente.
Oh, vejam. Os carros que antes circulavam a velocidades elevadas têm agora que parar.
Mesmo que a galinha já não esteja na estrada, originou um cruzamento fantasma na autoestrada.
Foi por isso que ficaste preso no trânsito, durante horas, a pensar:
"Deve ter havido um acidente lá à frente",
e de repente o engarrafamento acabou
sem acidentes à vista, felizmente (se fores boa pessoa)
ou infelizmente (se não fores).
Passas por um cruzamento fantasma,
cuja causa já desapareceu há muito tempo.
Este cruzamento fantasma desloca-se
como se fosse uma "cobra do trânsito" deslizando pela estrada
que vai comendo e defecando os carros.
Numa estrada circular, se um único carro desacelerar
perturbará a corrente de transito infinitamente
mesmo não havendo nenhum problema com a estrada.
Se os condutores pudessem coordenar-se e acelerar e manter distâncias simultaneamente,
conseguiriam retomar a circulação fluente.
Mas não podem, por isso "trânsito para sempre"
Nas autoestradas, as "cobras" crescem se os veículos forem ingeridos mais do que expelidos,
e diminuem se forem expelidos mais depressa do que são ingeridos,
acabando por morrer quando um carro acelera antes de o carro seguinte parar.
Nas autoestradas com várias vias, não é preciso haver uma galinha para começar um engarrafamento.
Um condutor a mudar de via aproximando-se muito dos carros é o suficiente
para originar um "cobra do trânsito" que sobrevive durante horas.
A mudança rápida de via faz com que os condutores atrás travem demais e comecem uma reação em cadeia,
Mas podemos evitar estas "cobras" mudando a forma como conduzimos.
O teu objetivo como condutor, é ficar à mesma distância do carro à frente
e do carro atrás, sempre.
Conduzir próximo do veículo seguinte  é um problema, pois pode não só causar acidentes
como também pode começar uma "cobra do trânsito" se o condutor da frente travar.
Sempre no meio!
Isto dá-te mais tempo para prevenir travagens excessivas
e também dá mais tempo ao condutor atrás.
Quando há engarrafamentos,
esta regra ajuda a fazer desaparecer esta "cobra" mais depressa.
É esta a simples solução para o trânsito intenso:
mudar o comportamento dos humanos,
talvez partilhando este vídeo para mostrar como e porque é que o trânsito intenso acontece,
porque é que conduzir muito aproximadamente é problemático e como podemos trabalhar para tornar a condução melhor.
Fim.
Exceto, pois...
Desejar que as estrelas façam das pessoas melhores é uma solução horrível.
Sempre.
Em vez disso, o melhor é uma Solução Estruturalmente Sistematizada
que é exatamente o que os carros autónomos (que se conduzem sozinhos) são.
Os carros autónomos podem ser programados
para ficar entre dois veículos e acelerar simultaneamente.
Eles simplesmente fazem-no.
Quantos mais carros autónomos houverem num cruzamento, mais eficiente este é.
Uma via de carros autónomos aumenta enormemente a fluência do tráfego.
Hmm, na verdade!
Se banirmos os humanos das estradas (que devíamos mesmo de fazer)
podemos inutilizar totalmente os cruzamentos.
Afinal, os semáforos são apenas ferramentas para os condutores comunicarem uns com os outros
pobre e grosseiramente.
Vermelho significa: "Não venham agora, vamos passar."
Verde quer dizer: "Podem passar"
Os carros autónomos podem comunicar entre si à velocidade da luz.
Com essa coordenação não seriam necessários semáforos.
Tal como nas autoestradas, o melhor tipo de cruzamento, é a inexistência de um.
Os humanos nunca conseguiram conduzir
de forma tão precisa.
Num cruzamento, o principal problema com o trânsito são,
como em tudo, as pessoas.
Portanto, a solução para o trânsito intenso é:
acabar com os "macacos" a conduzir.
Este vídeo é parcialmente apoiado por Audible.com,
com mais de 180 000 livros de áudio e produtos áudio falados.
Experimenta gratuitamente hoje, no site audible.com/grey
se gostares de pensar em como melhorar o futuro,
porque não ler a biografia de Elon Musk:
intitulado "Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future" por Ashlee Vance
que está disponível em Audible.
Experimenta ouvi-lo com o período experimental de 30 dias que podes obter em audible.com/grey.
Uso o Audible para ouvir livros em áudio, e tu também devias ouvir.
É um universo quase sem fim de coisas interessantes que podes ouvir.
Experimenta e obrigado a Audible por ajudar este canal.