Застряв на перекрестке,
вы всегда наблюдаете, как
разворачивается Фундаментальная проблема дорожного движения.
На зеленом разгоняется первая машина, потом следующая,
потом следующая, потом следующая, а потом ты,
только чтобы догнать красный.
Если бы машины разгонялись одновременно,
вы бы проехали.
Проблема заключается в координации, а не в автомобилях,
потому что мы
водители-обезьяны с медленной реакцией
и короткой концентрацией внимания.
Даже если бы мы попытались заставить всех
нажать на педаль на 3-2-1, сейчас это
было бы непросто.
Эта несогласованность ограничивает
количество автомобилей, которые могут проехать через перекресток,
и когда один из них подъезжает к следующему,
тогда возникают каскады пробок размером с город
, которые расчищаются целую вечность.
В целом, чем больше перекрестков, тем больше
дезкоординация, что означает больше трафика.
Это мотив больших автомагистралей:
нет перекрестков.
Разделяет и объединяет, да.  Перекрестки, нет.
Никаких остановок, никаких проблем с координацией, никаких пробок
Ну, в любом случае, это теория.
Перекрёстки за пределами шоссе
будут заезжать на него.
Опять же, потому что время реакции человека
ограничивает количество автомобилей, которые могут покинуть съезд
при смене светофора.
Но даже без перекрестков
движение на шоссе все равно было бы.
Трафик может просто появиться.
Езжайте по шоссе с одной полосой движения, по которому едут счастливые автомобили,
пока курица не перейдет дорогу.
Водитель, увидевший это, немного тормозит,
водитель сзади этого не замечает сразу
и тормозит чуть сильнее, чем нужно
, водитель позади него делает то же самое,
пока кто-то не останавливается полностью
и, о, смотри, машины приближаются со скоростью шоссе
теперь тоже должен остановиться.
Хотя курицы уже давно нет,
она оставила на шоссе призрачный перекресток.
Вот что происходит, когда
вы часами стоите в пробке, думая:
«Впереди должна быть смертельная куча»,
а затем внезапно движение заканчивается,
а обломков в поле зрения нет,
к вашему облегчению, если вы хороший человек
и мягкий человек.  раздражение, если это не так.
Вы просто проезжаете
фантомный перекресток
, причина которого давно ушла.
И этот фантомный перекресток движется.
На самом деле это дорожная змея, скользящая по дороге,
поедающая встречные машины с одного конца
и выбрасывающая их с другого.
На кольцевой дороге один-единственный автомобиль, притормаживающий
, запускает Уроборос трафика, который будет длиться вечно,
даже если с дорогой все в порядке.
Если бы водители могли
одновременно ускоряться и отделяться друг от друга,
легкое вождение вернулось бы.
Но не могут, поэтому траффик вечный.
На автомагистралях дорожные змеи растут,
если машины поедаются быстрее, чем выделяются,
и уменьшаются, если выделяются быстрее, чем поедаются, и
умирают, когда последняя машина уезжает
до того, как следующая машина должна остановиться.
Теперь, на многополосных автомагистралях,
не нужно быть курицей, чтобы попасть в пробку.
Водителя, быстро пересекающего полосу движения,
когда автомобили слишком близко позади, достаточно,
чтобы породить дорожную змею, которая живет
часами и лигами.
Именно этот быстрый переход заставляет
водителей позади тормозить чрезмерно и начинается цепная реакция.
Но мы *можем*
снизить вероятность дорожных змей, изменив стиль вождения.
Ваша цель как водителя — всегда
оставаться на одинаковом расстоянии
от впереди идущего автомобиля.
Хвост - беда.  Не только потому,
что это увеличивает вероятность несчастных случаев, но и
потому, что вы, водитель заднего сиденья, можете начать
дорожную змею, если водитель впереди затормозит.
Всегда посередине!
Это дает вам больше времени,
чтобы предотвратить чрезмерное торможение,
но также дает больше времени водителю
позади вас.
А когда они застревают в пробке,
это правило заставит все автомобили быстрее разорвать змею.
Это простое решение проблем с дорожным движением:
заставить людей изменить свое поведение,
возможно, поделившись этим видео, чтобы показать,
как и почему
возникают пробки, почему дальнобойщики — это проблема, и как мы можем работать вместе, чтобы сделать дороги лучше для всех.
Конец.
Кроме того, да...
желать звезде, чтобы люди были
лучше, чем они есть, - ужасное решение.
Каждый раз.
Вместо этого работает
структурно систематизированное решение,
которым и являются беспилотные автомобили.
Самоуправляемые автомобили можно просто запрограммировать так,
чтобы они оставались в середине и одновременно ускорялись.
Они просто сделают это.
Чем больше беспилотных автомобилей на перекрестке
, тем эффективнее становится перекресток.
Сплошная полоса беспилотных автомобилей
значительно увеличивает пропускную способность.
Хм, на самом деле!
Если вы запретите людям проезжать по дороге
(что мы должны сделать в любом случае),
вы можете полностью избавиться от перекрестка.
Ведь светофор — это всего лишь инструмент для
водителей одной дороги для общения с
водителями другой дороги, плохо и грубо.
Красный означает «Не уходи сейчас,
мы идем через перекресток».
Зеленый означает «хорошо идти».
Но беспилотные автомобили могут
общаться друг с другом со скоростью света.
при такой координации светофор не нужен.
Как и в случае с шоссе, лучший
перекресток — это отсутствие перекрестка.
Люди никогда не будут управлять этим точно.
На перекрестке основная проблема с движением,
которое вы видите, как и во всем остальном, — это люди.
Итак, реальное простое решение проблем с дорожным движением:
больше нет обезьян, управляющих автомобилями.
Это видео было
частично предоставлено вам Audible.com,
на котором размещено более 180 000 аудиокниг
и звуковых продуктов.
Получите бесплатную пробную версию сегодня, перейдя на audible.com/grey.
Если вам нравится думать о том, как сделать будущее лучше,
почему бы не прочитать биографию Илона Маска:
«Tesla, SpaceX и поиски фантастического будущего
» Эшли
Вэнс  доступны в Audible.
Послушайте его с бесплатной 30-дневной пробной версией, которую вы можете
получить на audible.com/grey
Audible — это место, куда я хожу за всеми своими аудиокнигами, и вы тоже должны это делать.
Это почти бесконечная вселенная
интересных вещей для прослушивания.
Попробуйте их и поблагодарите Audible за
поддержку канала.