Застряв на перекрёстке
перед Вами как обычно разворачивается Основная Проблема Пробок.
На зелёном первая машина начинает ехать,
за ней следующая,
затем ещё одна, и ещё одна, и ещё одна,
а потом и Вы,
только для того, чтобы застать красный свет.
Если бы все машины ускорялись одновременно
Вы бы тоже успели проехать.
Координированное движение,
а не машины, вот в чём проблема,
потому что мы обезьяны-водители
с медленной реакцией
и малой концентрацией внимания.
Даже если бы мы попытались одновременно
поехать на "3... 2... 1... Сейчас!"
то всё равно это было бы испытанием.
Дискоординация определяет лимит машин которые смогут проехать перекрёсток,
и когда одна встаёт вплотную к другой,
тогда появляются заторы в городских масштабах, занимающие огромное время чтобы "рассосаться".
В общем, больше перекрёстков = больше дискоординации, что = ещё больше пробок.
Поэтому были придуманы магистрали.
Никаких перекрёстков!
Сужения и расширения - да. Перекрёстки - нет.
Никаких остановок, никаких проблем с координацией, никаких пробок.
Ну, так, по крайней мере, в теории.
Пересечения вне магистрали всё равно не обойдутся без этих проблем.
Потому что человеческая координация ограничивает то, как много машин смогут проехать
когда загорится другой сигнал.
Но, даже без перекрёстков, на магистралях всё равно будут пробки.
Пробка может появиться из ниоткуда.
Возьмите 1 магистраль,
со счастливо проезжающими машинами,
до тех пор, пока курица не перейдёт дорогу.
Тот кто её увидел притормаживает немного,
водитель за ним не заметил этого в ту же секунду,
поэтому тормозит сильнее чем нужно,
следующий делает то же самое,
и так происходит до тех пор,
пока кто-нибудь не встанет полностью.
И посмотрите ка,
все машины достигавшие магистральной скорости,
теперь должны тоже остановиться.
Несмотря на то, что курица уже давно исчезла,
она создала фантомный перекрёсток на магистрали.
Вот что происходит, когда Вы
часами стоите в пробке, думая:
"Впереди должна была случиться авария"
и вдруг внезапно пробка исчезает
без всяких признаков аварии,
к вашей радости, если Вы хороший человек,
(Надпись: Я рад что никто не пострадал!)
или к раздражению, если нет.
Вы только что пересекли фантомный перекрёсток
причина которого уже давно прошла.
И этот фантомный перекрёсток - двигается.
Это прямо пробковая змея, сползающая ниже по дороге,
поедая прибывающие машины с одной стороны,
и выкакивая с другой.
На кольцевой дороге,
лишь одна притормозившая машина
способна создать Уробороса пробок,
который будет длиться вечно,
хоть на дороге не будет никаких проблем!
Если бы водители смогли скоординировать
разгон и торможение одновременно,
то лёгкое вождение могло бы вернуться.
Но они не могут, поэтому пробки - вечны.
На магистралях, пробки-змеи растут если машины
тормозят быстрее, чем начинают ехать,
и убывают, если все начинают движение быстрее, чем другие останавливаются,
"умирая" когда последняя машина ускоряется раньше,
чем следующей за ней придется затормозить.
На многополосных магистралях не нужна курица,
чтобы начать пробку.
Достаточно водителя,
быстро меняющего полосу перед машинами,
расположенными слишком близко к нему.
достаточно чтобы появилась змеепробка, которая будет жить часами, прежде чем исчезнуть.
Именно это быстрое пересечение полос заставляет водителей позади затормозить слишком резко
и начать цепную реакцию.
Но мы *можем* уменьшить количество пробок, изменив наш стиль вождения.
Ваша цель, как водителя, оставаться на одинаковом расстоянии от машины как спереди
так и машины сзади всё время.
Езда впритык это проблема. Не только потому что она повышает риск аварии,
но и потому что таким образом, Вы можете начать пробку, если водитель позади притормозит.
ВСЕГДА БУДЬТЕ ПОСЕРЕДИНЕ!!!
Это даст Вам больше всего времени чтобы предотвратить резкое торможение,
а также даёт такую возможность
водителю позади Вас.
Именно это правило
поможет всем машинам выйти из пробки быстрее.
Люди, изменив свой стиль вождения, смогут легко решить проблему пробок.
Возможно, также поделившись этим видео о том, как и почему появляются пробки,
почему едущие впритык - проблема, и как мы можем работать вместе поможет улучшить дороги для всех.
Конец.
За исключением, да уж..
загадывания желания чтобы все люди стали лучше, чем они есть - ужасное решение.
(Надпись: Если бы люди были лучше, было бы меньше проблем)
Всегда.
Вместо этого, то что работает, это
Структурированное Систематизированное Решение
[...проблемы...]
которым являются машины с самоуправлением.
Самоуправляющиеся машины могут быть запрограммированы
Чтобы оставаться по середине и ускоряться одновременно.
Они просто сделают это.
Чем больше самоуправляющихся машин на перекрёстке, тем более эффективным будет перекрёсток.
Сплошная линия самоуправляющихся машин значительно повысит пропускную способность.
Хмм, на самом деле!
Если запретить людям водить, (что мы должны сделать в любом случае).
то мы можем полностью избавиться от регулируемых перекрестков.
Ведь светофор нужен чтобы водители одной дороги смогли "общаться"
с водителями другой, плохо и не всегда эффективно.
Красный означает "Не едь сейчас, ведь мы пересекаем перекрёсток."
Зелёный равен "Можно ехать!"
А самоуправляющиеся машины могут общаться друг с другом со скоростью света.
С таким видом коррдинации светофоры не понадобятся вообще.
Так же как и с магистралью, лучший перекрёсток - это его отсутствие.
Люди никогда не смогут водить с такой точностью.
На перекрёстке основная проблема пробок,
как Вы смогли обнаружить, то так же как и всё остальное, это люди.
Так что самое простое решение проблемы пробок:
больше никаких обезьян за рулём автомобилей.
Это видео было частично предоставлено благодаря Audible.com.
с более 180.000 аудиокниг и других словесных товаров.
Получите бесплатный образец сейчас перейдя по ссылке audible.com/grey
Если Вам нравится думать о том как будущее может стать лучше,
почему бы не прочитать биографию Илона Маска ( Elon Musk)?
"Тесла, SpaceX и задание для фантастического будущего" от Эшли Вэнс (Ashlee Vance)
доступны на Аudiblе.
Перейдя по ссылке audible.com/grey, первые 30 дней Вы сможете прослушивать эти и другие книги бесплатно.
Audible это место где я слушаю все свои аудиокниги, и Вы тоже должны.
Это практически бесконечная вселенная интересных вещей к прослушиванию.
Попробуйте это и спасибо Audible за поддержку канала.
Русcкие субтитры от: LilumGlorias.