ติดอยู่ที่สี่แยก
คุณมักจะเห็น
ปัญหาพื้นฐานของการจราจร
บนกรีน รถคันแรกเร่งความเร็ว แล้วก็คันต่อไป
แล้วก็ถัดไป แล้วก็ต่อไป แล้วก็ต่อจากนั้น คุณก็
แค่ไล่ตามสีแดงเท่านั้น
หากรถเร่งความเร็วพร้อมกัน
คุณก็จะผ่านมันไปได้
การประสานงาน - ไม่ใช่รถยนต์ - เป็นปัญหา
เพราะเราเป็น
คนขับลิงที่มีเวลาตอบสนองช้า
และมีสมาธิสั้น
แม้ว่าเราจะพยายามให้ทุกคน
เหยียบ 3-2-1- ตอนนี้
คงเป็นเรื่องที่ท้าทาย
การไม่ประสานกันนี้จำกัด
จำนวนรถที่จะผ่านสี่แยกได้
และเมื่อรถถอยหลังไปยังอีกทางหนึ่ง
นั่นคือตอนที่น้ำตกแบบกริดล็อคขนาดเท่าเมือง
เกิดขึ้น ใช้เวลาในการเคลียร์ตลอดไป
โดยทั่วไป ทางแยกที่มากขึ้น
เท่ากับการไม่ประสานกันมากขึ้น ซึ่งเท่ากับปริมาณการจราจรที่มากขึ้น
นี่คือแรงจูงใจเบื้องหลังทางหลวงสายใหญ่:
ไม่มีทางแยก
แยกและรวมเข้าด้วยกันใช่  ทางแยกเลขที่
ไม่มีการหยุด ไม่มีปัญหาเรื่องการประสานงาน ไม่มีการจราจร
นั่นเป็นทฤษฎีอยู่ดี
ทางแยกนอกทางหลวง
จะกลับขึ้นไป
อีกครั้ง เนื่องจากเวลาปฏิกิริยาของมนุษย์
จำกัดจำนวนรถที่สามารถหลบหนีออกจากทางลาดได้
เมื่อแสงเปลี่ยน
แต่ถึงแม้จะไม่มีทางแยก
ก็ยังมีการจราจรบนทางหลวง
การจราจรก็สามารถปรากฏขึ้นได้
ใช้ทางหลวงเลนเดียวที่มีรถวิ่งอย่างมีความสุข
จนไก่ข้ามถนน
คนขับที่เห็นเบรกเล็กน้อย
คนขับข้างหลังไม่สังเกตทันที
และเบรกแรงเกินความจำเป็นเล็กน้อย
คนขับข้างหลังก็ทำแบบเดียวกัน
จนมีคนมาจอดจนสุด
และโอ้ ดูเถิด รถที่วิ่งเข้ามา
ด้วยความเร็วทางหลวง  ตอนนี้ก็ต้องหยุดเช่นกัน
แม้ว่าไก่จะหายไปนานแล้ว แต่
ก็ยังเหลือสี่แยกผีบนทางหลวง
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อ
คุณติดอยู่กับการจราจรเป็นเวลาหลายชั่วโมงโดยคิดว่า
"จะต้องมีกองขยะรออยู่ข้างหน้า"
และทันใดนั้นการจราจรก็หมดลง
โดยไม่มีซาก
ปรักหักพัง ถ้าคุณเป็นคนดี
และไม่รุนแรง  ความรำคาญถ้าคุณไม่
คุณแค่ผ่าน
สี่แยกผี
เหตุที่หายไปนาน
และสี่แยกผีนี้เคลื่อนตัว
มันคืองูจราจรที่เลื้อยไปตามถนนโดย
กินรถที่วิ่งมาที่ปลายข้างหนึ่ง
แล้วขับออกมาอีกข้างหนึ่ง
บนถนนวงแหวน รถยนต์คันเดียวที่ขับช้าลง
จะทำให้การจราจรติดขัดใน Ouroboros ซึ่งจะคงอยู่ตลอดไป
แม้ว่าจะไม่มีปัญหากับถนนก็ตาม
หากผู้ขับขี่สามารถประสานการ
เร่งและแยกออกพร้อม ๆ กัน การ
ขับขี่ที่ง่ายดายก็จะกลับคืนมา
แต่พวกเขาทำไม่ได้ดังนั้นการจราจรนิรันดร์
บนทางหลวง งูจราจรจะเติบโต
หากรถยนต์ถูกกินเร็วกว่าที่ขับออกมา
และพวกมันจะหดตัวหากขับออกมาเร็วกว่าที่กินเข้าไป และ
จะตายเมื่อรถคันสุดท้ายเร่งความเร็วออกไป
ก่อนที่รถคันต่อไปจะต้องหยุด
ตอนนี้ ในทางหลวงหลายเลน
ไม่จำเป็นต้องมีไก่เพื่อเริ่มการล็อก
คนขับข้ามช่องจราจรอย่างรวดเร็ว
โดยมีรถอยู่ข้างหลังมากเกินไปก็เพียงพอที่
จะให้กำเนิดงูจราจรที่อาศัยอยู่
หลายชั่วโมงและหลายไมล์
การข้ามที่รวดเร็วนี้ทำให้
ผู้ขับขี่ที่อยู่เบื้องหลังเบรกเกินและเริ่มปฏิกิริยาลูกโซ่
แต่เรา *สามารถทำให้งูจราจร*
มีโอกาสเกิดน้อยลงได้ด้วยการเปลี่ยนวิธีขับรถ
เป้าหมายของคุณในฐานะผู้ขับขี่คือการ
อยู่ห่างจากรถคันข้างหน้า
เท่ากับจากรถคันหลังตลอดเวลา
Tailgating เป็นปัญหา  ไม่ใช่แค่เพราะ
มันทำให้เกิดอุบัติเหตุมากขึ้น แต่
เพราะคุณในฐานะคนเปิดประตูท้ายสามารถ
สตาร์ทรถติดได้ถ้าคนขับข้างหน้าเบรก
อยู่ตรงกลางเสมอ!
วิธีนี้จะช่วยให้คุณมีเวลาสูงสุดใน
การป้องกันการเบรกเกิน
แต่ยังให้เวลาคนขับที่
อยู่เบื้องหลังคุณมากที่สุดอีกด้วย
และเมื่อรถติด
กฎนี้จะทำให้รถทุกคันดึงงูออกจากกันเร็วขึ้น
นั่นเป็นทางออกที่ง่ายสำหรับการจราจร:
การทำให้มนุษย์เปลี่ยนพฤติกรรมของพวกเขา
บางทีด้วยการแชร์วิดีโอนี้เพื่อแสดงให้เห็น
ว่าการจราจรเกิดขึ้นได้อย่างไรและ
ทำไม เหตุใดประตูท้ายรถจึงมีปัญหา และวิธีที่เราจะทำงานร่วมกันเพื่อทำให้ถนนดีขึ้นสำหรับทุกคน
ตอนจบ.
ยกเว้น ใช่... การ
ขอพรจากดวงดาวที่ผู้คน
ดีกว่าที่เป็นอยู่นั้นเป็นทางออกที่แย่มาก
ทุกเวลา.
สิ่งที่ใช้ได้ผลคือการ
แก้ปัญหาอย่างเป็นระบบเชิงโครงสร้าง
ซึ่งตรงกับสิ่งที่เป็นรถยนต์ที่ขับด้วยตนเอง
รถยนต์ที่ขับด้วยตนเองสามารถตั้งโปรแกรม
ให้อยู่ตรงกลางและเร่งความเร็วพร้อมกันได้
พวกเขาจะทำมัน
ยิ่งรถขับเองที่สี่แยก
มากเท่าไหร่ ทางแยกก็จะยิ่งมีประสิทธิภาพมากขึ้นเท่านั้น
ช่องทางที่มั่นคงของรถยนต์ที่ขับเคลื่อนด้วยตนเอง
ช่วยเพิ่มปริมาณงานอย่างมาก
อืม จริงด้วย!
หากคุณห้ามมนุษย์ออกจากถนน
(ซึ่งเราควรจะทำโดยสิ้นเชิง)
คุณสามารถกำจัดทางแยกได้ทั้งหมด
ท้ายที่สุดแล้ว สัญญาณไฟจราจรเป็นเพียงเครื่องมือสำหรับผู้ขับขี่
บนถนนสายหนึ่งในการสื่อสารกับคนขับ
ในอีกทางหนึ่ง ทั้งไม่ดีและหยาบ
สีแดง หมายถึง อย่าไปตอนนี้
เราจะผ่านสี่แยกนี้
สีเขียวเท่ากับ "ดีไป"
แต่รถยนต์ที่ขับด้วยตนเองสามารถพูด
คุยกันได้ด้วยความเร็วแสง
ด้วยการประสานงานแบบนั้น ไม่จำเป็นต้องมีสัญญาณไฟจราจร
เช่นเดียวกับทางหลวง ทางแยกที่ดีที่สุด
คือไม่มีสี่แยก
มนุษย์จะไม่มีวันขับเคลื่อนสิ่งนี้อย่างแม่นยำ
ที่สี่แยก ปัญหาพื้นฐานเกี่ยวกับการจราจร
ที่คุณรับชม รวมถึงทุกอย่างคือผู้คน
ดังนั้น ทางออกที่ง่ายอย่างแท้จริงสำหรับการจราจร
: ไม่มีลิงที่ขับรถยนต์อีกต่อไป
วิดีโอนี้นำเสนอ
บางส่วนโดย Audible.com โดย
มีหนังสือเสียง
และผลิตภัณฑ์เสียงพูดมากกว่า 180,000 เล่ม
ทดลองใช้งานฟรีวันนี้โดยไปที่ audible.com/grey
ถ้าคุณชอบคิดว่าอนาคตจะดีขึ้น
ทำไมไม่อ่านชีวประวัติของ Elon Musk:
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future"
โดย Ashlee Vance
คือ  ได้ที่ Audible
ทดลองฟังฟรี 30 วัน
ที่ audible.com/grey
Audible เป็นที่ที่ฉันไปสำหรับหนังสือเสียงทั้งหมดของฉัน และคุณก็ควรทำเช่นกัน
เป็นจักรวาลใกล้ไม่มีที่สิ้นสุดของ
สิ่งที่น่าสนใจที่จะฟัง
ให้พวกเขาลองและขอบคุณ Audible ที่
สนับสนุนช่อง