ในขณะที่คุณติดไฟแดงอยู่กลางสี่แยก,
คุณจะเห็นต้นตอของปัญหาที่ทำให้รถติด.
เมื่อไฟเขียว รถคันแรกจะออกตัว และตามด้วยคันต่อมา,
ต่อด้วยอีกคัน, และอีกคัน, จนถึง "คุณ"
ที่ต้องมาติดไฟแดงอยู่คันเดียว.
แต่ถ้าหากรถแต่ละคันออกตัวพร้อมกัน
คุณก็จะไม่ต้องมาติดไฟแดงคันเดียวอย่างแน่นอน.
การเคลื่อนที่ที่ไม่พร้อมกันต่างหากล่ะ คือปัญหา ไม่ใช่ที่ตัวรถ
จริงๆ แล้วพวกเรามันก็แค่ลิงที่ตอบสนองช้า มานั่งขับรถ
แถมยังสมาธิสั้นอีกด้วย
ถึงแม้เราจะพยายามให้ทุกคนเหยียบคันเร่งพร้อมกันโดยนับถอยหลัง 3-2-1
ซึ่งนั่นก็ทำได้ยากอยู่ดี
ความไม่พร้อมเพรียงกันนี่แหละที่เป็นตัวกำหนดว่าจะมีรถกี่คันผ่านสี่แยกไปได้
และเมื่อเกิดรถติดกลางแยกขึ้นมา
นั่นก็จะเริ่มเป็นปัญหาให้รถติดไปทั่วทั้งเขตเมือง
ที่ใช้เวลานานมากกว่ารถทุกคันจะไปได้หมด
โดยทั่วไป ยิ่งมีสี่แยกเยอะ ความไม่พร้อมเพรียงก็จะยิ่งเกิดเยอะขึ้น แล้วตามมาด้วยปัญหารถติด.
และนี่ก็คือจุดประสงค์ที่มีการสร้างถนนใหญ่ๆ: เพราะมันไม่มีสี่แยกไงล่ะ
มีการรวมและแยกเลนบ้าง แต่ไม่มีทางแยก
ไม่ต้องมีไฟแดงคอยหยุดเรา ก็ขจัดปัญหาความไม่พร้อมเพียง, ก็ไม่มีรถติด
...แต่มันก็เป็นเพียงแค่ทฤษฎี
แต่ถ้าหากมีแยกนอกทางด่วนละก็ รถติดอยู่ดี
นั่นก็เพราะว่าการตอบสนองของพวกเรานั่นแหละ เป็นตัวกำหนดว่ารถกี่คันจะสามารถไปได้
เมื่อเราได้ไฟเขียว
แต่! ถึงแม้จะไม่มีสี่แยกบนทางด่วน รถก็ติดได้
แบบว่าอยู่ดี ๆ ก็ติดขึ้นมาเฉย ๆ งั้นล่ะ
สมมุติว่าทางด่วนมีเลนเดียวโดยที่มีการจราจรคล่องตัว
แล้วมาเจอกับไก่ที่จะข้ามถนน
คนที่ขับมาเจอไก่ก็จะเบรคนิดนึง
คันที่ตามมาไม่ทันสังเกต ก็เบรคตาม ซึ่งก็มักจะต้องเบรคหนักกว่าที่ควร
คันหลังต่อมาก็เบรกแรงขึ้น ๆ จนกระทั่งมีคันใดคันหนึ่งเบรคจนหยุดสนิท
แล้วดูสิ รถที่กำลังวิ่งมาด้วยความเร็ว ตอนนี้ก็ต้องหยุดชะงักซะแล้ว
ถึงแม้ไก่จะข้ามถนนไปนานแล้วก็ตาม การเบรคได้ทำให้เกิดสถานการณ์สี่แยกล่องหนขึ้นมา
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นจริง ๆ เวลารถติด โดยคุณอาจจะคิดว่า
"ข้างหน้าจะต้องมีอุบัติเหตุเกิดขึ้นแน่ ๆ" แล้วทันใดนั้นการจราจรก็คล่องตัวอีกครั้ง
โดยที่ไม่มีซากรถหรือเหตุการณ์อะไรทั้งสิ้น ซึ่งคุณก็คงจะโล่งใจ ถ้าแบบว่าคุณเป็นคนดี
หรือไม่ก็คงหงุดหงิดนิดหน่อยถ้าแบบว่าคุณเป็นคนไม่ดี
คุณเพิ่งจะขับผ่านสี่แยกที่ไม่มีอยู่จริงมาเท่านั้นเอง
ซึ่งต้นเหตุของมันก็ผ่านไปนานแล้ว.
และเจ้าสี่แยกปลอม ๆ นี่มันก็สามารถเกิดได้ทุกที่.
เปรียบเหมือนว่ามีงูมาเขมือบถนนเส้นหนึ่ง
กลืนกินรถที่ขับมาเรื่อยๆ แล้วก็ถ่ายออกมา
บนถนนวงกลมแบบนี้ หากมีรถคันใดคันหนึ่งเบรคหรือช้าลง
จะทำให้เกิดการกินหางตัวเองของงูขึ้น แล้วนั่นจะทำให้เกิดการจราจรติดขัดวนไป
ถึงแม้ว่าบนถนนนั้นจะไม่ได้มีปัญหาอะไรเกิดขึ้นเลยก็ตาม
แต่ถ้าหากคนขับสามารถเร่งเครื่องและออกตัวไปได้พร้อมกันล่ะก็
ถนนก็จะกลับมาโล่งอีกครั้ง
แต่ในความเป็นจริงเราทำไม่ได้ ซึ่งรถก็จะติดอยู่อย่างนั้นตลอดกาล
โดยเฉพาะบนทางด่วน งูเขมือบรถจะยิ่งตัวใหญ่ขึ้น ถ้าหากว่ารถที่มาจากข้างหลัง เร็วกว่าคันหน้า
และจะตัวเล็กลงหากรถคันหน้าเร่งตัวออกไปเร็วกว่าคันหลัง,
และหายไปต่อเมื่อรถคันสุดท้ายเร่งเครื่องออกไปก่อนที่รถคันต่อมาจะต้องหยุด
ทีนี้ บนถนนหลายเลน จริง ๆ แล้วมันไม่จำเป็นต้องมีไก่มาขวางทาง รถติดก็เกิดขึ้นได้
เมื่อรถคันนึงเปลี่ยนเลนกระทันหันอย่างกระชั้นชิดกับคันหลังในอีกเลนมากเกินไป
ก็มากพอที่จำทำให้เกิดงูเขมือบบนถนน ที่นานเป็นชั่วโมงกว่าจะหายไป
เพราะการเปลี่ยนเลนกระทันหันนี่ล่ะ เป็นตัวที่ทำให้รถคันหลังต้องเบรคและทำให้เกิดปฏิกิริยาลูกโซ่
เราสามารถทำให้รถติดน้อยลงได้ เพียงแค่เปลี่ยนนิสัยการขับรถของพวกเราเอง
โดยเป้าหมายหลักคือการขับรถ เว้นระยะห่าง
จากคันหน้าและคันหลังให้เท่ากัน *ตลอดเวลา*
การขับจี้ตูดนั้นก็เป็นอีกตัวปัญหา ไม่เพียงแค่จะทำให้เสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุ
แต่พวกชอบขับจี้ตูดก็จะทำให้เกิดงูเขมือบบนทางด่วนได้ ถ้าหากคันหน้าเบรค
จงอยู่ตรงกลางตลอดเวลา!
โดยการอยู่ตรงกลางจะทำให้คุณมีเวลาตอบสนองมากพอที่จะป้องกันการเบรคที่มากเกินไป
และยังเพิ่มเวลาตอบสนองให้กับคันหลังด้วยเช่นกัน
และเมื่อการจราจรเกิดติดขัดขึ้น
การเว้นระยะนั้นจะทำให้การจราจรเคลื่อนตัวได้ลื่นไหลมากขึ้นอีกด้วย
และนั่นก็คือทางออกง่ายๆ สำหรับการจราจรติดขัด: เปลี่ยนนิสัยคนขับ
และการแชร์วิดิโอนี้เพื่อที่จะแสดงให้คนเห็นว่าทำไมถึงเกิดรถติด
ทำไมพวกจี้ตูดคือตัวปัญหา และเราควรจะทำอย่างไรถึงจะร่วมมือกันและทำให้การใช้ถนนเป็นมิตรต่อทุกคน
จบ
เว้นแต่ว่า..
การอ้อนวอนต่อดวงดาวให้คนไทยขับรถดีขึ้นกว่าเดิม ก็คงจะไม่ช่วยอะไร
ไม่เคยช่วยอะไร
สิ่งที่จะแก้ปัญหาได้คือ การทำให้เกิดโครงสร้างและการจัดระเบียบต่างหากล่ะ
และนั่นก็คือ สิ่งที่รถไร้คนขับถูกออกแบบมา
รถไร้คนขับสามารถตั้งโปรแกรม
ให้อยู่ตรงกลางและเร่งเครื่องไปพร้อมๆ กันหลายคัน
ได้อย่างง่ายดาย
ยิ่งรถไร้คนขับมีมากขึ้นเท่าไหร่ สี่แยกก็จะมีประโยชน์มากขึ้นเท่านั้น
ถนนที่เต็มไปด้วยรถไร้คนขับจะทำให้การคล่องตัวของจราจรเพิ่มขึ้นอย่างมหาศาล.
จริงๆ แล้วนะ
ถ้าลองห้ามไม่ให้คนมาขับรถดู
(ซึ่งจริงๆ แล้วก็ควรจะทำแบบนั้น)
ปัญหารถติดสี่แยกก็จะหมดไป
เพราะสุดท้ายแล้ว สัญญาณไฟเป็นเพียงแค่เครื่องมือที่ใช้สื่อสารกันระหว่างคนขับ
ที่ไม่ค่อยจะมีประสิทธิภาพนัก
สีแดงหมายถึง "อย่าออกมานะ รถคันอื่นกำลังขับผ่านแยกอยู่"
สีเขียวหมายถึง "ไปได้"
แต่รถไร้คนขับ สามารถสื่อสารกันได้ด้วยความเร็วแสง
ด้วยความพร้อมเพรียงที่รวดเร็วขนาดนั้น สัญญาณไฟบนถนนก็ไม่จำเป็นอีกต่อไป
บนทางด่วนด้วยก็เช่นกัน การไม่มีสี่แยกนั้น ดีที่สุด
ยังไงมนุษย์ก็ไม่สามารถขับขี่ได้แบบเป๊ะ ๆ แบบนี้แน่นอน
ณ กลางสี่แยก ต้นตอของปัญหาที่ทำให้รถติด
จริงๆ แล้วมันก็คือมนุษย์นั่นแหละ
ทางออกแท้จริงและแสนเรียบง่าย ก็คือ:
อย่าเอาลิงมาขับรถ
วิดิโอนี้เป็นส่วนหนึ่งจากเว็บไซท์ Audible.com,
โดยมี audiobooks มากกว่า 180,000 ฉบับ.
สามารถทดลองใช้ฟรีได้ที่ audible.com/grey
ถ้าคุณชอบคิดว่า อนาคตนั้นมันต้องดีกว่าเดิม,
ทำไมไม่ลองอ่านชีวประวัติของ Elon Musk :
"Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future"
โดย Ashlee Vance ดูล่ะ?
สามารถฟังได้ที่ Audible.
สามารถเข้าไปฟังได้ฟรี 30 วัน..  ที่ audible.com/grey
Audible เป็นที่ๆ ผมเข้าไปฟังหนังสือ ซึ่งคุณก็ควรลองเข้าไปดูนะ.
มันแทบจะเป็นจักรวาลที่ไม่มีที่สิ้นสุดของทุกสิ่งที่น่าสนใจฟังเลยล่ะ.
ลองเข้าไปฟังดูและต้องขอขอบคุณ Audible ที่ซัพพอร์ท channel นี้.