Bir kavşakta
sıkışıp kaldığınızda, her zaman
Temel Trafik Sorununun ortaya çıkışını izlersiniz.
Yeşilde, ilk araba hızlanıyor, sonra bir sonraki,
sonra bir sonraki ve sonra bir sonraki ve sonra siz,
sadece kırmızıyı yakalamak için.
Arabalar aynı
anda hızlansaydı, geçebilirdiniz.
Koordinasyon - arabalar değil - sorun,
çünkü bizler
yavaş tepki süreleri
ve kısa dikkat süreleri olan maymun sürücüleriz.
Herkesin
3-2-1-şimdi pedala basmasını sağlamaya çalışsak
bile zor olurdu.
Bu koordinasyon bozukluğu
, bir kavşaktan kaç arabanın geçebileceğini sınırlar
ve biri diğerine geri döndüğünde,
o zaman şehir boyutunda tıkanıklıklar
meydana gelir ve temizlenmesi sonsuza kadar sürer.
Genel olarak, daha fazla kavşak, daha
fazla trafik anlamına gelen daha fazla koordinasyonsuzluğa eşittir.
Büyük otoyolların arkasındaki sebep budur:
kavşak yok.
Bölüyor ve birleşiyor, evet.  Kavşaklar, hayır.
Durmak yok, koordinasyon sorunu yok, trafik yok
Zaten teori bu.
Bir otoyolun dışındaki kavşaklar
ona geri dönecek.
Yine, çünkü insan tepki süreleri, ışık değiştiğinde
rampa çıkışından kaç arabanın kaçabileceğini sınırlar
.
Ancak, kavşaklar olmasa
bile, otoyolda trafik olmaya devam edecekti.
Trafik sadece görünebilir.  Bir tavuk yoldan geçene kadar
mutlu arabaların aktığı tek şeritli bir otoyola çıkın
.
Bunu gören sürücü biraz fren yapıyor,
arkasındaki sürücü hemen fark etmiyor
ve gereğinden fazla sert fren
yapıyor, arkasındaki sürücü de aynısını
birileri tamamen durana kadar yapıyor
ve ah bak otoyol hızlarında yaklaşan arabalar.
şimdi de durmalı.
Tavuk çoktan gitmiş olsa
da, otoyolda hayalet bir kavşak bıraktı.
Saatlerce trafikte sıkışıp kaldığınızda,
"İleride ölümcül bir yığın olmalı" diye düşündüğünüzde
ve sonra aniden trafik
biter, görünürde hiçbir enkaz olmadan,
eğer iyi bir insansanız ve hafifseniz, rahatlamanız için olan budur.
değilsen sıkıntı.
Sadece
, nedeni çoktan gitmiş olan hayali bir kavşaktan geçiyorsunuz.
Ve bu hayalet kavşak hareket ediyor.
Gerçekten bir trafik yılanı
, bir ucunda karşıdan gelen arabaları
yiyip, diğer ucundan kakasını yaparak yoldan aşağı kayıyor.
Bir çevre yolunda, yavaşlayan tek bir araba, yolda hiçbir sorun
olmamasına rağmen sonsuza kadar sürecek bir Ouroboros trafiğini başlatacaktır
.
Sürücüler
eş zamanlı olarak hızlanmak ve ayrılmak için koordine olabilseydi,
kolay sürüş geri dönecekti.
Ama yapamazlar, bu yüzden trafik sonsuzdur.
Otoyollarda,
arabalar atıldığından daha hızlı yenirse trafik yılanları büyür
ve yenildiğinden daha hızlı atılırsa küçülür
, bir sonraki araba durmadan önce son araba hızlandığında ölürler.
Şimdi, çok şeritli otoyollarda,
kilitlenmeye başlamak için tavuğa gerek yok.  Arabaları çok yakınken
şeritleri hızla geçen bir sürücü
, saatlerce ve ligler boyunca yaşayan bir trafik yılanı doğurmak için yeterlidir
.
Arkadaki sürücülerin aşırı fren yapmasına ve zincirleme reaksiyon başlatmasına neden olan bu hızlı geçiştir.
Ama
araba kullanma şeklimizi değiştirerek trafik yılanlarını *daha az olası hale getirebiliriz*.
Bir sürücü olarak amacınız
, her zaman öndeki araçla, arkadaki araçla aynı mesafede durmaktır.
Arkaya binmek sıkıntı.  Sadece
kazaları daha olası hale getirdiği için değil,
aynı zamanda öndeki sürücü fren yaparsa, bagaj kapağı olarak sizin bir
trafik yılanı başlatabileceğiniz için.
Daima ortada!
Bu size
aşırı frenlemeyi önlemek
için en fazla zamanı verir, aynı zamanda arkanızdaki sürücüye de en fazla zamanı verir.
Ve trafiğe takıldığında,
bu kural tüm arabaların yılanı daha hızlı ayırmasını sağlayacaktı.
Trafiğin basit çözümü bu
: İnsanların davranışlarını değiştirmelerini sağlamak,
belki de
trafiğin nasıl ve neden olduğunu,
bagaj kapılarının neden sorunlu olduğunu ve yolları herkes için daha iyi hale getirmek için birlikte nasıl çalışabileceğimizi göstermek için bu videoyu paylaşarak.
Son.
Ama, evet...
bir yıldıza insanların olduğundan
daha iyi olmalarını dilemek korkunç bir çözüm.
Her zaman.
Bunun yerine, işe
yarayan şey, tam olarak kendi kendini süren arabaların olduğu şey olan yapısal olarak sistematik bir çözümdür.
Kendi kendine giden arabalar sadece
ortada kalacak ve aynı anda hızlanacak şekilde programlanabilir.
Sadece yapacaklar.
Bir kavşakta ne kadar çok kendi kendine giden araba olursa,
kavşak o kadar verimli olur.
Kendi kendini süren arabalardan oluşan sağlam bir şerit,
verimi büyük ölçüde artırır.
Hımm, aslında!
İnsanları yoldan çıkarırsanız
(ki zaten bunu kesinlikle yapmalıyız
) kavşaktan tamamen kurtulabilirsiniz.
Sonuçta, trafik ışığı sadece
bir yoldaki sürücülerin diğer yoldaki sürücülerle
kötü ve kaba bir şekilde iletişim kurması için bir araçtır.
Kırmızı eşittir "Şimdi gitme
, kavşaktan geliyoruz."
Yeşil, "gitmek için iyi" anlamına gelir.
Ancak kendi kendini süren arabalar
birbirleriyle ışık hızında konuşabilir.
bu tür bir koordinasyonla, trafik ışığına gerek yok.
Otoyolda olduğu gibi, en iyi
kavşak kavşak olmamasıdır.
İnsanlar bunu asla tam olarak kullanamayacaklar.
Kavşakta, izlediğiniz trafikle ilgili temel sorun
ve her şey insanlardır.
Yani trafiğe gerçek basit çözüm
: Artık araba kullanan maymunlar yok.
Bu video,
180.000'den fazla sesli kitap
ve sesli sesli ürün ile kısmen Audible.com tarafından getirildi.
Bugün audible.com/grey adresine giderek ücretsiz bir deneme alın
. Geleceğin nasıl daha iyi olabileceğini düşünmek istiyorsanız,
neden Elon Musk biyografisini okumuyorsunuz: Ashlee Vance'in kaleme
aldığı "Tesla, SpaceX ve Fantastik Bir Geleceğin Görevi"
Audible'da mevcuttur.  Audible.com/grey
adresinden edinebileceğiniz 30 günlük ücretsiz deneme sürenizle bir dinleyin
Audible, tüm sesli kitaplarım için gittiğim yer ve siz de yapmalısınız.
Dinlemek için ilginç şeylerin neredeyse sonsuz bir evreni
.
Bir deneyin ve
kanalı desteklediği için Audible'a teşekkür edin.