Bir kavşakta trafiğe takılı kaldığınızda,
her zaman "Trafiğin Temel Sorunu"nun göz önüne serildiğini izlersiniz..
Yeşil ışık yandığında, ilk araba hızlanır, ve ardından bir sonraki,
ve ardından bir sonraki, ve bir sonraki, ve  daha sonra siz,
taa ki kırmızı ışığa yakalanana kadar.
Arabalar aynı anda hızlanmış olsaydı
ışığı atlatmış olacaktınız.
Problem -arabalar değil- koordinasyondur,
çünkü bizler yavaş reaksiyon zamanları
ve kısa dikkat süreleri olan maymun sürücüleriz.
3-2-1-şimdi dendiğinde herkesin pedala basmasını sağlamayı deneseydik bile
çok zor olurdu.
Bu koordinasyonsuzluk bir kavşaktan kaç tane arabanın geçebileceğini sınırlar
ve  birinin sonu diğerinin başına ulaştığı zaman,
ki böyle durumlarda şehir çapında trafik yığınları oluşur, açılması çok zaman alır.
Genel olarak, daha fazla kavşak daha fazla koordinasyonsuzluğa, yani daha fazla trafiğe eşittir.
Büyük otoyolların arkasındaki sebep de budur: kavşaksız bir yol.
Girişler ve çıkışlar, evet. Kavşaklar, hayır.
Durma yok, koordinasyon sorunları yok, trafik yok.
Eh, en azından teoride bu şekilde.
Çıkışların trafiği otoyola sarkabilir.
Yine, insan reaksiyon süreleri sebebiyle
otoyoldan çıkabilecek araç sayısı sınırlı olacak.
Fakat kavşaklar olmasaydı bile yine de otoyol üzerinde trafik olurdu.
Trafik bir anda belirebilir.
Arabaların mutlu bir şekilde ilerlediği tek şeritli bir otoyol düşünün.
taa ki yoldan bir tavuk karşıya geçene kadar.
tavuğu gören sürücü biraz frene basıyor,
Arkasındaki sürücü hemen fark etmiyor
ve gerekenden biraz daha sert frene basıyor,
onun arkasındaki sürücü de aynısını yapar. Birisi tam durana kadar
ve bakın otoyol hızında yaklaşan diğer arabalar da durmak zorunda kalıyor.
Tavuk çoktan gitmiş olmasına rağmen,
karayolu üzerinde bir hayalet kavşak bıraktı.
Hani bazen trafikte saatlerce kalıp "kesin ileride feci kaza olmuş"
diye düşünürken bir anda trafik akmaya başlar
görünürde hiçbir enkaz yoktur ve iyi bir insansanız biraz rahatlarsınız
değilseniz hafiften sinirlenirsiniz.
Siz sadece sebebi uzun bir zaman önce yok olan
hayalet bir kavşaktan geçtiniz.
Ve bu hayali kavşak hareket eder.
Aslinda yol boyunca sürünen bir trafik yılanı gibi düşünün;
bir ucundan yaklaşan arabaları yutuyor ve diğer ucundan sıçıyor.
Halka şeklinde bir yolda, bir araba yavaşladığında
sonsuza kadar sürecek bir trafik Ouroboros'u başlar,
yolda hiç bir sorun olmasa bile.
Sürücüler koordine olabilip aynı anda hızlanıp birbirleri arasına mesafe koyabilseydi
her şey normale dönerdi.
Ama böyle bir şey olmayacağı için trafiğe mahkumuz.
Otoyollarda, arabaları çıkarttığından daha fazla yiyen trafik yılanı büyür
ve yediğinden daha fazla çıkarırsa küçülür
ve son araba arkasındaki araba durmadan hızlanabilirse ölür.
Şimdi, çok şeritli otoyollarda trafik sıkışıklığı başlatmak için illa bir tavuğa gerek yok.
Arkadaki arabalarla yeterli mesafe bırakmadan şerit değiştiren bir sürücü
saatlerce yaşayacak bir trafik yılanını doğurmak için yeterli.
Sebebi bu makasın arkadaki arabaların fazla frene basma şeklinde bir zincir reaksiyon başlatması.
Ama biz sürüş şeklimizi değiştirerek bu trafik yılanlarının oluşumunu *engelleyebiliriz*.
Bir sürücü olarak hedefimiz öndeki ve arkadaki arabayla
aramızdaki mesafeyi her zaman eşit tutmak olmalı.
Öndeki arabanın arkasına çok yaklaşmak sorun. Sadece kazaya davetiye çıkarmasından değil
aynı zamanda öndeki araba frene basarsa trafik yılanı oluşacagından dolayı.
Her zaman ortada olun!
Bu size sert fren yapmamanız için gerekli zamanı verir.
Aynı zamanda arkadaki sürücüye de en fazla zamanı verir.
Ve trafikte sıkıştığınız zaman
bu kural bütün arabaları yılandan daha hızlı çıkarır.
Trafiğin basit çözümü bu:
İnsanlara davranışlarını değiştirtmek.
Belki bu videoyu paylaşıp trafiğin nasıl ve neden oluştuğunu, neden öndeki arabayı yakından takip edenlerin problem olduğunu
ve birlikte çalışarak yolları daha iyi yapabileceğimizi göstererek bunu yapabiliriz.
Son.
Fakat, şunun dışında:
İnsanların olduklarından daha iyi bir insan olacaklarını dilemek berbat bir çözüm.
Her zaman.
Bunun yerine, sistematik bir çözüm geliştirmek gerekir.
Kendi kendini süren arabalar bunun için var.
Kendi kendini süren arabalar ortada durmaya ve
aynı anda hızlanmaya programlanabilir.
Onlar bunu yapabilir.
Kavşaklarda ne kadar fazla kendi kendini süren araba olursa o kavşak o kadar verimli olur.
Kendi kendini süren arabalar topluluğu, bir ışıkta geçebilecek araba sayısını büyük oranda arttırır.
Hmm, aslında!
İnsanların araba sürmesini komple yasaklasak
(ki bence kesinlikle yapmalıyız)
kavşaklardan tamamen kurtulabiliriz.
Sonuçta, trafik ışığı sürücüler diğer taraftaki sürücülerle kabaca ve saygısızca
anlaşabilsin diye kullanılan bir araçtır.
Kırmızı yanıyorsa "Siz durun şimdi biz geçeceğiz" demek
Yeşil ise "gidebilirsiniz" demek.
Fakat kendi kendini süren arabalar birbirleriyle ışık hızında haberleşerek
bu koordinasyonu sağlayarak trafik ışıklarına ihtiyaç duymazlar.
Otoyollardaki gibi: En iyi kavşak, olmayan kavşaktır.
İnsanların bu kadar iyi araba sürmesi mümkün değil.
Kavşaklarda, izlediğiniz zaman görürsünüz, trafikle ilgili temel problem
her şeyde olduğu gibi insanlardır.
Yani trafiğin basit çözümü:
Araba süren maymunları ortadan kaldırmak.
Bu video size 180.000'in üzerinde sesli kitap ve diğer sesli kaynaklar sunan
Audible.com'un katkilariyla sunulmaktadır.
audible.com/grey adresine giderek bugün ücretsiz denemeye başlayın.
Geleceğin nasıl daha iyi olacağını düşünmekten hoşlanıyorsanız
neden Elon Musk biyografisini okumuyorsunuz:
Ashlee Vance tarafından kaleme alınan "Harika bir Gelecek için Tesla, SpaceX ve Quest" adlı kitabı
Audible'da bulabilirsiniz.
audible.com/grey adresine gidip 30 günlük deneme hesabınızla hemen dinleyebilirsiniz.
Audible benim sesli kitaplar için ilk adresim. Siz de deneyin bence.
Dinleyecek ilginç şeyler için neredeyse sınırsız bir evren.
Bence bir deneyin. Kanalıma verdiği destek için Audible'a teşekkürler.