喺十字路口塞住咗
你就係喺到目擊緊交通問題嘅徵結所在
綠燈嘅時候，第一架車向前行，跟住第二架
跟住第三架、跟住第四架、跟住第五架，跟住就輪到你
就係呢個時候：紅燈
若果所有嘅車都同一個時間加速
你一定會有足夠嘅時間喺轉紅燈前通過
啲車唔係問題，協調先至係問題
因為我哋都係反應遲鈍嘅馬騮
更加唔好提人類嘅超低專注力
就算你叫啲司機一齊數 3、2、1 跟住同時加速
「你永遠唔會成功！」- 燦神
呢個協調問題限制咗幾多車
可以喺紅燈之前通過個十字路口
當車龍伸展到去前一個燈位嘅時候
就係都市擠塞嘅元兇；呢條車龍「永遠」都唔會消散
原則上，越多嘅路口就需要更多嘅協調。
而人類極低嘅協調能力，就等於製造更多嘅車龍
所以人類就創造咗高速公路呢個偉大發明。
因為，咁樣就唔再有路口
加速車道？有！路口？唔再存在
唔需要停車，唔需要協調，唔會存在嘅擠塞問題
唓話就咁話啫
實際上，公路出口外面個路口，係會排翻入公路入面
人類嘅協調能力，又一次限制住有幾多架車可以喺每一次紅燈之前
通過呢個路口
不過就算冇路口，高速公路一樣會塞車
車龍會自己走出嚟咖喎
假設有條單線高速公路
所有車都可以好暢順咁行
跟住有隻雞過馬路（全部都係雞）
司機見到梗係剎車啦
之後反應慢啲嘅司機因為遲咗剎車
所以比前車剎得更急
跟住第三架、第四架、第五架，每一架都係咁
最後，仲有一架車需要慢到完全停落嚟
喂睇吓家陣啲車就全部瀨晒嘢喇
即使隻雞經已經走咗好耐
佢所帶嚟嘅剎車連環效應就好似厲鬼咁陰魂不散
好多時當你塞緊車嘅時候，你都會諗
「前面一定係炒咗大鑊。」但係突然間：路路暢通。
冇意外，冇警察影快相，你當堂鬆一口氣。
（鍾意睇人仆街者除外)
其實你啱啱就係經過咗一個陰魂不散嘅虛擬路口
但係導致塞車嘅原因早就經已唔存在
被厲鬼更可怕嘅係，呢個「虛擬路口」係會郁嘅
就好似一條為食嘅貪食蛇一路沿著公路行
一路吞晒沿路嘅車落肚，跟住屙返佢哋出嚟
如果喺一個無出口嘅迴旋處
呢條貪食蛇會咬住自己籮柚，令到呢個「虛擬路口」永遠唔會消失
即使其實條路係一啲問題都冇
如果反應遲鈍嘅人類司機可以係同一個時間加速，同埋留返足夠嘅車距
路路暢通嘅畫面就會再一次出現喇
但係燦神又話「你永遠唔會成功！」
所以塞車係永恆嘅
喺高速公路上面，呢條貪食蛇食得多屙得少嘅時候，就會出現塞車
食得少痾得快嘅時候，車龍就會縮短
當去到有一架車唔再需要完全停低就可以加速前行嘅時候，車龍就會完全消失
喺一條多線公路上面，導致塞車嘅唔需要係一隻雞
一個粗心大意嘅司機，加上一條濕滑嘅公路
然後加條茂利亂咁 Cut 線
塞車貪食蛇就由此誕生
然後禍延之後幾個鐘揸過嘅司機
就係呢啲亂咁切線嘅人，令到後車需要減速
而最後引起嘅骨牌效應
我哋「理論上」可以透過改善駕駛態度
嚟解決塞車問題嘅......
你只需要做一樣嘢：同前車保持適當距離
後面都要喎
推尾係一個好乞衣嘅行為，唔單止因為咁樣好易撞車
當前面嘅車減速時，你亦都會係引起塞車嘅元兇
請與前者保持適當距離！
咁樣就可以避免你太大力剎車
同時亦都可以畀跟你尾嘅車有足夠時間做反應
而塞緊車嘅時候
只要用呢個方法，大家好快又可以擺脫擠塞
所以解決塞車其實好容易：就由改變人類駕駛習慣開始
Share 呢段片出去畀各位司機大佬參詳吓
解釋下點解推尾真係一個好乞兒嘅行為
或者我哋所有人都可以改變塞車呢個事實
完
欸...... 當然......
想改變人類嘅駕駛習慣簡直就係天方夜譚
「你永遠唔會成功！」-（又係）燦神
其實，要令塞車徹底消失，只有一個辦法：
結構上、系統上嘅徹底改革，先有可能發生
呢樣嘢叫做：自動駕駛系統
只需要係編寫自動駕駛程式時
設定所有車輛會同前／後車保持一樣車距，
並且識得同時加速
電腦只會按人類輸入嘅指令執行
越多自動駕駛車輛，路口嘅車就會過得越快
當所有車都變成自動駕駛嘅時候
路口燈位嘅效率就會大大提高
嗯...... 真心講句
只要完全禁止人類揸車（我哋一早應該咁樣做）
燈位根本無需要存在
講到尾，交通燈其實係馬路同司機之間溝通嘅橋樑
紅燈代表：唔好行，有車嚟緊
綠燈代表：行得喇
但係當所有車都可以以光速嚟同其他車溝通的話
汽車電腦會自動協調，根本就唔需要有交通燈嘅存在
就好似一條高速公路咁
最好嘅道路設計，就係冇交通燈嘅存在
你想人類咁有系統咁揸車？
「你永遠唔會成功！」
燈位引起嘅交通擠塞問題嘅
癥結所在：就係人類
所以解決交通擠塞嘅方法好簡單：
唔准啲馬騮揸車