مرحبًا بالإنترنت.  حان وقت الأسئلة والأجوبة.
السؤال الأول: هل الميمات هي مستقبل المجتمع؟
أعتقد أنك قصدت هذا على أنه مزحة ، لكن الجواب هو نعم.
الإنترنت ، بالنسبة إلى الميمات ، هو طبق بتري المثالي ، ومسرح المصارعة ، وغرفة الطفرات ...
زراعة وانتقاء وعشوائية الميمات إلى meme في أذهاننا.
لطالما كان المجتمع عبارة عن حرب ميمات ، ولكن قبل ذلك كان يتم خوضه بالعصي والحجارة.
ومع ذلك ، فإن الإنترنت به سباقات تسلح تقاتل لخندق حرب العقول التي تحركها الميمات في العديد من المناطق.
لم يسيطروا بعد على جميع مجالات التفكير ، لكنني أخشى أن تتوسع خنادق الميم.
في سؤال وجواب سابق ، سُئلت عن الموضوع الذي غيرت رأيي فيه
... ومن المؤكد أن الفوائد المطلقة للإنترنت هي أحد هذه الأشياء.
"التقييم من الأعلى إلى الأسفل: الفطائر ، الفطائر ، الخبز المحمص الفرنسي."
إذا كنت تعرف أنك في مطعم رائع ، فإن التسلسل الهرمي للطلب هو:
...... الخبز المحمص الفرنسي قبل الفطائر قبل الفطائر.
إذا كنت في مطعم ذي جودة غير معروفة ، فإن التسلسل الهرمي ينعكس.
الفطائر أكثر تناسقًا بشكل موثوق ، وبالتالي لا يمكنها الوصول إلى أحواض مثيرة للاشمئزاز أو قمم سامية من الخبز المحمص الفرنسي.
"ما الذي يجعلك فريدًا مقارنة بـ 7 مليارات شخص على وجه الأرض؟"
في عالم المليارات ، لا يوجد أحد فريد من نوعه.
"إذا كان لديك حيوان مصاحب مثل" البوصلة الذهبية "فماذا سيكون لديك؟"
شيطان الشمبانزي: تعظيم المنفعة مع تقليل الإزعاج.
"ما هي نصيحة الحياة المشتركة التي لا توافق عليها؟"
"افعل ما تحب" وميمي أختها: "اتبع شغفك".
كلمة "شغف" هنا هي تحريف مثير للاشمئزاز للغة إذا ، كما تعلم ، الكلمات تعني أشياء.
ونعم ، هناك أشخاص "متحمسون" (مقزز) لعملهم ، لكن خمنوا ماذا؟
هؤلاء الأشخاص لا يحتاجون إلى مشورة.
سيفعلون كل ما هم متحمسون له على أي حال.
لذا فإن هذه النصيحة غير مجدية لمن هم قدوة لها ، ...
... بينما تكون معادية لفائدة أي شخص آخر ، ...
... تجعل معظم الناس يشعرون بالسوء حيال حياتهم وعملهم من خلال وضع معيار مرتفع بشكل مستحيل.
في الحياة ، بدلاً من توقع العثور على شغف محترق داخل نفسك لا تعرف شيئًا عنه بالفعل (لأنه غير موجود) ...
... من الأفضل والأكثر فائدة التفكير في الحياة مثل الصيد - البعض  البقع جميلة (لك) ...
... وفي بعض المواقع ، ستصطاد مهاراتك الأسماك ، والبعض الآخر لا.
لكن لا يمكنك معرفة المكان الذي ترغب في قضاء الوقت فيه حتى تذهب إلى هناك ...
ولا يمكنك معرفة عدد الأسماك التي يمكنك صيدها هناك حتى تحاول.
كلما كنت أصغر سنًا ، زاد الوقت الذي تقضيه في الإبحار إلى أماكن مختلفة ...
وبعد ذلك كلما تقدمت في العمر كلما زاد الوقت الذي تقضيه في الأماكن التي تعرف أنك تحبها ، ...
... تحسين قدراتك على صيد الأسماك هناك.
"هل كانت لديك نقطة في الحياة حولتك حول الإنتاجية من منظور الحكمة؟
إذا كان الأمر كذلك ، فما الذي تغير ، وما الذي ساهم في هذا التغيير؟"
نعم ، كان هناك وقت وحدث.
تجولت في المدرسة دون أن أتعلم كيف أكون منظمًا لأن ،
... على الرغم مما تخبرك به المدارس حول إعدادك للعالم الحقيقي ، ...
عندما دفعتني المدرسة إلى العالم الحقيقي ، لم يكن لدي أي فكرة عن كيفية الكبار ،
... وكنت بحاجة لمعرفة ذلك بسرعة.
الشيء الوحيد الذي غيّرني أكثر هو الاحتفاظ بمفكرة ورقية في جيبي ...
... وكتابة أفكاري والنظر ببساطة إلى دفتر الملاحظات هذا بشكل منتظم.
هذه الحلقة دفعتني إلى إنسان حقيقي.
الأمر بسيط للغاية ، لكنه يعود إلى زيادة التواصل بين
... بينك في الماضي والحاضر والمستقبل.
هذه هي الطريقة التي توجه بها التغيير في نفسك بمرور الوقت.
"ما الذي يدفعك لفعل أي شيء مثمر عندما يكون كل شيء بلا معنى على أي حال؟"
هذا الميم "إذا ماتنا جميعًا ما هو المغزى" هو ميم سيء للعقول.
على سبيل المثال ، من الصحيح أننا على المدى الطويل لن ننسى كل شيء سوى الغبار.  مدى الحياة.
لكن تجاربك الحالية حقيقية وهي كل ما ستحصل عليه.
لا يحتاج غروب الشمس إلى معنى للاستمتاع به ، فالمتعة هي المعنى.
إن استخدام الإنتاجية لبناء حياة تريد أن تعيشها له مغزى جوهري ،
… على الرغم من أن الهاوية تبتلعنا جميعًا في النهاية.
إذا لم تكن في مكان جيد ، فهناك الكثير من الأشياء الصغيرة التي يمكنك القيام بها لبدء تغيير ذلك ...
شاهد هذا ، افعل العكس.
"ماذا ستفعل إذا أصبحت خالداً؟"
كنت سأعيش وقتا طويلا حقا.
"على مخطط محاذاة D & D ، أين تضع نفسك؟"
أوه ، مخططات محاذاة D&D ، ممتعة للغاية بسبب الخلافات اللامتناهية حول ...
... ما تعنيه الكلمات "قانوني وفوضوي وجيد وشرير ومحايد".
تعتقد أن هذا واضح ، لكن الرجل الذي تتجادل معه كذلك.
قد يعتقد الناس أنني هنا ، لكن قد أرى نفسي هنا ، ...
أو اعتمادًا على مدى رغبتك في أن يحكم D & D محامي كلمة "فوضى" ، ...
... ربما حتى هنا.
لكن السؤال يفترض مسبقًا كذبة أن الناس هم ذوات ثابتة.
وفي الواقع ، أنفسنا ظرفية والجميع هو كل شيء لفترة أو في ظل الظروف المناسبة.
لكن هذا ليس ممتعًا: من الأسهل والأكثر إمتاعًا وضع الأشخاص على شبكة ثنائية الأبعاد!
وما زلت لم أشاهد مخطط محاذاة D&D لموقع YouTube.
من هو خيرنا الشرعي من بين الدرنات ، ومن هو شرنا الفوضوي؟
في reddit ، أتطلع إلى رؤية تفسيراتك ثنائية الأبعاد D&D للأشخاص متعددي الأوجه على هذا الموقع.
"يُسمح لك بتغيير اسم الكوكب السابع على نظامنا الشمسي ماذا ستسميه؟"
الملك جورج طبعا!  ما زلت جادة بشأن هذا الميم.  # 7thPlanetKingGeorge
"إذا كان بإمكانك إزالة سمة / خاصية واحدة من البشر كنوع ، فماذا ستكون ولماذا؟"
القبلية البشرية سيف ذو حدين.
تم إرسال 14000 سؤال إلى هذه الأسئلة والأجوبة على موقع reddit الخاص بي ،
... ومن المدهش أن نرى عدد الأسئلة التي تسأل حقًا: "هل أنت جزء من قبيلتي أم لا؟".
ومن المخيب للآمال أن نرى مدى سوء رد فعل الناس عندما تكون الإجابة "لا" -
حتى في أبسط الأشياء.
لكن القبلية هي كيف نطور العمل الجماعي والعمل الجماعي هي الطريقة التي نبني بها الحضارات.
لكن القبائل غالبًا ما تكون مدفوعة بالطوطم الذي يبنونه من القبيلة الأخرى للصراخ عليه.
لذلك إذا كان من الممكن أن تظل القبلية والعمل الجماعي الذي تخلقه موجودًا ...
...
"هل يمكنك ارتداء قبعة لبقية الفيديو؟"
أه طيب
"ما رأيك في أن يكون للبالروج أجنحة؟"
آه ، يستمر جدل Balrog العظيم لعام 2000.
هناك سبب وجيه لرسم بلدي Balrog على النحو الذي هو عليه.
يقول السطر من الزمالة:
توقف عدو [قاندالف] مرة أخرى في مواجهته ، وامتد الظل حول [بالروج] مثل جناحين واسعين.
لا لبس فيه: الظل الذي يشبه الأجنحة ليس أجنحة.  إنها أجنحة مجازية.
ومع ذلك ، لم يكتب تولكين بعد فقرتين:
"رسم [بالروج] نفسه إلى ارتفاع كبير ، وانتشرت أجنحته من جدار إلى جدار."
لا لبس فيه: الأجنحة.
أو ربما لا؟
هل هذه الأجنحة هي الأجنحة المجازية من قبل 12 جملة فقط؟
حسنًا ، لقد أصبح هذا جدالًا حول حجم الغرفة التي تمتد عبرها هذه الأجنحة الحقيقية أو المجازية.
يسأل "هل للبالوغ أجنحة؟"  الكتب لها نفس إجابة: "مرحبًا ، من أين أتت الأورك؟"
"يوم / شهر / سنة أو شهر / يوم / سنة؟"
yyyy-mm-dd
"ما رأيك في أفكارك؟"
من يعرف من أين تأتي الأفكار ، فإنها تظهر فقط.
"هل الكوب نصف ممتلئ أم نصفه فارغ؟"
لماذا يجب إصدار الحكم؟  الزجاج ممتلئ بهذا الشكل.
"كيف تحكم العالم؟"
بحنان.  و قبضة حديدية.
"هل أنا الأول ؟؟؟؟؟؟"
لا: لقد كنت بالضبط 10،044.
"ماذا قرأت مؤخرا؟ أي توصيات؟"
يسعدني أنك سألت ، Never Not Act ، لأن الراعي اليوم هو Audible ، ...
... ، الذي يحب ذلك عندما أوصي بالكتب وسيمنحك كتابًا صوتيًا مجانيًا مع نسخة تجريبية مدتها 30 يومًا على audible.com/grey
Related to  هذا السؤال السابق ، قرأت مؤخرًا "القبيلة" بقلم سيباستيان يونغر ...
... وقد غيّر حقًا تصوراتي حول تجارب الجنود في الحرب ، ...
... وكيف يتصرف الناس أثناء الكوارث وبشكل عام ...
... كيف تعيش المجموعات عندما  هناك ضغوط خارجية تؤثر عليهم.
إنه كتاب مدروس وهو أيضًا لطيف وقصير ، وهي ميزة كبيرة.
لذلك أحببت القبيلة.  أوصي به.  وإذا كنت ترغب في تجربته ، فيمكنك القيام بذلك باستخدام Audible.
لديهم مكتبة لا مثيل لها من الكتب الصوتية والعروض الصوتية الأصلية التي يمكنك الاستماع إليها.
أضافت الكتب المسموعة الكثير إلى حياتي و Audible هو المكان الذي أحصل منه على كتبي الصوتية.
لذا يجب أن تجربهم وتذهب للحصول على كتابك الصوتي المجاني ...
... ربما يكون من قبيل Tribe ، وربما يكون شيئًا آخر تريد الاستماع إليه ...
... مع تجربة لمدة 30 يومًا على audible.com/grey
بفضل Audible لرعايته  الحلقة وشكرا لكل من طرح الاسئلة.
سأراك في المرة القادمة!