Hallo Internet.  Es ist Q&A-Zeit.
Erste Frage: "Sind Meme die Zukunft der Gesellschaft?"
Ich glaube, Sie haben das als Witz gemeint, aber die Antwort ist ja.
Das Internet ist für Memes die perfekte Petrischale, das Gladiatorentheater und die Mutationskammer ... das
Wachsen, Auswählen und Randomisieren der Memes, die wir in unseren Köpfen memem können.
Die Gesellschaft war schon immer ein Krieg der Meme, aber zuvor wurde sie mit Stöcken und Steinen ausgetragen.
Das Internet hat jedoch in vielen Bereichen ein Wettrüsten durchgeführt, um den Grabenkrieg memegetriebener Gehirne zu beenden.
Sie haben noch nicht alle Denkfelder erfasst, aber ich fürchte, die Meme-Gräben werden sich nur noch ausweiten.
In einem früheren Q&A wurde ich gefragt, zu welchem Thema ich meine Meinung geändert habe... ...un
die uneingeschränkten Vorteile des Internets sind sicherlich eines dieser Dinge
"Bewerte von oben nach unten: Pfannkuchen, Waffeln, French Toast."
Wenn Sie wissen, dass Sie in einem großartigen Restaurant sind, dann lautet die Bestellhierarchie: ...
... French Toast vor Waffeln vor Pfannkuchen.
Wenn Sie in einem Restaurant unbekannter Qualität sind, kehrt sich die Hierarchie um.
Pfannkuchen sind zuverlässiger konsistent und können daher nicht die abstoßenden Täler oder erhabenen Gipfel von French Toast erreichen.
„Was macht Sie einzigartig im Vergleich zu den 7 Milliarden Menschen auf der Erde?“
In einer Welt von Milliarden ist niemand einzigartig.
„Wenn du ein Begleittier wie „The Golden Compass“ haben könntest, was würdest du haben?“
Ein Schimpansendämon: Nutzen maximieren und Unannehmlichkeiten minimieren.
„Welchen allgemeinen Lebensratschlag stimmen Sie nicht zu?“
„Tu, was du liebst“ und ihr Schwester-Meme: „Folge deiner Leidenschaft“.
Das Wort „Leidenschaft“ ist hier eine ekelhafte Perversion der Sprache, wenn Worte Dinge bedeuten.
Und ja, es gibt Leute, die ihre Arbeit „leidenschaftlich“ (ekelhaft) machen, aber weißt du was?
Solche Leute brauchen keinen Rat.
Sie werden sowieso das tun, wofür sie „leidenschaftlich“ sind.
Dieser Ratschlag ist also nutzlos für seine Vorbilder
,… …während er für alle anderen unnütz ist,…
…und den meisten Menschen ein schlechtes Gewissen über ihr Leben und ihre Arbeit gibt, indem sie eine unmöglich hohe Messlatte setzt.
Im Leben, anstatt zu erwarten, eine brennende Leidenschaft in sich selbst zu finden, von der Sie irgendwie noch nichts wissen (weil sie nicht existiert)...
...ist es besser und nützlicher, das Leben wie Angeln zu betrachten -- einige  Stellen sind schön (für dich) ...
... und an manchen Stellen werden deine Fähigkeiten Fische fangen, an anderen nicht.
Aber Sie können nicht wissen, wo Sie Zeit verbringen möchten, bis Sie dorthin gehen ...
und Sie können nicht wissen, wie viele Fische Sie dort fangen können, bis Sie es versuchen.
Je jünger Sie sind, desto mehr Zeit können Sie damit verbringen, zu verschiedenen Orten zu segeln …
und je älter Sie sind, desto mehr Zeit können Sie an Orten verbringen, von denen Sie wissen, dass Sie sie mögen, …
… um Ihre Fähigkeiten zu verfeinern, dort Fische zu fangen.
„Hatten Sie einen Punkt in Ihrem Leben, der Ihre Produktivität
verändert hat? Wenn ja, was hat sich geändert und was hat zu dieser Änderung beigetragen?“
Ja, es gab eine Zeit und ein Ereignis.
Ich trieb mich durch die Schule, ohne zu lernen, wie man sich organisiert, denn …
… ungeachtet dessen, was die Schulen dir über die Vorbereitung auf die reale Welt erzählen, …
… sie hauptsächlich ein Babysitter-Service sind, der von einem endlosen Trivial Pursuit-Spiel besessen ist.
Als mich die Schule in die reale Welt versetzte, hatte ich keine Ahnung, wie man erwachsen wird, …
… und musste es schnell herausfinden.
Das Einzige, was mich am meisten verändert hat, war, ein Notizbuch aus Papier in meiner Tasche zu haben …
… und meine Gedanken aufzuschreiben und einfach regelmäßig auf dieses Notizbuch zurückzublicken.
Diese Schleife hat mich zu einem echten Menschen gemacht.
Es ist so einfach, aber es läuft darauf hinaus, die Kommunikation zwischen …
… der Vergangenheit, der Gegenwart und der Zukunft zu verbessern.
So steuerst du im Laufe der Zeit Veränderungen in dir selbst.
"Was motiviert dich, irgendetwas Produktives zu tun, wenn sowieso alles sinnlos ist?"
Dieses „Wenn wir alle sterben, was bringt das?“-Mem ist schlecht fürs Gehirn.
So ist es wahr, dass wir auf lange Sicht nichts als Staub sind, vergessen.  Bis in alle Ewigkeit.
Aber deine gegenwärtigen Erfahrungen sind real und sie sind alles, was du jemals haben wirst.
Ein Sonnenuntergang braucht keinen Sinn, um genossen zu werden, der Genuss ist der Sinn.
Die Produktivität zu nutzen, um ein Leben aufzubauen, das Sie leben möchten, ist von Natur aus sinnvoll, …
… auch wenn Abyss uns am Ende alle verschlingt.
Wenn Sie nicht an einem guten Ort sind, gibt es viele kleine Dinge, die Sie tun können, um das herumzudrehen ...
Sehen Sie sich das an, tun Sie das Gegenteil.
„Was würdest du tun, wenn du unsterblich wärst?“
Ich würde wirklich lange leben.
„Wo würden Sie sich auf einem D&D-Alignment-Diagramm einordnen?“
Oh, D&D-Alignment-Diagramme, so lustig wegen der endlosen Meinungsverschiedenheiten über …
… was die Worte „rechtmäßig, chaotisch, gut, böse und neutral“ bedeuten.
Du denkst, es ist offensichtlich, aber der Typ, mit dem du streitest, tut es auch.
Die Leute denken vielleicht, ich bin hier drüben, aber ich sehe mich vielleicht als hier drüben, …
oder je nachdem, wie sehr Sie D&D-Regeln wollen, um das Wort „Chaos“ zu rechtfertigen, …
… vielleicht sogar hier drüben.
Aber die Frage setzt letztlich die Lüge voraus, dass Menschen beständige Selbste sind.
Und in Wirklichkeit sind wir selbst situativ und jeder ist für eine gewisse Zeit oder unter den richtigen Umständen alles.
Aber das macht keinen Spaß: Es ist einfacher und memesischer, Menschen in ein 2D-Raster zu setzen!
Und ich habe noch kein D&D-Ausrichtungsdiagramm für YouTube gesehen.
Wer von den Tubern ist unser rechtmäßig Gutes und wer unser chaotisches Böses?
Auf reddit freue ich mich darauf, Ihre 2D-D&D-Interpretationen der facettenreichen Menschen auf dieser Seite zu sehen.
„Du darfst den Namen des 7. Planeten in unserem Sonnensystem ändern, wie würdest du ihn nennen?“
König Georg natürlich!  Ich meine es immer noch ernst mit diesem Meme.  #7thPlanetKingGeorge
„Wenn Sie ein einzelnes Merkmal/Merkmal von Menschen als Spezies entfernen könnten, was wäre das und warum?“
Menschlicher Tribalismus... ist ein zweischneidiges Schwert.
Es wurden 14.000 Fragen zu diesem Q&A auf meinem Reddit eingereicht, …
…und es ist erstaunlich zu sehen, wie viele wirklich fragen: „Sind Sie Teil meines Stammes oder nicht?“.
Und es ist enttäuschend zu sehen, wie schlecht die Leute reagieren, wenn die Antwort „Nein“ lautet –
selbst bei den trivialsten Dingen.
Tribalismus ist jedoch die Art und Weise, wie wir Teamarbeit entwickeln, und Teamarbeit ist die Art und Weise, wie wir Zivilisationen aufbauen.
Aber Stämme werden so oft durch das Totem motiviert, das sie aus dem anderen Stamm errichten, um sie anzuschreien.
Also, wenn Tribalismus und die Teamarbeit, die er hervorbringt, immer noch existieren könnte …
… wenn die Tendenz beseitigt wird, Totems zu bauen, um sie als Bildnis zu verbrennen, würde ich das tun.
„Kannst du für den Rest des Videos einen Hut tragen?“
Uh-OK
"Was ist deine Meinung dazu, ob Balrogs Flügel haben?"
Ahh, die große Balrog-Debatte von 2000 lebt weiter.
Es gibt einen guten Grund, warum mein Balrog so gezeichnet ist, wie er ist.
Die Zeile von Fellowship lautet:
[Gandalfs] Feind hielt erneut an und stellte sich ihm gegenüber, und der Schatten um [den Balrog] streckte sich aus wie zwei riesige Flügel.
Eindeutig: Ein Schatten, der „wie Flügel“ ist, ist kein Flügel.  Sie sind metaphorische Flügel.
Doch keine zwei Absätze später schreibt Tolkien:
„[Der Balrog] richtete sich zu einer großen Höhe auf, und seine Flügel breiteten sich von Wand zu Wand aus.“
Eindeutig: Flügel.
Oder vielleicht nicht?
Sind diese Flügel die metaphorischen Flügel von nur 12 Sätzen früher?
Nun, das ist zu einem Streit darüber geworden, wie groß der Raum ist, über den sich diese realen oder metaphorischen Flügel erstrecken.
Fragen "Hat der Balrog Flügel?"  Die Bücher haben die gleiche Antwort wie: "Hey, woher kamen die Orks?"
"TT/MM/JJ oder MM/TT/JJ?"
jjjj-mm-tt
"Was denkst du über deine Gedanken?"
Wer weiß, woher Gedanken kommen, sie tauchen einfach auf.
"Ist das Glas halb voll oder halb leer?"
Warum muss geurteilt werden?  Das Glas ist so voll.
"Wie würdest du die Welt regieren?"
Mit Mitgefühl.  Und eine EISERNE FIST.
„BIN ICH DER ERSTE ??????“
Nein: Du warst genau 10.044.
„Was hast du in letzter Zeit gelesen? Irgendwelche Empfehlungen?“
Ich bin froh, dass Sie gefragt haben, Never Not Act, denn der heutige Sponsor ist Audible, …
…, der es mag, wenn ich Bücher empfehle und Ihnen ein kostenloses Hörbuch mit einer 30-tägigen Testversion unter audible.com/grey gibt
diese frühere Frage, ich habe kürzlich „Tribe“ von Sebastian Junger gelesen…
…und es hat meine Wahrnehmung von den Erfahrungen, die Soldaten im Krieg machen, wirklich verändert,…
… und wie sich Menschen in Katastrophen verhalten und ganz allgemein…
… wie Gruppen wann überleben  es gibt Stress von außen, der auf sie einwirkt.
Es ist ein nachdenkliches Buch und es ist auch schön kurz, was ein großer Vorteil ist.
Also ich mochte Tribe.  Ich empfehle es.  Und wenn Sie es ausprobieren möchten, können Sie dies mit Audible tun.
Sie haben eine unübertroffene Bibliothek mit Hörbüchern und Original-Audioshows, die Sie sich anhören können.
Hörbücher haben mein Leben sehr bereichert und Audible ist der Ort, an dem ich meine Hörbücher bekomme.
Probieren Sie sie also aus und holen Sie sich Ihr kostenloses Hörbuch …
… vielleicht ist es Tribe, vielleicht ist es etwas anderes, das Sie hören möchten …
… mit einer 30-Tage-Testversion unter audible.com/grey.
Danke an Audible für das Sponsoring  Folge und vielen Dank an alle, die Fragen eingereicht haben.
Wir sehen uns das nächste Mal!