Hallo Internet. Zeit für Fragen.
Erste Frage: "Sind Memes die Zukunft der Gesellschaft?"
Ich denke du meintest das als Witz, aber die Antwort ist ja.
Das Internet ist für Memes die perfekte Petrischale, Gladiatorentheater und Mutationskammer...
um Memes großzuziehen, auszuwählen und zu verändern, um in unseren Köpfen zu sein.
Die Gesellschaft war immer ein Krieg der Memes, aber früher wurde mit Stöcken und Steinen gekämpft.
Das Internet jedoch hat diesen Kampf in einen Grabenkrieg von Meme-betriebenen Köpfen in vielen Gebieten gewandelt.
Sie haben noch nicht alle Bereiche des Denkens erfasst, aber ich befürchte, dass sich die Meme-Gräben nur erweitern werden.
In einem früheren Q&A wurde ich gefragt, zu welchem Thema ich meine Meinung geändert habe..
... und der uneingeschränkte Nutzen des Internets ist sicher eines dieser Dinge.
"Bewerte von oben nach unten: Pfannkuchen, Waffeln, French Toast."
Wenn du weißt, dass du in einem guten Restaurant bist, dann lautet die Bestellhierarchie: ...
... French Toast vor Waffeln vor Pfannkuchen.
Wenn du in einem Restaurant von unbekannter Qualität bist, kehrt sich die Hierarchie um.
Pfannkuchen sind verlässlicher gut und können daher die abstoßenden Täler oder erhabenen Gipfel des französischen Toasts nicht erreichen.
"Was macht dich einzigartig im Vergleich zu den 7 Milliarden Menschen auf der Erde?"
In einer Welt von Milliarden ist niemand einzigartig.
"Wenn du ein Begleittier wie "Der goldene Kompass" hättest, welches hättest du?"
Ein Schimpansen-Dämon: maximiert den Nutzen und minimiert Unannehmlichkeiten.
"Welcher Lebensweisheit widersprichst du?"
"Tu, was du liebst" und ihr Schwestermeme: "Folge deiner Leidenschaft".
Das Wort "Leidenschaft" ist eine eklige Perversion der Sprache, wenn Wörter Dinge bedeuten.
Und ja, es gibt Leute, die "leidenschaftlich" (eklig) arbeiten, aber rate mal?
Diese Art von Mensch braucht keinen Rat.
Sie werden tun, worüber auch immer sie, äh, "leidenschaftlich" sind.
Also ist dieser Rat nutzlos für seine Beispiele...
... während er für alle anderen anti-nützlich ist, ...
...weil sich die meisten Menschen schlecht fühlen mit ihrem Leben und ihrer Arbeit, weil sie eine zu hohe Messlatte setzen.
Im Leben, anstatt zu erwarten, eine brennende Leidenschaft in dir zu finden, von der du noch nichts weißt (weil sie nicht existiert) ...
... ist es besser und nützlicher, über das Leben wie über das Angeln zu denken - einige Stellen sind schön (für dich) ...
... und an manchen Stellen fangen deine Fähigkeiten Fische, an anderen nicht.
Aber du kannst nicht wissen, wo du Zeit verbringen möchtest, bis du dorthin gehst...
und du kannst nicht wissen, wie viele Fische du dort fangen kannst, bis du es versuchst.
Je jünger du bist, desto mehr Zeit kannst du an verschiedenen Orten verbringen ...
und je älter du bist, desto mehr Zeit verbringst du an Orten, von denen du weißt, dass du sie magst ...
... um deine Fähigkeiten, dort Fische zu fangen, zu verfeinern.
"Hattest du einen Punkt im Leben, der dich produktiv gemacht hat?
Wenn ja, was hat sich geändert und was hat zu dieser Veränderung beigetragen? "
Ja, es gab eine Zeit und ein Ereignis.
Ich trieb durch die Schule, ohne zu lernen, wie man organisiert ist, denn...
... obwohl Schulen dir erzählen, dass sie dich auf die wirkliche Welt vorbereiten, ...
... handelt es sich meistens um einen Babysitter-Service, der von einem endlosen Spiel Trivial Pursuit besessen ist.
Als die Schule mich in die reale Welt schmiss, hatte ich keine Ahnung, wie erwachsen-sein geht ...
... und musste es schnell herausfinden.
Das eine Ding, das mich am meisten verändert hat, war ein Notizblock in meiner Tasche ...
... und mir regelmäßig meine Gedanken aufzuschreiben und immer wieder in diesen Notizblock zu schauen.
Diese Angewohnheit hat mich zu einem echten Menschen gemacht.
Es ist so einfach, aber es kommt auf die zunehmende Kommunikation zwischen ...
... deinem vergangenen, jetzigem und zukünftigen Ich an.
So steuert man die Veränderung in sich selbst im Laufe der Zeit.
"Was motiviert dich, irgendetwas produktives zu machen, wenn alles sowieso bedeutungslos ist?"
Dieses "wenn wir alle sterben, was ist der Sinn"-Meme ist schlecht für Gehirne.
Es ist wahr, dass wir auf lange Sicht nichts als Staub sind, vergessen. Für immer.
Aber deine gegenwärtigen Erfahrungen sind real und sie sind alles, was du jemals haben wirst.
Ein Sonnenuntergang braucht keine Bedeutung zu haben, um ihn genießen zu können, der Genuss ist die Bedeutung.
Die Produktivität zu nutzen, um ein Leben aufzubauen, das du leben willst, ist von grundlegender Bedeutung, ...
... trotz des uns am Ende schluckenden Abgrund.
Wenn du nicht an einem guten Ort bist, gibt es viele kleine Dinge, die du tun kannst, um das zu ändern...
Schaue das, mache das Gegenteil.
"Was würdest du tun, wenn du unsterblich werden würdest?"
Ich würde eine wirklich lange Zeit leben.
"Wohin würdest du dich auf einem D&D-Diagramm stellen?"
Oh,  D&D-Diagramme, so lustig wegen der endlosen Meinungsverschiedenheiten darüber, ...
... was die Worte "gesetzestreu, chaotisch, gut, böse und neutral" bedeuten.
Du denkst es ist offensichtlich, aber das denkt auch der Typ, mit dem du streitest.
Die Leute denken vielleicht, ich sei hier drüben, aber ich könnte mich selbst als dort drüben betrachten, ...
oder je nachdem, wie genau sie das Wort "Chaos" betrachten, ...
... vielleicht sogar hier.
Aber die Frage setzt letztlich die Lüge voraus, dass Menschen immer gleich sind.
Und in Wirklichkeit sind wir selbst situativ und jeder ist alles für eine bestimmte Zeit oder unter den richtigen Umständen.
Aber das macht keinen Spaß: Es ist einfacher und gemeiner, Leute auf ein 2D-Gitter zu setzen!
Und ich habe noch kein D&D-Diagramm für YouTube gesehen.
Wer unter uns YouTubern ist unser rechtmäßiger Guter und wer ist unser chaotisches Übel?
Auf dem Reddit freue ich mich darauf, eure 2D D&D Interpretationen der facettenreichen Menschen auf dieser Seite zu sehen.
"Du darfst den Namen des 7. Planeten in unserem Sonnensystem ändern, wie würdest du es nennen?"
König George, natürlich! Ich meine das immernoch ernst mit diesem Meme. #7thPlanetKingGeorge
"Wenn du ein Merkmal / eine Eigenschaft von Menschen als Art entfernen könntest, was wäre es und warum?"
Der menschliche Tribalismus ... ist ein zweischneidiges Schwert.
Es gab 14.000 Fragen zu diesem Q&A auf meinem Reddit, ...
... und es ist erstaunlich zu sehen, wie viele wirklich fragen: "Bist du Teil meines Stammes oder nicht?".
Und es ist enttäuschend zu sehen, wie schlecht die Leute reagieren, wenn die Antwort "Nein" ist -
selbst auf die trivialsten Dinge.
Stammeskultur ist jedoch, wie wir Teamwork entwickeln und Teamarbeit ist, wie wir Zivilisationen bauen.
Aber Stämme werden so oft durch das Totem motiviert, das sie vom anderen Stamm konstruieren, um es anzuschreien.
Wenn Tribalismus und die damit verbundene Teamarbeit also noch existieren könnten ...
... wenn die Tendenz, Totems zu bauen und dann zu verbrennen, entfernt werden würde, würde ich das machen.
"Kannst du für den Rest des Videos einen Hut tragen?"
Oh ok
"Was ist deine Meinung darüber, ob Balrogs Flügel haben?"
Ahh, die große Balrog-Debatte von 2000 lebt weiter.
Es gibt einen guten Grund, warum mein Balrog so gezeichnet ist, wie er ist.
Die Zeile von Fellowship lautet:
[Gandalfs] Feind stoppte erneut und sah ihn an, und der Schatten von [Dem Balrog] streckte sich wie zwei große Flügel aus.
Eindeutig: Ein Schatten, der "wie Flügel" ist, ist kein Flügel. Es sind metaphorische Flügel.
Doch nicht zwei Absätze später schreibt Tolkien:
"[Der Balrog] flog sich in eine große Höhe auf, und breitete seine Flügel von Wand zu Wand aus."
Eindeutig: Flügel.
Oder vielleicht nicht?
Sind diese Flügel die metaphorischen Flügel von nur 12 Sätzen früher?
Nun ist das ein Streit darüber geworden, wie groß der Raum ist, über den sich diese realen oder metaphorischen Flügel erstrecken.
Auf die Frage: "Hatte der Balrog Flügel?" Geben die Bücher die gleiche Antwort wie auf: "Hey, woher kamen die Orks?"
"TT / MM / JJ oder MM / TT / JJ?"
JJJJ-MM-TT
"Was denkst du über deine Gedanken?"
Wer weiß, woher die Gedanken kommen, sie erscheinen einfach.
"Ist das Glas halb voll oder halb leer?"
Warum muss ein Urteil gefällt werden? Das Glas ist so voll.
"Wie würdest du die Welt regieren?"
Mit Mitgefühl. Und einer EISENFAUST.
"BIN ICH DER ERSTE ??????"
Nein, du warst genau 10.044.
"Was hast du kürzlich gelesen? Irgendwelche Empfehlungen?"
Ich bin froh, dass du gefragt hast, Never Not Act, denn der heutige Sponsor ist Audible, ...
..., der es mag, wenn ich Bücher empfehle und dir ein kostenloses Hörbuch mit einer 30-Tage-Testversion bei audible.com/grey geben wird
Zurück zu der Frage. Kürzlich habe ich "Tribe" von Sebastian Junger gelesen ...
... und es hat meine Wahrnehmung über die Erfahrungen, die Soldaten im Krieg haben, wirklich verändert ...
... und wie Menschen sich während einer Katastrophe und ganz allgemein verhalten ...
... wie Gruppen überleben, wenn äußere Belastungen auf sie wirken.
Es ist ein nachdenklich machendes Buch und es ist auch schön und kurz, was ein großer Vorteil ist.
Also mochte ich Tribe. Ich empfehle es. Und wenn du es anfangen möchtest, kannst du es mit Audible tun.
Sie haben eine unübertroffene Bibliothek von Hörbüchern und Original-Audio-Shows, die du hören kannst.
Hörbücher haben viel zu meinem Leben beigetragen und Audible ist, wo ich meine Hörbücher herbekomme.
Also solltest du sie ausprobieren und dir dein kostenloses Hörbuch holen ...
... vielleicht ist es Tribe, vielleicht ist es etwas anderes, das du hören willst ...
... mit einer 30-Tage-Testversion bei audible.com/grey
Danke an Audible für das Sponsoring dieser Episode und danke an alle, die Fragen gestellt haben.
Wir sehen uns beim nächsten Mal!