Hola Internet.  Es hora de preguntas y respuestas.
Primera pregunta: "¿Son los memes el futuro de la sociedad?"
Creo que lo dijiste como una broma, pero la respuesta es sí.
Internet, para los memes, es la placa de Petri perfecta, el teatro de gladiadores y la cámara de mutación...
creciendo, seleccionando y aleatorizando los memes más memes a memes en nuestras mentes.
La sociedad siempre ha sido una guerra de memes, pero antes se peleaba con palos y piedras.
Internet, sin embargo, ha llevado a cabo una carrera armamentista que lucha por la guerra de trincheras de cerebros impulsados por memes en muchas área
.  Todavía no han capturado todos los campos del pensamiento, pero me temo que las trincheras de los memes solo se expandirán.
En una sesión de preguntas y respuestas anterior, me preguntaron sobre qué tema había cambiado de opinión...
...y los beneficios absolutos de Internet son una de esas cosas.
"Califique de arriba a abajo: panqueques, gofres, tostadas francesas".
Si sabe que está en un gran restaurante, entonces la jerarquía de pedidos es:...
...tostadas francesas antes de gofres antes de panqueques.
Si estás en un restaurante de calidad desconocida, la jerarquía se invierte.
Los panqueques tienen una consistencia más confiable y, por lo tanto, no pueden alcanzar los repulsivos valles o los sublimes picos de las tostadas francesas.
“¿Qué te hace único en comparación con los 7 mil millones de personas en la Tierra?”
En un mundo de miles de millones, nadie es único.
“Si pudieras tener un animal de compañía como 'La brújula dorada', ¿qué tendrías?”
Un demonio chimpancé: maximiza la utilidad y minimiza las molestias.
"¿Con qué consejo de vida común no estás de acuerdo?"
"Haz lo que amas" y el meme de su hermana: "Sigue tu pasión".
La palabra 'pasión' aquí es una perversión repugnante del lenguaje si, ya sabes, las palabras significan cosas.
Y sí, hay personas que son 'apasionadas' (asquerosas) con su trabajo, pero ¿adivinen qué?
Ese tipo de personas no necesitan consejos.
Van a hacer lo que sea que les apasione de todos modos.
Así que este consejo es inútil para quienes son sus ejemplares,...
...mientras que es anti-útil para todos los demás,...
...haciendo que la mayoría de las personas se sientan mal con sus vidas y su trabajo al poner un listón increíblemente alto.
En la vida, en lugar de esperar encontrar una pasión ardiente dentro de ti que de alguna manera no conoces ya (porque no existe)...
...es mejor y más útil pensar en la vida como pescar, algo  los lugares son hermosos (para ti)...
...y en algunos lugares tus habilidades atraparán peces, otros no.
Pero no puedes saber dónde te gustaría pasar el tiempo hasta que vayas allí...
y no puedes saber cuántos peces puedes pescar allí hasta que lo intentes.
Cuanto más joven eres, más tiempo puedes pasar navegando a diferentes lugares...
y luego, cuanto mayor eres, más tiempo puedes pasar en lugares que sabes que te gustan,...
...perfeccionando tus habilidades para pescar allí.
"¿Tuviste un punto en la vida que te
hizo cambiar la productividad? Si es así, ¿qué cambió y qué contribuyó a ese cambio?"
Sí, hubo un tiempo y un evento.
Pasé por la escuela sin aprender a organizarme porque...
...a pesar de lo que te dicen las escuelas sobre cómo prepararte para el mundo real...
...son en su mayoría un servicio de niñeras obsesionado con un juego interminable de Trivial Pursuit.
Cuando la escuela me lanzó al mundo real, no tenía idea de cómo ser adulto...
...y necesitaba descubrirlo rápido.
Lo único que más me cambió fue tener un cuaderno de papel en mi bolsillo...
... y escribir mis pensamientos y simplemente mirar ese cuaderno con regularidad.
Ese bucle me convirtió en un ser humano real.
Es muy simple, pero se trata de aumentar la comunicación entre...
...el pasado, el presente y el futuro.
Así es como diriges el cambio en ti mismo con el tiempo.
"¿Qué te motiva a hacer algo productivo cuando todo no tiene sentido de todos modos?"
Este meme de 'si todos morimos cuál es el punto' es malo para el cerebro.
Como, es cierto que a la larga todos somos polvo, olvidados.  Para siempre.
Pero tus experiencias presentes son reales y son todo lo que tendrás.
Un atardecer no necesita significado para ser disfrutado, el disfrute es el significado.
Usar la productividad para construir la vida que quieres vivir es intrínsecamente significativo,...
...a pesar de que Abyss nos trague a todos al final.
Si no estás en un buen lugar, hay muchas pequeñas cosas que puedes hacer para comenzar a cambiar eso...
Mira esto, haz lo contrario.
"¿Qué harías si te volvieras inmortal?"
Viviría mucho tiempo.
"En una tabla de alineación de D&D, ¿dónde te ubicarías?"
Oh, las tablas de alineamiento de D&D, tan divertidas debido a los interminables desacuerdos sobre...
... lo que significan las palabras "legal, caótico, bueno, malo y neutral".
Crees que es obvio, pero también lo cree el tipo con el que estás discutiendo.
La gente podría pensar que estoy aquí, pero podría verme a mí mismo como aquí,...
o dependiendo de cuánto quieras que las reglas de D&D aboguen por la palabra 'caos',...
...quizás incluso aquí.
Pero, en última instancia, la pregunta presupone la mentira de que las personas son seres coherentes.
Y en realidad nosotros mismos somos situacionales y cada uno es todo por un tiempo o bajo las circunstancias adecuadas.
Pero eso no es divertido: ¡es más fácil y divertido poner a las personas en una cuadrícula 2D!
Y todavía tengo que ver un gráfico de alineación de D&D para YouTube.
¿Quién entre los Tubérculos es nuestro bien legítimo y quién es nuestro mal caótico?
En reddit, espero ver sus interpretaciones de D&D en 2D de las personas multifacéticas en este sitio.
“Se te permite cambiar el nombre del séptimo planeta de nuestro sistema solar, ¿cómo lo llamarías?”
¡El rey Jorge, por supuesto!  Sigo hablando en serio sobre este meme.  #7thPlanetKingGeorge
"Si pudieras eliminar un solo rasgo/característica de los seres humanos como especie, ¿cuál sería y por qué?"
El tribalismo humano... es un arma de doble filo.
Se enviaron 14.000 preguntas a esta sesión de preguntas y respuestas en mi reddit...
...y es sorprendente ver cuántas realmente preguntan: "¿Eres parte de mi tribu o no?".
Y es decepcionante ver lo mal que reacciona la gente cuando la respuesta es 'no',
incluso en las cosas más triviales.
Sin embargo, el tribalismo es la forma en que desarrollamos el trabajo en equipo y el trabajo en equipo es la forma en que construimos civilizaciones.
Pero las tribus a menudo están motivadas por el tótem que construyen de la otra tribu para gritarle.
Entonces, si el tribalismo y el trabajo en equipo que genera aún pudieran existir...
...al eliminar la tendencia a construir tótems para quemar en efigie, lo haría.
“¿Puedes usar un sombrero por el resto del video?”
Uh-OK
"¿Cuál es tu opinión sobre si los Balrogs tienen alas?"
Ahh, el gran debate Balrog de 2000 sigue vivo.
Hay una buena razón por la que mi Balrog está dibujado como está.
La línea de Fellowship dice:
El enemigo [de Gandalf] se detuvo de nuevo, frente a él, y la sombra sobre [El Balrog] se extendió como dos grandes alas.
Sin ambigüedades: una sombra que es "como alas" no son alas.  Son alas metafóricas.
Sin embargo, no dos párrafos después, Tolkien escribe:
"[El Balrog] se elevó a una gran altura, y sus alas se extendieron de pared a pared". Sin
ambigüedades: alas.
¿O tal vez no?
¿Son estas alas las alas metafóricas de sólo 12 oraciones antes?
Bueno, ahora esto se ha convertido en una discusión sobre qué tan grande es la habitación que estas alas reales o metafóricas se extienden mucho.
Preguntar "¿El Balrog tenía alas?"  Los libros tienen la misma respuesta que: "Oye, ¿de dónde vienen los orcos?"
"dd/mm/aa o mm/dd/aa?"
aaaa-mm-dd
"¿Cuáles son sus pensamientos sobre sus pensamientos?"
Quién sabe de dónde vienen los pensamientos. Ellos simplemente aparecen.
"¿El vaso esta medio lleno o medio vacío?"
¿Por qué se debe dictar sentencia?  El vaso está así de lleno.
"¿Cómo gobernarías el mundo?"
Con compasión  Y un PUÑO DE HIERRO.
"SOY PRIMERO ??????"
No: estabas exactamente en el puesto 10.044.
"¿Qué has leído recientemente? ¿Alguna recomendación?"
Me alegro de que hayas preguntado, Nunca no actúes, porque el patrocinador de hoy es Audible,...
…, a quien le gusta cuando recomiendo libros y te dará un audiolibro gratis con una prueba de 30 días en
audible.com/grey  esa pregunta anterior, recientemente leí "Tribe" de Sebastian Junger...
...y realmente cambió mi percepción sobre las experiencias que tienen los soldados en la guerra,...
...y cómo actúa la gente durante un desastre y en general...
...cómo sobreviven los grupos cuando  hay tensiones externas actuando sobre ellos.
Es un libro reflexivo y también es agradable y breve, lo cual es una gran ventaja.
Así que me gustó Tribe.  Lo recomiendo.  Y si quieres probarlo, puedes hacerlo con Audible.
Tienen una biblioteca inigualable de audiolibros y programas de audio originales que puedes escuchar.
Los audiolibros han agregado mucho a mi vida y Audible es de donde obtengo mis audiolibros.
Así que deberías probarlos y obtener tu audiolibro gratis...
...tal vez sea Tribe, tal vez sea algo más que quieras escuchar...
...con una prueba de 30 días en audible.com/grey
Gracias a Audible por patrocinar esto  episodio y gracias a todos los que enviaron preguntas.
¡Nos vemos la próxima vez!