Bonjour Internet.  C'est l'heure des questions-réponses.
Première question : "Les mèmes sont-ils l'avenir de la société ?"
Je pense que vous vouliez dire cela comme une blague, mais la réponse est oui.
Internet, pour les mèmes, est la boîte de Pétri, le théâtre de gladiateurs et la chambre de mutation parfaits...
cultiver, sélectionner et randomiser les mèmes les plus mèmes à mème dans nos esprits.
La société a toujours été une guerre de mèmes, mais avant elle était menée avec des bâtons et des pierres.
Internet, cependant, a fait une course aux armements qui se bat pour la guerre des tranchées des cerveaux mèmes dans de nombreux domaines.
Ils n'ont pas encore capturé tous les champs de pensée, mais je crains que les tranchées des mèmes ne fassent que s'étendre.
Dans une précédente session de questions-réponses, on m'a demandé sur quel sujet j'avais changé d'avis...
... et les avantages absolus d'Internet en font certainement partie.
"Notez de haut en bas : crêpes, gaufres, pain perdu."
Si vous savez que vous êtes dans un bon restaurant, la hiérarchie des commandes est la suivante :...  du
pain perdu avant les gaufres avant les pancakes.
Si vous êtes dans un restaurant de qualité inconnue, la hiérarchie s'inverse.
Les crêpes sont plus fiables et ne peuvent donc pas atteindre les creux répugnants ou les sommets sublimes du pain perdu.
"Qu'est-ce qui vous rend unique par rapport aux 7 milliards d'habitants de la Terre ?"
Dans un monde de milliards, personne n'est unique.
"Si vous pouviez avoir un animal de compagnie comme "La boussole d'or", qu'auriez-vous?"
Un démon chimpanzé : maximiser l'utilité tout en minimisant les inconvénients.
"Avec quel conseil de vie courante n'êtes-vous pas d'accord?"
« Fais ce que tu aimes » et son mème sœur : « Suivez votre passion ».
Le mot 'passion' ici est une perversion dégoûtante du langage si, vous savez, les mots signifient des choses.
Et oui, il y a des gens qui sont « passionnés » (dégoûtants) par leur travail, mais devinez quoi ?
Ce genre de personnes n'a pas besoin de conseils.
Ils vont faire ce qui les passionne de toute façon.
Donc ce conseil est inutile pour qui sont ses modèles,…
…tout en étant anti-utile pour tout le monde,...
...faire que la plupart des gens se sentent mal dans leur vie et leur travail en fixant une barre incroyablement haute.
Dans la vie, plutôt que de s'attendre à trouver une passion brûlante à l'intérieur de vous-même que vous ne connaissez pas déjà (parce qu'elle n'existe pas)...
...il est préférable et plus utile de penser à la vie comme à la pêche -- certains  les spots sont beaux (pour vous) ...
... et à certains endroits vos talents vous permettront d'attraper du poisson, d'autres non.
Mais vous ne pouvez pas savoir où vous aimeriez passer du temps tant que vous n'y
êtes pas allé... et vous ne pouvez pas savoir combien de poissons vous pouvez y attraper tant que vous n'avez pas essayé.
Plus vous êtes jeune, plus vous pouvez passer de temps à naviguer vers différents spots…
et plus vous êtes âgé, plus vous passez de temps dans des endroits que vous savez que vous aimez,...
…à affiner vos capacités à y attraper du poisson.
"Avez-vous eu un moment dans la vie qui vous a transformé en productivité ?
Si oui, qu'est-ce qui a changé et qu'est-ce qui a contribué à ce changement ?"
Oui, il y a eu un temps et un événement.
J'ai dérivé à l'école sans apprendre à m'organiser parce que, …
…malgré ce que les écoles vous disent sur la préparation au monde réel, …
…il s'agit principalement d'un service de garde d'enfants obsédé par un jeu sans fin de Trivial Pursuit.
Quand l'école m'a jeté dans le monde réel, je n'avais aucune idée de comment devenir adulte, …
… et j'avais besoin de le comprendre rapidement.
La seule chose qui m'a le plus changé a été de garder un cahier papier dans ma poche…
… et d'écrire mes pensées et de simplement regarder ce cahier régulièrement.
Cette boucle m'a propulsé dans un vrai humain.
C'est si simple, mais cela revient à augmenter la communication entre…
…le passé, le présent et le futur vous.
C'est ainsi que vous dirigez le changement en vous-même au fil du temps.
"Qu'est-ce qui vous motive à faire quoi que ce soit de productif alors que tout n'a aucun sens de toute façon?"
Ce mème "si nous mourons tous, à quoi bon ?" est mauvais pour le cerveau.
Comme, c'est vrai qu'à la longue nous ne sommes que poussière, oubliés.  Pour toujours.
Mais vos expériences actuelles sont réelles et elles sont tout ce que vous aurez jamais.
Un coucher de soleil n'a pas besoin de sens pour être apprécié, le plaisir est le sens.
Utiliser la productivité pour construire une vie que vous voulez vivre est intrinsèquement significatif, …
… bien qu'Abyss nous avale tous à la fin.
Si vous n'êtes pas au bon endroit, il y a beaucoup de petites choses que vous pouvez faire pour commencer à inverser la tendance…
Regardez ça, faites le contraire.
« Que feriez-vous si vous deveniez immortel ? »
Je vivrais très longtemps.
« Sur un tableau d'alignement D&D, où vous placeriez-vous ? »
Oh, les tableaux d'alignement D&D, si amusants à cause des désaccords sans fin sur…
… ce que signifient les mots « licite, chaotique, bon, mauvais et neutre ».
Tu penses que c'est évident, mais le gars avec qui tu te disputes aussi.
Les gens pourraient penser que je suis ici, mais je pourrais me voir ici,…
ou selon à quel point vous voulez que l'avocat des règles de D&D utilise le mot «chaos», …
… peut-être même ici.
Mais la question présuppose en fin de compte le mensonge selon lequel les gens sont des moi cohérents.
Et en réalité, nous sommes situationnels et tout le monde est tout pour un temps ou dans les bonnes circonstances.
Mais ce n'est pas drôle : c'est plus simple et plus mémoriel de mettre les gens sur une grille 2D !
Et je n'ai pas encore vu de tableau d'alignement D&D pour YouTube.
Qui parmi les Tubers est notre bien légitime, et qui est notre mal chaotique ?
Sur le reddit, j'ai hâte de voir vos interprétations D&D 2D des personnes aux multiples facettes sur ce site.
"Vous êtes autorisé à changer le nom de la 7e planète de notre système solaire, comment l'appelleriez-vous ?"
Le roi George, bien sûr !  Je suis toujours sérieux à propos de ce mème.  #7thPlanetKingGeorge
"Si vous pouviez supprimer un seul trait / caractéristique des êtres humains en tant qu'espèce, quel serait-il et pourquoi?"
Le tribalisme humain... est une épée à double tranchant.
Il y avait 14 000 questions soumises à ce Q&A sur mon reddit, …
… et c'est étonnant de voir combien demandent vraiment : "Fais-tu partie de ma tribu ou pas ?".
Et il est décevant de voir à quel point les gens réagissent mal quand la réponse est "non" -
même sur les choses les plus insignifiantes.
Cependant, le tribalisme est la façon dont nous développons le travail d'équipe et le travail d'équipe est la façon dont nous construisons des civilisations.
Mais les tribus sont si souvent motivées par le totem qu'elles construisent de l'autre tribu pour crier dessus.
Donc, si le tribalisme et le travail d'équipe qu'il crée pouvaient encore exister…
…en supprimant la tendance à construire des totems à brûler en effigie, je le ferais.
"Pouvez-vous porter un chapeau pour le reste de la vidéo?"
Uh-OK
"Quelle est votre opinion sur le fait que les Balrogs aient des ailes?"
Ahh, le grand débat Balrog de 2000 perdure.
Il y a une bonne raison pour laquelle mon Balrog est dessiné comme il est.
La ligne de Fellowship se lit comme suit:
L'ennemi [de Gandalf] s'est de nouveau arrêté, face à lui, et l'ombre autour de [The Balrog] s'est étendue comme deux vastes ailes.
Sans ambiguïté : une ombre "comme des ailes" n'est pas des ailes.  Ce sont des ailes métaphoriques.
Pourtant, pas deux paragraphes plus tard, Tolkien écrit :
« [Le Balrog] s'est dressé à une grande hauteur, et ses ailes se sont déployées d'un mur à l'autre. »
Sans ambiguïté : les ailes.
Ou peut être pas?
Ces ailes sont-elles les ailes métaphoriques de 12 phrases plus tôt ?
Eh bien maintenant, c'est devenu un argument sur la taille de la pièce que ces ailes réelles ou métaphoriques s'étendent à travers.
Demander "Est-ce que le Balrog avait des ailes?"  Les livres ont la même réponse que: "Hé, d'où viennent les Orcs?"
"jj/mm/aa ou mm/jj/aa ?"
aaaa-mm-jj
"Que pensez-vous de vos pensées ?"
Qui sait d'où viennent les pensées, elles apparaissent simplement.
"Le verre est à moitié plein ou à moitié vide?"
Pourquoi doit-on rendre un jugement ?  Le verre est si plein.
« Comment gouverneriez-vous le monde ? »
Avec compassion.  Et un POING DE FER.
« SUIS-JE LE PREMIER ?????? »
Non : vous étiez exactement 10 044e.
« Qu'avez-vous lu récemment ? Des recommandations ? »
Je suis content que vous ayez demandé, Never Not Act, car le sponsor d'aujourd'hui est Audible,...
…, qui aime quand je recommande des livres et vous donnera un livre audio gratuit avec un essai de 30 jours sur
audible.com/grey  cette question précédente, j'ai récemment lu "Tribe" de Sebastian Junger...
… et cela a vraiment changé ma perception des expériences des soldats en temps de guerre,…
… et comment les gens agissent pendant une catastrophe et juste en général…
… comment les groupes survivent quand  il y a des contraintes extérieures qui agissent sur eux.
C'est un livre réfléchi et il est aussi agréable et court, ce qui est un gros avantage.
J'ai donc aimé Tribe.  Je le recommande.  Et si vous voulez essayer, vous pouvez le faire avec Audible.
Ils ont une bibliothèque inégalée de livres audio et d'émissions audio originales que vous pouvez écouter.
Les livres audio ont beaucoup ajouté à ma vie et Audible est l'endroit où j'obtiens mes livres audio.
Alors vous devriez les essayer et aller chercher votre livre audio gratuit…
… peut-être que c'est Tribe, peut-être que c'est quelque chose d'autre que vous voulez écouter…
… avec un essai de 30 jours sur audible.com/grey
Merci à Audible d'avoir parrainé ce  épisode et merci à tous ceux qui ont soumis des questions.
Je te verrai la prochaine fois !