Ciao Internet.  È tempo di domande e risposte.
Prima domanda: "I meme sono il futuro della società?"
Penso che lo intendessi come uno scherzo, ma la risposta è sì.
Internet, per i meme, è la perfetta capsula di Petri, il teatro dei gladiatori e la camera di mutazione...
coltivando, selezionando e randomizzando i meme più meme in meme nella nostra mente.
La società è sempre stata una guerra di meme, ma prima era combattuta con bastoni e pietre.
Internet, tuttavia, ha fatto corse agli armamenti che combattono per la guerra di trincea di cervelli guidati dai meme in molte aree.
Non hanno ancora catturato tutti i campi del pensiero, ma temo che le trincee dei meme si espanderanno.
In una precedente sessione di domande e risposte, mi è stato chiesto su quale argomento ho cambiato idea...
...e gli assoluti vantaggi di Internet sono sicuramente una di quelle cose.
"Vota dall'alto verso il basso: pancake, waffle, french toast."
Se sai di essere in un ottimo ristorante, la gerarchia degli ordini è:...
...toast alla francese prima dei waffle prima dei pancake.
Se sei in un ristorante di qualità sconosciuta, la gerarchia si inverte.
I pancake sono più consistenti in modo affidabile e quindi non possono raggiungere gli avvallamenti ripugnanti o le vette sublimi del French Toast.
"Cosa ti rende unico rispetto ai 7 miliardi di persone sulla Terra?"
In un mondo di miliardi, nessuno è unico.
"Se potessi avere un animale da compagnia come "The Golden Compass" cosa avresti?"
Un demone scimpanzé: massimizza l'utilità riducendo al minimo i disagi.
"Con quale consiglio di vita comune non sei d'accordo?"
"Fai quello che ami" e il meme della sorella: "Segui la tua passione".
La parola "passione" qui è una disgustosa perversione del linguaggio se, si sa, le parole significano cose.
E sì, ci sono persone che sono "appassionate" (grossolane) del loro lavoro, ma indovina un po'?
Quel tipo di persone non ha bisogno di consigli.
Faranno comunque qualunque cosa siano 'appassionati'.
Quindi questo consiglio è inutile per chi ne è un esempio,...
...pur essendo anti-utile per tutti gli altri,...
...facendo sentire in colpa la maggior parte delle persone per la propria vita e il proprio lavoro impostando un livello incredibilmente alto.
Nella vita, piuttosto che aspettarti di trovare dentro di te una passione ardente di cui in qualche modo non conosci già (perché non esiste)...
...è meglio e più utile pensare alla vita come alla pesca -- alcuni  i posti sono belli (per te) ...
...e in alcuni punti le tue abilità cattureranno pesci, altri no.
Ma non puoi sapere dove vorresti trascorrere del tempo finché non ci vai ...
e non puoi sapere quanti pesci puoi pescare lì finché non ci provi.
Più giovane sei, più tempo puoi dedicare alla navigazione in luoghi diversi...
e poi più vecchio sei, più tempo puoi trascorrere in posti che sai che ti piacciono,...
...affinando le tue capacità di pescare lì.
"Hai avuto un punto nella vita che ti ha cambiato in termini di produttività?
Se sì, cosa è cambiato e cosa ha contribuito a quel cambiamento?"
Sì, c'è stato un tempo e un evento.
Sono andato alla deriva attraverso la scuola senza imparare come essere organizzato perché, …
…nonostante ciò che le scuole ti dicono sulla preparazione per il mondo reale, …
…sono principalmente un servizio di babysitter ossessionato da un gioco senza fine di Trivial Pursuit.
Quando la scuola mi ha scaricato nel mondo reale non avevo idea di come diventare adulto, …
…e dovevo capirlo in fretta.
L'unica cosa che mi ha cambiato di più è stata tenere un taccuino di carta in tasca...
... e annotare i miei pensieri e semplicemente guardare quel taccuino su base regolare.
Quel ciclo mi ha trasformato in un vero essere umano.
È così semplice, ma si tratta di aumentare la comunicazione tra...
...il passato, il presente e il futuro.
È così che dirigi il cambiamento in te stesso nel tempo.
"Cosa ti motiva a fare qualcosa di produttivo quando tutto è comunque privo di significato?"
Questo meme "se moriamo tutti, qual è il punto" è dannoso per il cervello.
Come, è vero che alla lunga siamo tutti nient'altro che polvere, dimenticati.  Per sempre.
Ma le tue esperienze presenti sono reali e sono tutto ciò che avrai.
Un tramonto non ha bisogno di significato per essere goduto, il godimento è il significato.
Usare la produttività per costruire una vita che vuoi vivere è intrinsecamente significativo, …
…nonostante l'Abisso alla fine ci abbia inghiottiti tutti.
Se non sei in una buona posizione, ci sono un sacco di piccole cose che puoi fare per iniziare a cambiare le cose...
Guarda questo, fai il contrario.
"Cosa faresti se diventassi immortale?"
Vivrei davvero a lungo.
"Su un grafico di allineamento di D&D, dove ti collocheresti?"
Oh, grafici di allineamento di D&D, così divertenti per via degli infiniti disaccordi su...
... cosa significano le parole "legale, caotico, buono, malvagio e neutrale".
Pensi che sia ovvio, ma lo fa anche il ragazzo con cui stai litigando.
La gente potrebbe pensare che io sia quaggiù, ma potrei vedermi come quaggiù,...
o a seconda di quanto vuoi che D&D regola la parola "caos",
... forse anche qui.
Ma la domanda alla fine presuppone la menzogna secondo cui le persone sono sé coerenti.
E in realtà noi stessi siamo situazionali e ognuno è tutto per un certo tempo o nelle giuste circostanze.
Ma non è divertente: è più facile e divertente mettere le persone su una griglia 2D!
E devo ancora vedere un grafico di allineamento di D&D per YouTube.
Chi tra i Tuberi è il nostro legittimo bene, e chi è il nostro caotico male?
Sul reddit, non vedo l'ora di vedere le tue interpretazioni 2D di D&D delle persone multiformi su questo sito.
"Ti è permesso cambiare il nome del 7° pianeta del nostro sistema solare, come lo chiameresti?"
Re Giorgio, naturalmente!  Sono ancora serio riguardo a questo meme.  #7thPlanetKingGeorge
"Se potessi rimuovere un singolo tratto/caratteristica dagli esseri umani come specie, quale sarebbe e perché?"
Il tribalismo umano... è un'arma a doppio taglio.
Ci sono state 14.000 domande inviate a questa domanda e risposta sul mio reddit, …
…ed è sorprendente vedere quante stiano davvero chiedendo: "Fai parte della mia tribù o no?".
Ed è deludente vedere come le persone reagiscono male quando la risposta è "no",
anche sulle cose più banali.
Tuttavia, il tribalismo è il modo in cui sviluppiamo il lavoro di squadra e il lavoro di squadra è il modo in cui costruiamo le civiltà.
Ma le tribù sono così spesso motivate dal totem che costruiscono dell'altra tribù a cui urlare.
Quindi se il tribalismo e il lavoro di squadra che crea potessero ancora esistere...
...quando si rimuove la tendenza a costruire totem da bruciare in effigie, lo farei.
"Puoi indossare un cappello per il resto del video?"
Uh-OK
"Qual è la tua opinione sul fatto che i Balrog abbiano le ali?"
Ahh, il grande dibattito su Balrog del 2000 sopravvive.
C'è una buona ragione per cui il mio Balrog è disegnato così com'è.
La linea della Compagnia recita:
Il nemico [di Gandalf] si fermò di nuovo, di fronte a lui, e l'ombra intorno a [Il Balrog] si protese come due vaste ali.
Inequivocabile: un'ombra che è "come ali" non è ali.  Sono ali metaforiche.
Eppure non due paragrafi più tardi Tolkien scrive:
" [Il Balrog] si drizzò ad una grande altezza, e le sue ali furono spiegate da una parete all'altra. " Non
ambiguo: ali.
O forse no?
Queste ali sono le ali metaforiche di ma 12 frasi prima?
Bene, ora questo è diventato un argomento su quanto sia grande la stanza su cui queste ali reali o metaforiche si estendono molto.
Chiedere "Il Balrog aveva le ali?"  I libri hanno la stessa risposta di: "Ehi, da dove vengono gli Orchi?"
"gg/mm/aa o mm/gg/aa?"
aaaa-mm-gg
"Quali sono i tuoi pensieri sui tuoi pensieri?"
Chissà da dove vengono i pensieri, appaiono e basta.
"Il bicchiere è mezzo pieno o mezzo vuoto?"
Perché deve essere emesso il giudizio?  Il bicchiere è così pieno.
"Come regoleresti il mondo?"  Con
compassione.  E un PUGNO DI FERRO.
"SONO IL PRIMO ??????"
No: eri esattamente 10.044esimo.
"Cosa hai letto di recente? Qualche consiglio?"
Sono felice che tu l'abbia chiesto, Never Not Act, perché lo sponsor di oggi è Audible,...
…, a cui piace quando consiglio libri e ti darà un audiolibro gratuito con una prova di 30 giorni su
audible.com/grey  quella domanda precedente, ho letto di recente "Tribe" di Sebastian Junger...
...e ha davvero cambiato la mia percezione delle esperienze che i soldati hanno in guerra,...
...e come si comportano le persone durante i disastri e solo in generale...
... come i gruppi sopravvivono quando  ci sono stress esterni che agiscono su di loro.
È un libro premuroso ed è anche carino e breve, il che è un grande vantaggio.
Quindi mi è piaciuto Tribe.  Lo consiglio.  E se vuoi provarlo, puoi farlo con Audible.
Hanno una libreria impareggiabile di audiolibri e programmi audio originali che puoi ascoltare.
Gli audiolibri hanno aggiunto molto alla mia vita e Audible è il luogo da cui ottengo i miei audiolibri.
Quindi dovresti provarli e andare a prendere il tuo audiolibro gratuito …
…forse è Tribe, forse è qualcos'altro che vuoi ascoltare…
…con una prova di 30 giorni su audible.com/grey
Grazie a Audible per aver sponsorizzato questo  episodio e grazie a tutti coloro che hanno inviato domande.
Ci vediamo la prossima volta!