こんにちはインターネット。  Q＆Aの時間です。
最初の質問：「ミームは社会の未来ですか？」
これは冗談だと思いますが、答えはイエスです。
インターネットは、ミームにとって、完璧なペトリ皿、剣闘士劇場、そして突然変異室です...
私たちの心の中でミームにミームを成長させ、選択し、ランダム化します。
社会は常にミームの戦争でしたが、それが棒や石で戦われる前は。
しかし、インターネットは、多くの分野でミーム主導の脳の塹壕戦を戦うために武装している。
彼らはまだすべての分野を捉えているわけではありませんが、ミームの塹壕が拡大するだけだと私は恐れています。
以前のQ＆Aで、私はどのトピックについて考えを変えたかを尋ねられました
......そしてインターネットの軽減されていない利点は確かにそれらの1つです。
「上から下への評価：パンケーキ、ワッフル、フレンチトースト。」
あなたが素晴らしいレストランにいることを知っているなら、順序の階層は次のとおりです：
......パンケーキの前にワッフルの前にフレンチトースト。
品質が不明なレストランにいる場合は、階層が逆になります。
パンケーキはより確実に一貫しているため、フレンチトーストの反発する谷や崇高な山に到達することはできません。
「地球上の70億人の人々と比べて、あなたがユニークな理由は何ですか？」
数十億の世界では、誰もユニークではありません。
「「ゴールデンコンパス」のようなコンパニオンアニマルがいるとしたら、何を食べますか？」
チンパンジーデーモン：不便さを最小限に抑えながら、ユーティリティを最大限に活用します。
「あなたはどのような一般的な人生のアドバイスに同意しませんか？」
「好きなことをしてください」と彼女の妹のミーム：「あなたの情熱に従ってください」。
ここでの「情熱」という言葉は、言葉が物事を意味する場合、言語の嫌な転覆です。
そして、はい、彼らの仕事に「情熱的」（グロス）な人々がいますが、何を推測しますか？
そのような人はアドバイスを必要としません。
彼らはとにかく彼らが「情熱的」であるものは何でもするつもりです。
したがって、このアドバイスは、その模範である人には役に立たない、
……他のすべての人には役に立たないが、
……ほとんどの人は、信じられないほど高い基準を設定することによって、自分の生活や仕事について気分が悪くなる。
人生では、（存在しないために）どういうわけかまだ知らない自分の中に燃えるような情熱を見つけることを期待するのではなく
......釣りのような人生を考える方がより良くて便利です-いくつか スポットは（あなたにとって）美しいです...
...そしていくつかのスポットではあなたのスキルが魚を捕まえるでしょう、他はそうではありません。
でも、そこに行くまでどこで過ごしたいのかわからない…
そして、試してみるまで、そこで何匹の魚を釣れるのかわからない。
若いほど、さまざまな場所へのセーリング
に費やすことができます…そして、年をとると、好きな場所で過ごす時間が増えます
……そこで魚を捕まえる能力を磨きます。
「あなたは生産性の面であなたを好転させた人生のポイントを持っていましたか？
もしそうなら、何が変わり、何がその変化に貢献しましたか？」
はい、時間とイベントがありました。
私は、組織化の方法を学ばずに学校を漂流しました。なぜなら、
……学校が現実世界への準備について教えてくれているにもかかわらず、
……彼らは主に、TrivialPursuitの無限のゲームに夢中になっているベビーシッターサービスです。
学校が私を現実の世界に捨てたとき、私は大人になる方法がわかりません
でした……そしてそれを素早く理解する必要がありました。
私を最も変えた唯一のことは、紙のノートをポケットに入れておくことでした
……そして、私の考えを書き留めて、単に定期的にそのノートを振り返ることでした。
そのループは私を本物の人間に追いやった。
それはとても単純ですが、それは
……過去、現在、そして未来のあなたの間のコミュニケーションを増やすことに帰着します。
それはあなたが時間の経過とともにあなた自身の変化を導く方法です。
「とにかくすべてが無意味であるときに、何か生産的なことをする動機は何ですか？」
これは、「私たち全員が死んだら、何が重要なのか」というミームは脳にとって悪いものです。
同様に、長い目で見れば、私たちは皆、ほこり以外の何物でもない、忘れられているのは事実です。 永遠に。
しかし、あなたの現在の経験は本物であり、それらはあなたが今までに持っているすべてです。
夕日を楽しむのに意味は必要ありません。楽しむことが意味です。
生産性を利用してあなたが生きたい人生を築くことは本質的に意味があります
……結局、アビスが私たち全員を飲み込んだとしても。
あなたが良い場所にいない場合、それを好転させるためにあなたがすることができるたくさんの小さなことがあります…
これを見て、反対をしてください。
「もしあなたが不滅になったとしたらどうしますか？」
私は本当に長生きします。
「D＆Dアライメントチャートでは、どこに配置しますか？」
ああ、D＆Dアライメントチャートは、
「合法、混沌、善、悪、中立」という言葉が何を意味するのかについての無限の意見の不一致のためにとても楽しいです。
あなたはそれが明白だと思います、しかしあなたが議論している人もそうです。
人々は私がここにいると思うかもしれませんが、私は自分自身をここに
いると思う
かもしれません。
しかし、この質問は最終的に、人々が一貫した自分自身であるという嘘を前提としています。
そして実際には、私たち自身は状況に応じており、誰もがしばらくの間、または適切な状況下ですべてです。
しかし、それは楽しいことではありません。人々を2Dグリッドに配置する方が簡単で、面倒です。
そして、私はまだYouTubeのD＆Dアライメントチャートを見ていません。
塊茎の中で私たちの合法的な善は誰ですか、そして私たちの混沌とした悪は誰です
か？  redditで、このサイトで多面的な人々の2D D＆D解釈を見るのを楽しみにしています。
「私たちの太陽系の7番目の惑星の名前を変更することは許可されていますか？」
もちろん、ジョージ王！ 私はまだこのミームに真剣に取り組んでいます。  ＃7thPlanetKingGeorge
「種としての人間から単一の特性/特性を取り除くことができたら、それは何で、なぜですか？」
人間の部族主義は...両刃の剣です。
私のredditでこのQ＆Aに提出された14,000の質問がありました、
……そして、本当に多くの人が「あなたは私の部族の一部ですか？」と尋ねているのを見るのは驚くべきことです。
そして、答えが「いいえ」のときに人々がどれほどひどく反応するかを見るのは残念です
-最も些細なことでも。
しかし、部族主義は私たちがチームワークを発展させる方法であり、チームワークは私たちが文明を構築する方法です。
しかし、部族は、他の部族が構築したトーテムに怒鳴られることで動機付けられることがよくあります。
ですから、部族主義とそれが生み出すチームワークがまだ存在する可能性があるのなら
……トーテムを構築して彫像で燃やす傾向を取り除くとき、私はそうします。
「ビデオの残りの部分で帽子をかぶることができますか？」
えーと、「バルログに翼があるかどうかについてどう思いますか？」
ああ、2000年のバルログの偉大な議論は続いています。
私のバルログがそのように描かれているのには十分な理由があります。
フェローシップのセリフには次のように書かれています。
[ガンダルフ]の敵は再び立ち止まり、彼に向かい、[バルログ]の影が2つの大きな翼のように届きました。
明確：「翼のような」影は翼ではありません。 彼らは比喩的な翼です。
しかし、2段落後ではなく、トールキンは次のように書いています
。
またはそうでないかもしれません？
これらの翼は、12文前の比喩的な翼ですか？
さて、これは、これらの実際のまたは比喩的な翼がはるかに広がっているという部屋の大きさについての議論になっています。
「バルログには翼がありましたか？」 本には、「オークはどこから来たの？」と同じ答えがあります。
「dd/mm/yyまたはmm/dd / yy？」
yyyy-mm-dd
「あなたの考えについてどう思いますか？」
考えがどこから来るのか誰が知っているのか、彼らはただ現れるだけです。
「ガラスは半分いっぱいですか、半分空ですか？」
なぜ判断を下さなければならないのですか？ ガラスはこれでいっぱいです。
「どうやって世界を支配しますか？」
思いやりを持って。 そしてアイアンフィスト。
"AM I FIRST ??????"
いいえ：あなたはちょうど10,044位でした。
「最近何を読みましたか？何かアドバイスはありますか？」
今日のスポンサーはAudibleです
。……、私が本を推薦するときにそれが好きで、audible.com/greyで30日間の試用版が付いた無料のオーディオブックを提供します。
その前の質問で、私は最近セバスチャン・ユンガーの「部族」を読みました
……そしてそれは兵士が戦争で経験したことに対する私の認識を本当に変えました
……そして人々が災害時にどのように行動するかそしてちょうど一般的に
…… それらに作用する外部ストレスがあります。
それは思慮深い本であり、また素晴らしくて短いので、それは大きな利点です。
だから私は部族が好きだった。 私はそれをお勧めします。 そして、試してみたい場合は、Audibleを使用して行うことができます。
彼らはあなたが聞くことができるオーディオブックとオリジナルのオーディオショーの比類のないライブラリを持っています。
オーディオブックは私の人生に多くを追加しました、そして、Audibleは私が私のオーディオブックを手に入れるところです。
だから、彼らに試してみて、無料のオーディオブックを手に入れてください
……多分それは部族かもしれません、多分それはあなたが聞きたい何か他のものです
……audible.com/greyで30日間のトライアルで
これを後援してくれたAudibleに感謝します エピソードと質問を提出したすべての人に感謝します。
次回お会いしましょう！