안녕하세요 인터넷입니다.  Q&A 시간입니다.
첫 번째 질문: "밈은 사회의 미래인가?"
농담으로 하신 말씀인 것 같은데 대답은 '예'입니다.
밈에 대한 인터넷은 완벽한 배양 접시, 검투사 극장, 돌연변이 챔버
입니다.
사회는 항상 밈의 전쟁이었지만, 그 전에는 막대기와 돌로 싸웠습니다.
그러나 인터넷에는 많은 영역에서 밈 주도 두뇌의 참호 전쟁을 위해 싸우는 군비 경쟁이 있습니다.
그들은 아직 모든 생각의 영역을 포착하지 못했지만 밈의 참호가 확장될 것 같아 두렵습니다.
이전 Q&A에서 어떤 주제로 마음이 바뀌었는지 질문받았습니다...
...인터넷의 무한한 이점은 확실히 그 중 하나입니다.
"위에서 아래로 평가: 팬케이크, 와플, 프렌치 토스트."
당신이 훌륭한 레스토랑에 있다는 것을 알고 있다면 주문 계층은 다음과 같습니다:...
... 팬케이크 전에 와플 전에 프렌치 토스트.
품질을 알 수 없는 레스토랑에 있는 경우 계층 구조가 반대로 됩니다.
팬케이크는 더 안정적으로 일관성이 있으므로 프렌치 토스트의 반발하는 골이나 숭고한 봉우리에 도달할 수 없습니다.
"지구상의 70억 인구와 비교하여 당신을 특별하게 만드는 것은 무엇입니까?"
수십억의 세계에서 유일한 사람은 없습니다.
"황금나침반 같은 반려동물이 있다면 무엇을 갖고 싶나요?"
침팬지 데몬: 불편을 최소화하면서 유용성을 최대화합니다.
"어떤 일반적인 삶의 조언에 동의하지 않습니까?"
"당신이 사랑하는 일을 하세요"와 그녀의 자매 밈: "당신의 열정을 따르라".
여기서 '열정'이라는 단어는 언어의 역겨운 왜곡입니다.
그리고 예, 자신의 일에 대해 '열정'(총)하는 사람들이 있습니다. 하지만 어떻게 될까요?
그런 사람들은 조언이 필요하지 않습니다.
어쨌든 그들은 어 '열정'에 대해 무엇이든 할 것입니다.
따라서 이 조언은 그 모범이 되는 사람에게는 쓸모가 없습니다. ...
...다른 모든 사람에게는 유용
하지 않지만... ...대부분의 사람들이 불가능할 정도로 높은 기준을 설정하여 자신의 삶과 일에 대해 나쁘게 느끼게 만듭니다.
인생에서 이미 (존재하지 않기 때문에) 어떻게 든 알지 못하는 자신 안에 불타는 열정을 기대하기보다
... 인생을 낚시와 같이 생각하는 것이 더 좋고 더 유용합니다.  반점은 (당신에게) 아름답습니다 ...
...어떤 장소에서는 당신의 기술로 물고기를 잡을 수 있지만 다른 곳에서는 그렇지 않습니다.
그러나 당신은 당신이 거기에 갈 때까지 당신이 시간을 보내고 싶은 곳을
알 수 없습니다 ... 당신이 시도하기 전까지 당신은 당신이 거기에서 얼마나 많은 물고기를 잡을 수 있는지 알 수 없습니다.
젊을수록 다른 곳으로 항해하는 데 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다.
그리고 나이가 들수록 좋아하는 곳에서 더 많은 시간을 보낼 수
있습니다.
"인생에서 생산성 측면에서 방향을 바꾼 순간이 있었나요?
그렇다면 무엇이 바뀌었고 그 변화에 기여한 것은 무엇입니까?"
예, 시간과 이벤트가 있었습니다.
나는 정리하는 법을 배우지 못한 채 학교를 떠돌아다녔습니다. 왜냐하면 ...
...학교에서 당신이 현실 세계에 대비할 수 있도록 해준다는 말에도 불구하고, ...
...그들은 대부분 Trivial Pursuit의 끝없는 게임에 집착하는 탁아 서비스이기 때문입니다.
학교에서 나를 현실 세계로 내몰았을 때 나는 어른이 되는 법을 몰랐고 ...
...빨리 알아낼 필요가 있었습니다.
저를 가장 변화시킨 것은 종이 공책을 주머니에 넣고 다니고…
… 생각을 적고 정기적으로 그 공책을 뒤돌아보는 것이었습니다.
그 루프는 나를 진짜 인간으로 만들었다.
그것은 매우 간단하지만 …
그것이 시간이 지남에 따라 자신의 변화를 지시하는 방법입니다.
"어쨌든 모든 것이 무의미할 때 생산적인 일을 하도록 동기를 부여하는 것은 무엇입니까?"
이 '우리 모두가 죽으면 무슨 소용이 있겠습니까'라는 밈은 두뇌에 좋지 않습니다.
결국 우리 모두는 잊혀진 먼지에 불과하다는 것이 사실입니다.  영원히.
그러나 당신의 현재 경험은 실제이고 당신이 가질 수 있는 전부입니다.
노을은 즐기는 데 의미가 필요하지 않고, 즐기는 것이 의미입니다.
당신이 살고 싶은 삶을 만들기 위해 생산성을 사용하는 것은 본질적으로 의미가 있습니다. …
당신이 좋은 위치에 있지 않다면, 그것을 바꾸기 시작하기 위해 당신이 할 수 있는 많은 작은 일들이 있습니다
… 이것을 보고, 반대로 하십시오.
"당신이 불사신이 된다면 어떻게 하시겠습니까?"
정말 오래 살았을 텐데.
"D&D 정렬 차트에서 자신을 어디에 배치하시겠습니까?"
오, D&D 정렬 차트, 끝없는 의견 충돌로 인해 재미있다…
당신은 그것이 뻔하다고 생각하지만 당신이 논쟁하는 사람도 마찬가지입니다.
사람들은 내가 여기 있다고 생각할 수도 있지만, 나는 나 자신을 여기로 볼 수도 있습니다.
또는 D&D가 '혼돈'이라는 단어를 변호사로 만들고 싶어하는 정도에 따라 ...
...아마도 여기까지입니다.
그러나 이 질문은 궁극적으로 사람들이 일관된 자아라는 거짓말을 전제로 합니다.
그리고 실제로 우리 자신은 상황에 따라 다르며 모든 사람은 적절한 상황에서 또는 시간이 지나면 모든 것이 됩니다.
하지만 그것은 재미가 없습니다. 사람들을 2D 그리드에 배치하는 것이 더 쉽고 기억에 남습니다!
그리고 아직 YouTube의 D&D 정렬 차트를 본 적이 없습니다.
Tubers 중 누가 우리의 합법적 인 선이고 누가 우리의 혼란스러운 악입니까?
레딧에서 이 사이트에서 다면적인 사람들에 대한 2D D&D 해석을 보기를 기대합니다.
"우리 태양계의 7번째 행성의 이름을 변경할 수 있습니다. 이름을 무엇이라고 하시겠습니까?"
물론 조지왕!  나는 여전히 이 밈에 대해 진지하다.  #7thPlanetKingGeorge
"인간의 종으로서 하나의 특성/특징을 제거할 수 있다면 그것은 무엇이며 그 이유는 무엇입니까?"
인간 부족주의는... 양날의 검이다.
내 레딧에서 이 Q&A에 제출된 질문은 14,000개였습니다. ...
...얼마나 많은 질문이 "당신은 우리 부족의 일원입니까?"
그리고 가장 사소한 일에도 '아니오'라는 대답이 나왔을 때 사람들이 얼마나 심하게 반응하는지 보는 것은 실망스럽습니다
.
그러나 부족주의는 팀워크를 개발하는 방법이고 팀워크는 문명을 구축하는 방법입니다.
그러나 부족들은 종종 다른 부족이 고함을 지르는 토템에 동기를 부여받습니다.
따라서 부족주의와 그것이 만드는 팀워크가 여전히 존재할 수 있다면…
"나머지 영상 내내 모자 써도 될까요?"
Uh-OK
"발록에 날개가 있는지에 대해 어떻게 생각하세요?"
아, 2000년의 위대한 발록 논쟁이 계속되고 있습니다.
내 발록이 있는 그대로 그려진 데는 그럴만한 이유가 있습니다.
원정대의 대사는 다음과 같습니다.
[Gandalf의] 적이 다시 멈추고 그를 마주했고 [The Balrog] 주위의 그림자가 두 개의 거대한 날개처럼 뻗어 있었습니다.
모호하지 않음: '날개 같은' 그림자는 날개가 아닙니다.  그들은 은유적인 날개입니다.
그러나 두 단락 후에 Tolkien은 다음과 같이 기록합니다.
" [The Balrog]는 스스로를 크게 끌어올렸고, 날개는 벽에서 벽으로 펼쳐졌습니다. "
명확함: 날개.
아니면 안될까요?
이 날개는 불과 12 문장 앞의 은유적 날개입니까?
이제 이것은 이 실제 또는 은유적 날개가 가로질러 뻗어 있는 공간이 얼마나 큰지에 대한 논쟁이 되었습니다.
"발록에게 날개가 있었나요?"  책에는 "야, 오크는 어디에서 왔니?"와 같은 대답이 있습니다.
"dd/mm/yy 또는 mm/dd/yy?"
yyyy-mm-dd
"당신의 생각은 어떻습니까?"
생각이 어디서 왔는지 누가 알겠습니까? 생각은 그냥 나타납니다.
"잔이 반이나 찼습니까, 반이 비어 있습니까?"
판결은 왜 통과되어야 합니까?  잔은 이렇게 가득 차 있습니다.
"당신은 어떻게 세상을 지배하시겠습니까?"
동정심으로.  그리고 아이언 피스트.
"내가 먼저 ??????"
아니요: 당신은 정확히 10,044위였습니다.
"최근에 무엇을 읽었습니까? 추천 사항이 있습니까?"
오늘의 후원자는 Audible이기 때문에 Never Not Act를 요청해 주셔서 기쁩니다
.
그 이전 질문에서, 저는 최근에 Sebastian Junger의 "Tribe"를 읽었습니다
... 그리고 그것은 군인들이 전쟁에서 경험하는 것에 대한 제 인식을 정말로 바꾸었습니다.
그들에게 작용하는 외부 스트레스가 있습니다.
사려깊은 책이기도 하고 짧고 좋은 점도 큰 장점이다.
그래서 나는 트라이브를 좋아했다.  난 그것을 추천 해.  그리고 그것을 시도하고 싶다면 Audible로 그렇게 할 수 있습니다.
그들은 당신이들을 수있는 오디오 북과 오리지널 오디오 쇼의 타의 추종을 불허하는 라이브러리를 가지고 있습니다.
오디오북은 내 삶에 많은 것을 추가했으며 Audible은 내가 오디오북을 얻는 곳입니다.
그래서 그들에게 시도해보고 무료 오디오북을 받으러 가야 합니다 ...
...아마도 Tribe일 수도 있고, 아마도 당신이 듣고 싶어하는 다른 것일 수도 있습니다...
...audible.com/grey에서 30일 평가판 제공
이것을 후원해 주신 Audible에게 감사드립니다  에피소드와 질문을 제출한 모든 사람에게 감사합니다.
다음에 뵙겠습니다!