Hallo internetten.  Het is Q&A-tijd.
Eerste vraag: "Zijn memes de toekomst van de samenleving?"
Ik denk dat je dit als grap bedoelde, maar het antwoord is ja.
Het internet, voor memes, is het perfecte petrischaaltje, gladiatorentheater en mutatiekamer... het
kweken, selecteren en willekeurig verdelen van de meest memes om te memen in onze gedachten.
De samenleving is altijd een memenoorlog geweest, maar daarvoor werd er met stokken en stenen gevochten.
Het internet heeft echter een wapenwedloop die in veel gebieden vecht voor loopgravenoorlogen van door meme aangedreven hersenen.
Ze hebben nog niet alle denkvelden veroverd, maar ik vrees dat de loopgraven van de meme alleen maar groter zullen worden.
In een eerdere Q&A werd mij gevraagd over welk onderwerp ik van gedachten ben veranderd...
...en de onmiskenbare voordelen van internet is daar zeker een van.
"Beoordeel van boven naar beneden: pannenkoeken, wafels, wentelteefjes."
Als je weet dat je in een geweldig restaurant bent, dan is de volgorde van bestellen:...
...toast voor wafels voor pannenkoeken.
Als je in een restaurant van onbekende kwaliteit bent, keert de hiërarchie om.
Pannenkoeken zijn betrouwbaarder en kunnen dus niet de weerzinwekkende troggen of sublieme toppen van wentelteefjes bereiken.
"Wat maakt jou uniek in vergelijking met de 7 miljard mensen op aarde?"
In een wereld van miljarden is niemand uniek.
"Als je een gezelschapsdier als "The Golden Compass" zou kunnen hebben, wat zou je dan hebben?"
Een chimpansee-daemon: maximaliseer het nut en minimaliseer het ongemak.
"Met welk algemeen levensadvies ben je het niet eens?"
"Doe waar je van houdt" en haar zus meme: "Volg je passie".
Het woord 'passie' hier is een walgelijke perversie van taal als, weet je, woorden dingen betekenen.
En ja, er zijn mensen die 'gepassioneerd' (grof) zijn in hun werk, maar raad eens?
Dat soort mensen hebben geen advies nodig.
Ze gaan toch doen waar ze 'gepassioneerd' over zijn.
Dus dit advies is nutteloos voor wie zijn voorbeelden zijn,...
...terwijl het anti-nuttig is voor alle anderen,...
...de meeste mensen een slecht gevoel geven over hun leven en hun werk door een onmogelijk hoge lat te leggen.
In het leven, in plaats van te verwachten een brandende passie in jezelf te vinden die je op de een of andere manier nog niet kent (omdat het niet bestaat)...
...is het beter en nuttiger om het leven te zien als vissen -- sommige  plekken zijn mooi (voor jou) ...
...en op sommige plekken kun je vissen vangen, op andere niet.
Maar je kunt pas weten waar je tijd wilt doorbrengen als je erheen gaat ...
en je kunt niet weten hoeveel vissen je daar kunt vangen totdat je het probeert.
Hoe jonger je bent, hoe meer tijd je kunt besteden aan zeilen naar verschillende plekken...
en hoe ouder je bent, hoe meer tijd je kunt doorbrengen op plaatsen waarvan je weet dat je ze leuk vindt,...
...het verfijnen van je vaardigheden om daar vis te vangen.
"Heeft u een punt in uw leven gehad waardoor u qua productiviteit bent
veranderd? Zo ja, wat is er veranderd en wat heeft bijgedragen aan die verandering?"
Ja, er was een tijd en een gebeurtenis.
Ik dwaalde door school zonder te leren hoe ik georganiseerd moest zijn, omdat, ...
... ondanks wat scholen je vertellen over je voorbereiden op de echte wereld, ...
... ze meestal een babysitservice zijn die geobsedeerd is door een eindeloos spel Trivial Pursuit.
Toen school me in de echte wereld dumpte, had ik geen idee hoe ik volwassen moest worden, …
… en moest ik er snel achter komen.
Het enige dat me het meest veranderde, was een papieren notitieboekje in mijn zak houden...
... en mijn gedachten opschrijven en gewoon regelmatig naar dat notitieboekje terugkijken.
Door die lus werd ik een echt mens.
Het is zo eenvoudig, maar het komt neer op het verbeteren van de communicatie tussen …
…het verleden, het heden en de toekomstige jij.
Zo stuur je in de loop van de tijd verandering in jezelf.
"Wat motiveert je om iets productiefs te doen als alles toch zinloos is?"
Deze 'als we allemaal doodgaan, wat heeft het voor zin'-meme is slecht voor de hersenen.
Alsof het waar is dat we op de lange termijn allemaal niets anders zijn dan stof, vergeten.  Voor altijd.
Maar je huidige ervaringen zijn echt en ze zijn alles wat je ooit zult hebben.
Een zonsondergang heeft geen betekenis nodig om van te genieten, het genieten is de betekenis.
Productiviteit gebruiken om een leven op te bouwen dat je wilt leven is intrinsiek zinvol, … …on
anks dat Abyss ons uiteindelijk allemaal opslokt.  Als
je niet op een goede plek bent, zijn er veel kleine dingen die je kunt doen om dat te veranderen...
Let hier op, doe het tegenovergestelde.
"Wat zou je doen als je onsterfelijk werd?"
Ik zou heel lang leven.
"Waar zou u uzelf plaatsen op een D&D-uitlijningsgrafiek?"
Oh, D&D-uitlijningsgrafieken, zo leuk vanwege de eindeloze meningsverschillen over ...
... wat de woorden 'wettig, chaotisch, goed, kwaad en neutraal' betekenen.
Jij denkt dat het duidelijk is, maar dat geldt ook voor de man met wie je ruzie hebt.
Mensen denken misschien dat ik hier ben, maar ik zie mezelf misschien als hier,...
of afhankelijk van hoe graag je wilt dat D&D het woord 'chaos' regeert, ...
...misschien zelfs hier.
Maar de vraag veronderstelt uiteindelijk de leugen dat mensen consistente ikken zijn.
En in werkelijkheid zijn wij zelf situationeel en iedereen is alles voor een tijd of onder de juiste omstandigheden.
Maar dat is niet leuk: het is makkelijker en memesier om mensen op een 2D-raster te zetten!
En ik moet nog een D&D-uitlijningsgrafiek voor YouTube zien.
Wie van de Tubers is ons wettige goed, en wie is ons chaotische kwaad?
Op de reddit kijk ik uit naar je 2D D&D-interpretaties van de veelzijdige mensen op deze site.
"Je mag de naam van de 7e planeet op ons zonnestelsel veranderen, hoe zou je het noemen?"
Koning George natuurlijk!  Ik ben nog steeds serieus over deze meme.  #7thPlanetKingGeorge
"Als je één enkele eigenschap/kenmerk van de mens als soort zou kunnen verwijderen, wat zou dat dan zijn en waarom?"
Menselijk tribalisme... is een tweesnijdend zwaard.
Er werden 14.000 vragen gesteld aan deze Q&A op mijn reddit, …
…en het is verbazingwekkend om te zien hoeveel er echt vragen: "Maak je deel uit van mijn stam of niet?".
En het is teleurstellend om te zien hoe slecht mensen reageren als het antwoord 'nee' is --
zelfs op de meest triviale dingen.
Tribalisme is echter hoe we teamwerk ontwikkelen en teamwerk is hoe we beschavingen bouwen.
Maar stammen worden zo vaak gemotiveerd door de totem die ze van de andere stam bouwen om tegen te schreeuwen.
Dus als tribalisme en het teamwork dat het creëert nog steeds zouden kunnen bestaan … …bi
het wegnemen van de neiging om totems te bouwen die in beeltenis branden, zou ik dat doen.
"Kun je een hoed dragen voor de rest van de video?"
Uh-OK
"Wat is uw mening over de vraag of Balrogs vleugels hebben?"
Ahh, het grote Balrog-debat van 2000 leeft voort.
Er is een goede reden waarom mijn Balrog is getekend zoals hij is.
De regel van Fellowship luidt:
[Gandalfs] vijand stopte opnieuw, tegenover hem, en de schaduw om [The Balrog] strekte zich uit als twee enorme vleugels.
Ondubbelzinnig: een schaduw die 'als vleugels' is, is geen vleugels.  Het zijn metaforische vleugels.
Nog geen twee alinea's later schrijft Tolkien:
"[De Balrog] trok zichzelf op tot grote hoogte, en zijn vleugels werden van muur tot muur gespreid."
Duidelijk: vleugels.
Of misschien niet?
Zijn deze vleugels de metaforische vleugels van maar 12 zinnen eerder?
Welnu, dit is een argument geworden over hoe groot de kamer is waar deze echte of metaforische vleugels veel over uitstrekken.
Vragen "Had de Balrog vleugels?"  De boeken hebben hetzelfde antwoord als: "Hé, waar komen de Orks vandaan?"
"dd/mm/jj of mm/dd/jj?"
jjjj-mm-dd
"Wat vind je van je gedachten?"
Wie weet waar gedachten vandaan komen, ze verschijnen gewoon.
"Is het glas halfvol of halfleeg?"
Waarom moet er een oordeel worden geveld?  Het glas is zo vol.
"Hoe zou jij de wereld regeren?"
Met mededogen.  En een IJZEREN VUIST.
"BEN IK EERSTE??????"
Nee: je was precies 10.044ste.
'Wat heb je onlangs gelezen? Nog aanbevelingen?'
Ik ben blij dat je vroeg, Never Not Act, want de sponsor van vandaag is Audible,...
..., die het leuk vindt als ik boeken aanbeveel en je een gratis audioboek met een proefperiode van 30 dagen zal geven op audible.com/grey.
die eerdere vraag, ik heb onlangs "Tribe" van Sebastian Junger gelezen...
...en het heeft echt mijn perceptie veranderd van de ervaringen die soldaten hebben in oorlog,...
... en hoe mensen handelen tijdens rampen en gewoon in het algemeen...
... hoe groepen overleven wanneer  er zijn externe spanningen die op hen inwerken.
Het is een doordacht boek en het is ook nog eens lekker kort, wat een groot voordeel is.
Dus ik vond Tribe leuk.  Ik raad het aan.  En als je het eens wilt proberen, kan dat met Audible.
Ze hebben een ongeëvenaarde bibliotheek met audioboeken en originele audioshows waar je naar kunt luisteren.
Audioboeken hebben veel aan mijn leven toegevoegd en Audible is waar ik mijn audioboeken vandaan haal.
Dus je zou ze eens moeten proberen en je gratis audioboek gaan halen …
…misschien is het Tribe, misschien is het iets anders waar je naar wilt luisteren…
…met een proefperiode van 30 dagen op audible.com/grey
Dank aan Audible voor het sponsoren hiervan  aflevering en bedankt aan iedereen die vragen heeft gesteld.
Ik zie je de volgende keer!