Witam internet.  Czas na pytania i odpowiedzi.
Pierwsze pytanie: „Czy memy to przyszłość społeczeństwa?”
Myślę, że to żart, ale odpowiedź brzmi: tak.
Internet dla memów jest idealną szalką Petriego, teatrem gladiatorów i komorą mutacji...
rosnącą, selekcjonującą i losową memów do memów w naszych umysłach.
Społeczeństwo zawsze było wojną memów, ale wcześniej walczyło z nią kijami i kamieniami.
Internet jednak toczy wyścigi zbrojeń, które walczą o prowadzenie wojny opartej na memach w wielu obszarach.
Nie opanowali jeszcze wszystkich obszarów myśli, ale obawiam się, że okopy memów tylko się rozszerzą.
W poprzednim pytaniu i odpowiedzi zostałem zapytany, na jaki temat zmieniłem zdanie...
...i nieograniczone korzyści płynące z Internetu z pewnością są jedną z tych rzeczy.
„Oceń od góry do dołu: naleśniki, gofry, tosty francuskie”.
Jeśli wiesz, że jesteś w świetnej restauracji, to hierarchia zamówień wygląda następująco:...
...francuskie tosty przed goframi przed naleśnikami.
Jeśli jesteś w restauracji o nieznanej jakości, hierarchia się odwraca.
Naleśniki są bardziej niezawodnie spójne i dlatego nie mogą osiągnąć odrażających dolin lub wysublimowanych szczytów francuskich tostów.
„Co sprawia, że jesteś wyjątkowy w porównaniu z 7 miliardami ludzi na Ziemi?”
W świecie miliardów nikt nie jest wyjątkowy.
„Gdybyś mógł mieć zwierzę towarzyszące, takie jak „Złoty kompas”, co byś miał?”
Demon szympansa: maksymalizuj użyteczność, jednocześnie minimalizując niedogodności.
„Z jaką radą życiową się nie zgadzasz?”
„Rób to, co kochasz” i jej siostrzany mem: „Podążaj za swoją pasją”.
Słowo „pasja” jest tutaj obrzydliwym wypaczeniem języka, jeśli, wiesz, słowa znaczą rzeczy.
I tak, są ludzie, którzy są „pasjonatami” (brutto) w swojej pracy, ale wiecie co?
Tacy ludzie nie potrzebują porady.
I tak zrobią wszystko, co im się podoba.
Więc ta rada jest bezużyteczna dla tego, kto jest jej wzorem,…
…chociaż jest nieprzydatna dla wszystkich innych,…
…sprawiając, że większość ludzi czuje się źle ze swoim życiem i pracą, ustawiając niemożliwie wysoką poprzeczkę.
W życiu, zamiast oczekiwać, że znajdziesz w sobie palącą pasję, o której jakoś jeszcze nie wiesz (ponieważ ona nie istnieje)...
...lepiej i bardziej pożytecznie jest myśleć o życiu jak o łowieniu ryb.  miejsca są piękne (dla ciebie) ...
...w niektórych miejscach twoje umiejętności łowią ryby, w innych nie.
Ale nie możesz wiedzieć, gdzie chciałbyś spędzić czas, dopóki tam nie pojedziesz ...
i nie możesz wiedzieć, ile ryb możesz tam złowić, dopóki nie spróbujesz.
Im jesteś młodszy, tym więcej czasu możesz spędzać żeglując w różne miejsca…
a im jesteś starszy, tym więcej czasu spędzasz w miejscach, które lubisz,…
…doskonaląc swoje umiejętności łowienia tam ryb.
„Czy miałeś taki moment w życiu, który zmienił cię pod kątem produktywności?
Jeśli tak, co się zmieniło i co przyczyniło się do tej zmiany?”
Tak, był czas i wydarzenie.
Dryfowałem przez szkołę, nie ucząc się, jak być zorganizowanym, ponieważ…
…pomimo tego, co szkoły mówią ci o przygotowywaniu cię do prawdziwego świata,…
…są głównie usługą opieki nad dziećmi, mającą obsesję na punkcie niekończącej się gry w Trivial Pursuit.
Kiedy szkoła rzuciła mnie w prawdziwy świat, nie miałam pojęcia, jak dorosnąć…
…i musiałam to szybko rozgryźć.
Jedyną rzeczą, która zmieniła mnie najbardziej, było trzymanie papierowego notesu w kieszeni…
…i zapisywanie swoich myśli i po prostu regularne przeglądanie tego notesu.
Ta pętla zmieniła mnie w prawdziwego człowieka.
To takie proste, ale sprowadza się do zwiększenia komunikacji między…
…przeszłością, teraźniejszością i przyszłością.
W ten sposób kierujesz zmianami w sobie w czasie.
„Co motywuje cię do robienia czegoś produktywnego, skoro i tak wszystko jest bez znaczenia?”
Ten mem „jeśli wszyscy umrzemy, o co chodzi” jest zły dla mózgu.
To prawda, że na dłuższą metę wszyscy jesteśmy tylko prochem, zapomniani.  Na zawsze.
Ale twoje obecne doświadczenia są prawdziwe i są wszystkim, co kiedykolwiek będziesz miał.
Zachód słońca nie potrzebuje sensu, aby się nim cieszyć, przyjemność jest sensem.
Wykorzystywanie produktywności do budowania życia, które chcesz prowadzić, jest samoistnie znaczące, …
…pomimo, że Otchłań w końcu pożera nas wszystkich.
Jeśli nie jesteś w dobrym miejscu, możesz zrobić wiele drobiazgów, aby zacząć to odwracać…
Obserwuj to, zrób coś przeciwnego.
„Co byś zrobił, gdybyś stał się nieśmiertelny?”
Żyłbym naprawdę długo.
„Gdzie umieściłbyś się na wykresie wyrównania D&D?”
Och, wykresy wyrównania D&D, tak zabawne ze względu na niekończące się nieporozumienia dotyczące…
… co oznaczają słowa „prawny, chaotyczny, dobry, zły i neutralny”.
Myślisz, że to oczywiste, ale tak samo jak facet, z którym się kłócisz.
Ludzie mogą myśleć, że jestem tutaj, ale mogę uważać się za siebie tutaj…
lub w zależności od tego, jak bardzo chcesz, aby prawnik D&D rządził słowem „chaos”,…
…może nawet tutaj.
Ale pytanie ostatecznie zakłada kłamstwo, że ludzie są konsekwentnymi jaźniami.
A w rzeczywistości my jesteśmy sytuacyjni i każdy jest wszystkim przez jakiś czas lub w odpowiednich okolicznościach.
Ale to nie jest zabawne: łatwiej i bardziej memetycznie jest umieścić ludzi na siatce 2D!
I jeszcze nie widziałem wykresu wyrównania D&D dla YouTube.
Kto z Bulw jest naszym prawowitym dobrem, a kto naszym chaotycznym złem?
Na reddicie nie mogę się doczekać, aby zobaczyć wasze interpretacje 2D D&D wieloaspektowych ludzi na tej stronie.
„Możesz zmienić nazwę siódmej planety w naszym Układzie Słonecznym, jak byś to nazwał?”
Oczywiście król Jerzy!  Nadal poważnie podchodzę do tego memu.  #7thPlanetKingGeorge
„Gdybyś mógł usunąć pojedynczą cechę/cecha z istot ludzkich jako gatunku, co by to było i dlaczego?”
Plemienność ludzka... to miecz obosieczny.
Do tego pytania i odpowiedzi na moim reddicie przesłano 14 000 pytań, …
…i to zdumiewające, jak wielu naprawdę pyta: „Czy jesteś częścią mojego plemienia, czy nie?”.
I rozczarowujące jest widzieć, jak źle ludzie reagują, gdy odpowiedź brzmi „nie” –
nawet w najbardziej trywialnych sprawach.
Jednak plemienność to sposób, w jaki rozwijamy pracę zespołową, a praca zespołowa to sposób, w jaki budujemy cywilizacje.
Ale plemiona są tak często motywowane przez totem drugiego plemienia, który konstruują, by krzyczeć.
Więc jeśli plemienność i praca zespołowa, którą tworzy, mogłyby nadal istnieć…
…gdy usunę tendencję do budowania totemów, które mają płonąć w postaciach, zrobiłbym to.
„Czy możesz nosić czapkę do końca filmu?”
Uh-OK
"Jaka jest twoja opinia na temat tego, czy Balrogowie mają skrzydła?"
Ach, wielka debata Balroga z 2000 roku trwa.
Jest dobry powód, dla którego mój Balrog jest tak narysowany.
Wers z Drużyny Pierścienia brzmi:
Wróg [Gandalfa] zatrzymał się ponownie, twarzą do niego, a cień wokół Balroga sięgnął jak dwa ogromne skrzydła.
Jednoznaczne: cień „jak skrzydła” to nie skrzydła.  To metaforyczne skrzydła.
Jednak niecałe dwa akapity później Tolkien pisze:
„[Balrog] wzniósł się na wielką wysokość, a jego skrzydła były rozpostarte od ściany do ściany”.
Jednoznaczne: skrzydła.
Albo może nie?
Czy te skrzydła to skrzydła metaforyczne sprzed zaledwie 12 zdań?
Cóż, teraz stało się to argumentem o tym, jak duży jest pokój, że te prawdziwe lub metaforyczne skrzydła znacznie się rozciągają.
Pytanie "Czy Balrog miał skrzydła?"  Książki mają tę samą odpowiedź, co: „Hej, skąd pochodzą orkowie?”
„dd/mm/rr czy mm/dd/rr?”
rrrr-mm-dd
"Co myślisz o swoich myślach?"
Kto wie, skąd pochodzą myśli, po prostu się pojawiają.
„Czy szklanka jest w połowie pełna czy w połowie pusta?”
Dlaczego trzeba wydać wyrok?  Szklanka jest pełna.
"Jak byś rządziła światem?"
Ze współczuciem.  I ŻELARNA PIĘŚĆ.
„CZY JESTEM PIERWSZY ??????”
Nie: byłeś dokładnie 10.044.
– Co ostatnio czytałeś? Jakieś zalecenia?
Cieszę się, że zapytałeś, nigdy nie działaj, ponieważ dzisiejszym sponsorem jest Audible,...
…, który lubi polecać książki i da ci darmowy audiobook z 30-dniowym okresem próbnym na
audible.com/grey  to wcześniejsze pytanie, niedawno przeczytałem „Plemię” Sebastiana Jungera…
…i to naprawdę zmieniło moje postrzeganie doświadczeń żołnierzy podczas wojny…
…oraz tego, jak ludzie zachowują się podczas katastrofy i ogólnie…
…jak grupy przetrwają, gdy  działają na nie zewnętrzne stresy.
To przemyślana książka, a do tego ładna i krótka, co jest dużym atutem.
Więc lubiłem Tribe.  Polecam to.  A jeśli chcesz spróbować, możesz to zrobić z Audible.
Mają niezrównaną bibliotekę audiobooków i oryginalne programy audio, których możesz słuchać.
Audiobooki bardzo wzbogaciły moje życie, a Audible to miejsce, z którego pozyskuję swoje audiobooki.
Więc powinieneś spróbować i dostać darmowy audiobook…
…może to Tribe, może jest to coś innego, czego chcesz posłuchać…
…z 30-dniową wersją próbną na audible.com/grey
Dziękujemy Audible za sponsorowanie tego  odcinek i dziękuję wszystkim, którzy przesłali pytania.
Do zobaczenia następnym razem!