Olá Internet.  É hora de perguntas e respostas.
Primeira pergunta: "Os memes são o futuro da sociedade?"
Acho que você quis dizer isso como uma piada, mas a resposta é sim.
A internet, para os memes, é a placa de Petri perfeita, o teatro de gladiadores e a câmara de mutação...
crescendo, selecionando e randomizando os memes memes para meme em nossas mentes.
A sociedade sempre foi uma guerra de memes, mas antes era travada com paus e pedras.
A internet, no entanto, tem uma corrida armamentista que luta contra a guerra de trincheiras de cérebros movidos a memes em muitas áreas.
Eles ainda não capturaram todos os campos de pensamento, mas temo que as trincheiras dos memes só se expandam.
Em uma sessão de perguntas e respostas anterior, me perguntaram sobre qual tópico mudei de ideia...
...e os benefícios absolutos da Internet com certeza são uma dessas coisas.
"Classifique de cima para baixo: panquecas, waffles, rabanadas."
Se você sabe que está em um ótimo restaurante, então a hierarquia de pedidos é:...
...rabanada antes de waffles antes de panquecas.
Se você estiver em um restaurante de qualidade desconhecida, a hierarquia se inverte.
As panquecas são consistentes de forma mais confiável e, portanto, não podem atingir os repulsivos cumes ou picos sublimes da rabanada.
“O que o torna único em comparação com os 7 bilhões de pessoas na Terra?”
Em um mundo de bilhões, ninguém é único.
“Se você pudesse ter um animal de companhia como “A Bússola Dourada”, o que você teria?”
Um daemon de chimpanzé: maximize a utilidade enquanto minimiza a inconveniência.
“De qual conselho de vida comum você discorda?”
"Faça o que você ama" e seu meme da irmã: "Siga sua paixão".
A palavra 'paixão' aqui é uma perversão repugnante da linguagem se, você sabe, palavras significam coisas.
E sim, existem pessoas que são 'apaixonadas' (nojentas) pelo seu trabalho, mas adivinhem?
Esse tipo de pessoa não precisa de conselhos.
Eles vão fazer o que eles são 'apaixonados' de qualquer maneira.
Portanto, este conselho é inútil para quem são seus exemplos,…
…ao mesmo tempo em que é anti-útil para todos os outros,…
…fazendo a maioria das pessoas se sentir mal sobre suas vidas e seu trabalho, estabelecendo um nível incrivelmente alto.
Na vida, em vez de esperar encontrar uma paixão ardente dentro de você que de alguma forma você ainda não conhece (porque não existe)...
...é melhor e mais útil pensar na vida como pescar - alguns  pontos são lindos (para você) ...
... e em alguns pontos suas habilidades vão pegar peixes, outras não.
Mas você não pode saber onde gostaria de passar o tempo até chegar lá...
e não pode saber quantos peixes pode pescar lá até tentar.
Quanto mais jovem você for, mais tempo poderá passar navegando para diferentes lugares...
e quanto mais velho você for, mais tempo poderá passar em lugares que sabe que gosta,...
...refinando suas habilidades para pescar lá.
"Você teve um momento na vida que o transformou em produtividade?
Se sim, o que mudou e o que contribuiu para essa mudança?"
Sim, houve um tempo e um evento.
Passei pela escola sem aprender a ser organizado porque, …
…apesar do que as escolas dizem sobre prepará-lo para o mundo real, …
…eles são principalmente um serviço de babá obcecado com um jogo interminável de Trivial Pursuit.
Quando a escola me jogou no mundo real, eu não tinha ideia de como ser adulto, …
… e precisava descobrir isso rápido.
A única coisa que mais me mudou foi manter um caderno de papel no bolso...
... e escrever meus pensamentos e simplesmente olhar para aquele caderno regularmente.
Esse loop me transformou em um ser humano real.
É tão simples, mas se resume a aumentar a comunicação entre…
…o passado, presente e futuro você.
É assim que você direciona a mudança em si mesmo ao longo do tempo.
"O que te motiva a fazer algo produtivo quando tudo não tem sentido?"
Esse meme 'se todos morrermos, qual é o ponto' é ruim para os cérebros.
Tipo, é verdade que, a longo prazo, não somos nada além de poeira, esquecidos.  Para todo sempre.
Mas suas experiências atuais são reais e são tudo o que você terá.
Um pôr do sol não precisa de significado para ser apreciado, o prazer é o significado.
Usar a produtividade para construir uma vida que você quer viver é intrinsecamente significativo, …
…apesar de Abyss engolir todos nós no final.
Se você não está em um bom lugar, há muitas pequenas coisas que você pode fazer para começar a mudar isso...
Observe isso, faça o oposto.
“O que você faria se se tornasse imortal?”
Eu viveria muito tempo.
“Em um gráfico de alinhamento de D&D, onde você se colocaria?”
Ah, gráficos de alinhamento de D&D, tão divertidos por causa das intermináveis divergências sobre… … o
que significam as palavras “legal, caótico, bom, mau e neutro”.
Você acha que é óbvio, mas o cara com quem você está discutindo também acha.
As pessoas podem pensar que estou aqui, mas eu posso me ver como aqui,…
ou dependendo do quanto você quer que as regras de D&D advoguem a palavra 'caos',…
…talvez até aqui.
Mas a questão, em última análise, pressupõe a mentira de que as pessoas são eus consistentes.
E, na realidade, nossos eus são situacionais e todos são tudo por um tempo ou nas circunstâncias certas.
Mas isso não é divertido: é mais fácil e memesier colocar as pessoas em uma grade 2D!
E ainda não vi um gráfico de alinhamento de D&D para o YouTube.
Quem entre os tubérculos é nosso leal bem, e quem é nosso caótico mal?
No reddit, estou ansioso para ver suas interpretações de D&D 2D das pessoas multifacetadas deste site.
“Você tem permissão para mudar o nome do 7º planeta em nosso sistema solar, como você o chamaria?”
Rei George, claro!  Eu ainda estou falando sério sobre esse meme.  #7thPlanetKingGeorge
“Se você pudesse remover um único traço/característica dos seres humanos como espécie, qual seria e por quê?”
O tribalismo humano... é uma faca de dois gumes.
Havia 14.000 perguntas enviadas para este Q&A no meu reddit, …
…e é impressionante ver quantas estão realmente perguntando: "Você faz parte da minha tribo ou não?".
E é decepcionante ver como as pessoas reagem mal quando a resposta é "não" -
mesmo nas coisas mais triviais.
No entanto, o tribalismo é como desenvolvemos o trabalho em equipe e o trabalho em equipe é como construímos civilizações.
Mas as tribos são muitas vezes motivadas pelo totem que constroem da outra tribo para gritar.
Então, se o tribalismo e o trabalho em equipe que ele cria ainda pudesse existir...
...ao remover a tendência de construir totens para queimar em efígie, eu faria isso.
“Você pode usar um chapéu pelo resto do vídeo?”
Uh-OK
"Qual é a sua opinião sobre se os Balrogs têm asas?"
Ahh, o grande debate Balrog de 2000 continua vivo.
Há uma boa razão para meu Balrog ser desenhado do jeito que é.
A linha da Sociedade diz:
O inimigo [de Gandalf] parou novamente, de frente para ele, e a sombra sobre [O Balrog] se estendeu como duas grandes asas.
Sem ambiguidade: uma sombra que é “como asas” não é asas.  São asas metafóricas.
No entanto, nem dois parágrafos depois, Tolkien escreve:
"[O Balrog] ergueu-se a uma grande altura, e suas asas foram estendidas de parede a parede." Sem
ambiguidade: asas.
Ou talvez não?
Essas asas são as asas metafóricas de 12 frases antes?
Bem, agora isso se tornou um argumento sobre o tamanho da sala que essas asas reais ou metafóricas se estendem.
Perguntando "O Balrog tinha asas?"  Os livros têm a mesma resposta que: "Ei, de onde vieram os Orcs?"
"dd/mm/aa ou mm/dd/aa?"
aaaa-mm-dd
"Quais são seus pensamentos sobre seus pensamentos?"
Quem sabe de onde vêm os pensamentos, eles simplesmente aparecem.
"O copo está meio cheio ou meio vazio?"
Por que o julgamento deve ser passado?  O copo está tão cheio.
"Como você governaria o mundo?"
Com compaixão.  E um PUNHO DE FERRO.
"SOU O PRIMEIRO ???"
Não: você foi exatamente o 10.044º.
"O que você leu recentemente? Alguma recomendação?"
Fico feliz que você tenha perguntado, Never Not Act, pois o patrocinador de hoje é Audible,...
…, que gosta quando eu recomendo livros e lhe dará um audiolivro grátis com um teste de 30 dias em audible.com/grey
Relacionado a  essa pergunta anterior, eu li recentemente "Tribe" de Sebastian Junger...
...e isso realmente mudou minha percepção sobre as experiências que os soldados têm na guerra,...
... e como as pessoas agem durante o desastre e apenas em geral...
... como os grupos sobrevivem quando  há tensões externas agindo sobre eles.
É um livro pensativo e também agradável e curto, o que é uma grande vantagem.
Então eu gostava de Tribo.  Eu recomendo.  E se você quiser experimentar, pode fazê-lo com o Audible.
Eles têm uma biblioteca incomparável de audiolivros e programas de áudio originais que você pode ouvir.
Audiolivros acrescentaram muito à minha vida e Audible é de onde eu recebo meus audiolivros.
Então você deve experimentá-los e pegar seu audiolivro grátis …
…talvez seja Tribe, talvez seja outra coisa que você queira ouvir…
…com um teste de 30 dias em audible.com/grey
Obrigado à Audible por patrocinar isso  episódio e obrigado a todos que enviaram perguntas.
Vejo você na próxima vez!