Olá Internet. É hora de perguntas e respostas.
Primeira pergunta: "Memes são o futuro da sociedade?"
Eu acho que você perguntou como uma piada, mas a resposta é SIM!
A internet, para memes, é a placa de Petri, arena de gladiadores, e câmara de mutação perfeitas...
crescendo, selecionando e randomizando os memes mais grudentos para infectar nossas mentes.
A sociedade sempre foi uma guerra de memes, mas antes ela era travada com paus e pedras.
A internet, no entanto, extrapolou essa luta para uma guerra de trincheiras entre mentes impulsionadas por memes em muitas áreas.
Eles ainda não capturaram todos os campos do pensamento, mas temo que as trincheiras de memes só irão expandir.
Em um Q & A anterior, foi perguntado o tópico que eu mudei de idéia sobre ...
... e "os benefícios não mitigados da Internet" certamente é um deles.
"Classifique de cima para baixo: panquecas, waffles, rabanada."
Se você sabe que está em um grande restaurante, então a hierarquia de ordenação é: ...
... rabanada antes de waffles antes de panquecas.
Se você estiver em um restaurante de qualidade duvidosa, a hierarquia inverte.
Panquecas são mais consistentemente confiáveis e, portanto, não podem alcançar os vales repulsivos ou picos sublimes da rabanada.
“O que o torna único em comparação com os 7 bilhões de pessoas na Terra?”
Em um mundo de bilhões, ninguém é único.
“Se você pudesse ter um animal de companhia como em 'The Golden Compass' qual você escolheria?”
Um daemon chimpanzé: maximiza a utilidade enquanto minimiza inconvenientes.
“Que conselho de vida comum que você discorda?”
"Faça o que você ama" e seu meme irmão: "Siga sua paixão".
A palavra 'paixão' aqui é uma perversão repugnante da linguagem se, você sabe, as palavras significam algo.
E sim, existem pessoas que são 'apaixonadas' (que nojo) pelo seu trabalho, mas adivinhem?
Esses tipos de pessoas não precisam de conselhos.
Eles vão fazer o que eles são  'apaixonados' em de qualquer maneira.
Portanto, esse conselho é inútil para quem são seus exemplares, ...
... enquanto é anti-útil para todos os outros, ...
... fazendo a maioria das pessoas se sentirem mal sobre suas vidas e seu trabalho, através da criação de um patamar impossivelmente alto.
Na vida, ao invés de esperar para encontrar uma paixão queimando dentro de si mesmo que você de alguma forma ainda não descobriu (porque não existe) ...
... é melhor e mais útil pensar na vida como a pesca - alguns lugares são bonitos (para você) ...
... e em alguns pontos suas habilidades vão pegar peixes, em outros não.
Mas você não pode saber onde você gostaria de passar algum tempo até que você vá lá ...
e você não pode saber quantos peixes você pode pegar lá até que você tente.
Quanto mais jovem você é, mais tempo você pode gastar velejando a diferentes pontos ...
e quanto mais velho você é, mais tempo você tem para gastar em lugares que você sabe que gosta, ...
... aprimorando suas habilidades de capturar peixes lá.
"Você teve um ponto na vida em que 'deu meia-volta' na questão da produtividade?
Se sim, o que mudou, e o que contribuiu para essa mudança?"
Sim, houve um tempo e um evento.
Eu passei através da escola sem aprender a ser organizado, porque, ...
... apesar do que as escolas te falam sobre prepará-lo para o mundo real, ...
... elas são basicamente uma creche obcecada com um jogo interminável de Trivial Pursuit.
Quando a escola me jogou no mundo real, eu não tinha idéia de como "adultar", ...
... e precisava descobrir rápido.
A coisa que mais me mudou foi manter um bloco de notas no meu bolso ...
... e ir escrevendo meus pensamentos e simplesmente relendo-os de tempos em tempos.
Esse ciclo me "bootou" em um ser humano de verdade.
É tão simples, mas se trata de aumentar a comunicação entre ...
... o seu eu passado, presente e futuro.
É assim que se dirige mudança em si mesmo ao longo do tempo.
"O que te motiva a fazer qualquer coisa produtiva quando nada tem sentido no fim das contas?"
Esse meme 'se todos nós morremos qual é o ponto' é ruim para cérebros.
É verdade que, a longo prazo, todos não passamos de pó, esquecido. Para sempre.
Mas suas experiências atuais são reais e elas são tudo o que você jamais terá.
Um por do sol não precisa de significado para ser apreciado, o prazer é o significado.
Usar a produtividade para construir uma vida que você quer viver é intrinsecamente significativo, ...
... apesar do abismo engolindo todos nós no final.
Se você não está bem, há muitas pequenas coisas que você pode fazer para começar a mudar isso ...
Assista isto, faça o oposto.
“O que você faria se se tornasse imortal?”
Eu viveria bastante tempo.
“Em um gráfico de alinhamento no D&D, onde você se colocaria?
Oh, gráficos de alinhamento do D&D, tãaao divertidos por causa das discordâncias intermináveis ​​sobre ...
... o que as palavras 'legal, caótico, bom, mau e neutro' significam.
Você acha que é óbvio, mas o mesmo acontece com o cara com o qual você está discutindo.
As pessoas podem pensar que estou aqui, mas eu poderia me ver por ali, ...
ou, dependendo de quanto você quer quer seguir ao pé da letra a definição da palavra 'caos' no D&D, ...
... talvez até por aqui.
Mas a questão em última análise, pressupõe a mentira de que as pessoas são seres consistentes.
E na realidade nós somos situacionais e todo mundo é tudo por um tempo ou sob as circunstâncias corretas.
Mas isso não é divertido: é mais fácil, e mais propício a memes, colocar as pessoas em uma grade 2D!
E eu ainda não vi um quadro de alinhamento D&D para o YouTube.
Quem entre os Tubers é nosso bonzinho honesto, e que é o nosso malvado caótico?
No reddit, estou ansioso para ver suas interpretações 2D no D&D das pessoas multifacetadas neste site.
“Você pode mudar o nome do 7º planeta em nosso sistema solar, como irá chamá-lo?”
King George, é claro! Eu ainda estou falando sério sobre esse meme. hashtag #7thPlanetKingGeorge
“Se você pudesse remover um único traço / característica dos seres humanos como uma espécie, qual seria e por quê?”
Tribalismo humano... é uma faca de dois gumes.
Houveram 14.000 questões enviadas a este Q&A no meu reddit, ...
... e é surpreendente ver quantos realmente estão perguntando: "Você faz parte da minha tribo ou não".
E é decepcionante ver quão mal as pessoas reagem quando a resposta é 'não' -
mesmo no mais trivial dos assuntos.
No entanto tribalismo é como pudemos desenvolver o trabalho em equipe e trabalho em equipe é como construimos civilizações.
Mas tribos são tão frequentemente motivadas pelo totem que elas constroem da outra tribo para ter com quem gritar.
Então se o tribalismo e o trabalho em equipe que ele cria pudessem existir ...
... ao mesmo tempo retirando a tendência de construir totens para queimar em efígie, eu faria isso.
“Você pode usar um chapéu pelo resto do vídeo?”
Uh-OK
"Qual é a sua opinião sobre se Balrogs têm asas?"
Ahh, o grande debate sobre Balrogs de 2000 vive.
Há uma boa razão o meu Balrog ser desenhado do jeito que é.
A linha em Fellowship (Sociedade do Anel) lê:
o inimigo [de Gandalf] parou de novo, de frente para ele, e a sombra sobre [O Balrog] se estendeu como duas asas enormes.
Inequívoco: a sombra que é 'como asas' não são asas. Eles são asas metafóricas.
No entanto, nem dois parágrafos mais tarde Tolkien escreve:
"[O Balrog] saltou a uma grande altura e suas asas estenderam-se de parede a parede."
Inequívoco: asas.
Ou talvez não?
São estas asas as asas metafóricas de 12 frases atrás?
Bem, agora isso se tornou uma discussão sobre quão grande é a sala pela qual estas asas reais ou metafóricas precisam se estender.
Para a pergunta "o Balrog tem asas?" os livros têm a mesma resposta que para "ei, de onde os Orcs vêm mesmo?"
"dia/mês/ano ou mês/dia/ano?"
ano-mês-dia
"Quais são seus pensamentos sobre seus pensamentos?"
Quem sabe de onde os pensamentos vêm, eles simplesmente aparecem.
"O copo está meio cheio ou meio vazio?"
Por que o julgamento precisa ser feito? O copo está cheio até aqui.
"Como você governaria o mundo?"
Com compaixão. E um PUNHO DE FERRO.
"EU SOU O PRIMEIRO ??????"
Não: você foi exatamente o 10.044º.
"O que você leu recentemente? Tem recomendações?"
Que bom que você perguntou, Never_Not_Act, pois o patrocinador de hoje é Audible, ...
... que gosta quando eu recomendo livros e lhe dará um audiobook gratuito com um teste de 30 dias em audible.com/grey
Relacionado à pergunta anterior, eu li sim recentemente "Tribe" por Sebastian Junger ...
... e ele realmente mudou a minha percepção sobre as experiências que soldados têm na guerra, ...
... e como as pessoas agem durante desastres e em geral ...
... como grupos sobrevivem quando há tensões externas agindo sobre eles.
É um livro bem pensado e também é agradável e curto, que é uma grande vantagem.
Então eu gostei de "Tribe". Recomendo. E se você quiser experimentá-lo, você pode fazê-lo com a Audible.
Eles têm uma biblioteca incomparável de audiobooks e programas de áudio originais que você pode ouvir.
Audiobooks têm acrescentado muito à minha vida e é na Audible que eu encontro eles.
Portanto, você deve experimentá-los e pegar seu audiobook grátis...
Talvez seja Tribe, talvez seja outra coisa que você quer ouvir ...
... com um teste de 30 dias no audible.com/grey
Obrigado à Audible por patrocinar este episódio e obrigado a todos que enviaram perguntas.
Vejo você na próxima!