สวัสดีชาวเน็ต  ถึงเวลาถามตอบแล้ว
คำถามแรก: "มีมเป็นอนาคตของสังคมหรือไม่"
ฉันคิดว่าคุณหมายถึงเรื่องนี้เป็นเรื่องตลก แต่คำตอบคือใช่
อินเทอร์เน็ตสำหรับมส์เป็นจานเพาะเชื้อที่สมบูรณ์แบบ โรงละครกลาดิเอเตอร์ และห้องการกลายพันธุ์...
เติบโต เลือก และสุ่มมีมมีมในจิตใจของเรา
สังคมมักเป็นสงครามของมส์ แต่ก่อนจะต่อสู้ด้วยไม้และก้อนหิน
อย่างไรก็ตาม อินเทอร์เน็ตมีการประลองยุทธ์เพื่อต่อสู้กับสงครามสมองที่ขับเคลื่อนด้วยมีมในหลายพื้นที่
พวกเขายังไม่ได้รวบรวมความคิดทั้งหมด แต่ฉันกลัวว่าร่องลึกมีมจะขยายออกไปเท่านั้น
ในการถามตอบครั้งก่อน ฉันถูกถามว่าฉันเปลี่ยนใจในหัวข้อใด...
...และประโยชน์ที่ไม่ได้รับการลดหย่อนของอินเทอร์เน็ตก็เป็นหนึ่งในสิ่งเหล่านั้น
"ให้คะแนนจากบนลงล่าง: แพนเค้ก วาฟเฟิล เฟรนช์โทสต์"
ถ้าคุณรู้ว่าคุณอยู่ที่ร้านอาหารชั้นเยี่ยม ลำดับขั้นการสั่งซื้อคือ:...
...เฟรนช์โทสต์ก่อนวาฟเฟิลก่อนแพนเค้ก
หากคุณอยู่ที่ร้านอาหารที่ไม่มีคุณภาพ ลำดับชั้นจะกลับกัน
แพนเค้กมีความสอดคล้องกันอย่างน่าเชื่อถือมากขึ้น ดังนั้นจึงไม่สามารถไปถึงร่องลึกที่น่ารังเกียจหรือยอดอันประเสริฐของเฟรนช์โทสต์ได้
“อะไรทำให้คุณไม่เหมือนใครเมื่อเทียบกับ 7 พันล้านคนบนโลกนี้”
ในโลกที่มีเงินเป็นพันล้าน ไม่มีใครมีเอกลักษณ์เฉพาะตัว
“ถ้าคุณมีสัตว์เลี้ยงอย่าง "เข็มทิศทองคำ" คุณจะมีอะไร?
ภูตชิมแปนซี: เพิ่มอรรถประโยชน์สูงสุดในขณะที่ลดความไม่สะดวก
“คุณไม่เห็นด้วยกับคำแนะนำอะไรในชีวิตทั่วไป”
"ทำในสิ่งที่คุณรัก" และ meme น้องสาวของเธอ: "ทำตามความปรารถนาของคุณ"
คำว่า 'ความหลงใหล' ในที่นี้เป็นการบิดเบือนทางภาษาที่น่าขยะแขยง ถ้า คุณรู้ ว่าคำต่างๆ มีความหมายถึงเรื่องต่างๆ
และใช่ มีคน 'หลงใหล' (ทั้งหมด) เกี่ยวกับงานของพวกเขา แต่เดาอะไร
คนประเภทนี้ไม่ต้องการคำแนะนำ
พวกเขากำลังจะทำอะไรก็ตามที่พวกเขา 'หลงใหล' อยู่แล้ว
ดังนั้นคำแนะนำนี้จึงไม่มีประโยชน์สำหรับผู้ที่เป็นแบบอย่าง…
…ในขณะที่ไม่มีประโยชน์สำหรับคนอื่น...
...ทำให้คนส่วนใหญ่รู้สึกแย่เกี่ยวกับชีวิตและงานของพวกเขาโดยตั้งมาตรฐานที่สูงเกินจริง
ในชีวิต แทนที่จะคาดหวังว่าจะพบความหลงใหลที่แผดเผาในตัวเองโดยที่คุณไม่รู้ตัวอยู่แล้ว (เพราะมันไม่มีอยู่จริง)...
...คิดชีวิตแบบการตกปลาจะดีกว่าและมีประโยชน์มากกว่า -- บางเรื่อง  จุดที่สวยงาม (สำหรับคุณ) ...
...และในบางจุดทักษะของคุณจะจับปลาคนอื่นไม่ได้
แต่คุณไม่สามารถรู้ว่าคุณต้องการใช้เวลาที่ไหนจนกว่าคุณจะไปที่นั่น ...
และคุณไม่สามารถรู้ว่าคุณสามารถจับปลาได้ที่นั่นกี่ตัวจนกว่าคุณจะลอง
ยิ่งคุณอายุน้อยเท่าไรก็ยิ่งมีเวลาล่องเรือไปยังจุดต่างๆ มากขึ้น…
และยิ่งคุณอายุมากเท่าไหร่ก็ยิ่งมีเวลาไปสถานที่ที่คุณชอบมากขึ้นเท่านั้น...
…ปรับปรุงความสามารถของคุณในการจับปลาที่นั่น
“คุณมีประเด็นในชีวิตที่เปลี่ยนคุณให้หันมาผลิตผลงานได้อย่างชาญฉลาดหรือไม่
ถ้าใช่ อะไรที่เปลี่ยนแปลงไป และอะไรเป็นสาเหตุของการเปลี่ยนแปลงนั้น”
ใช่ มีเวลาและเหตุการณ์
ฉันล่องลอยไปในโรงเรียนโดยไม่ได้เรียนรู้วิธีการจัดระเบียบเพราะ …
…แม้ว่าโรงเรียนบอกคุณเกี่ยวกับการเตรียมตัวสำหรับโลกแห่งความเป็นจริง …
… ส่วนใหญ่พวกเขาเป็นบริการพี่เลี้ยงเด็กที่หมกมุ่นอยู่กับเกม Trivial Pursuit ที่ไม่มีที่สิ้นสุด
เมื่อโรงเรียนทิ้งฉันเข้าสู่โลกแห่งความเป็นจริง ฉันไม่รู้ว่าจะต้องเป็นผู้ใหญ่อย่างไร …
…และต้องคิดให้ออกโดยเร็ว
สิ่งเดียวที่เปลี่ยนฉันมากที่สุดคือการเก็บสมุดโน้ตไว้ในกระเป๋าเสื้อของฉัน…
… และจดความคิดของฉันและมองย้อนกลับไปที่สมุดบันทึกนั้นเป็นประจำ
วงนั้นทำให้ฉันกลายเป็นมนุษย์ที่แท้จริง
มันง่ายมาก แต่ขึ้นอยู่กับการสื่อสารที่เพิ่มขึ้นระหว่าง …
…อดีต ปัจจุบัน และอนาคตของคุณ
นั่นคือวิธีที่คุณกำหนดทิศทางการเปลี่ยนแปลงในตัวเองเมื่อเวลาผ่านไป
"อะไรเป็นแรงจูงใจให้คุณทำทุกอย่างที่เป็นผลดีในเมื่อทุกอย่างไม่มีความหมายอยู่แล้ว"
มีม 'ถ้าเราทุกคนตาย อะไรคือประเด็น' meme นี้เป็นสิ่งที่ไม่ดีสำหรับสมอง
จริงอยู่ว่าในระยะยาวเราทุกคนไม่มีอะไรนอกจากฝุ่นผงที่ถูกลืม  ตลอดไป.
แต่ประสบการณ์ปัจจุบันของคุณเป็นเรื่องจริง และนั่นคือทั้งหมดที่คุณเคยมี
พระอาทิตย์ตกไม่ต้องการความหมาย ความบันเทิงคือความหมาย
การใช้ผลิตภาพเพื่อสร้างชีวิตที่คุณต้องการมีชีวิตอยู่นั้นมีความหมายอย่างแท้จริง …
…แม้ว่า Abyss จะกลืนกินพวกเราทุกคนในที่สุด
หากคุณไม่อยู่ในที่ที่ดี มีสิ่งเล็กๆ น้อยๆ มากมายที่คุณสามารถทำได้เพื่อเริ่มเปลี่ยน...
ดูสิ่งนี้ ทำตรงกันข้าม
“คุณจะทำอย่างไรถ้าคุณกลายเป็นอมตะ”
ฉันจะอยู่ได้นานจริงๆ
“ในแผนภูมิการจัดตำแหน่ง D&D คุณจะวางตัวเองไว้ที่ใด”
โอ้ แผนภูมิการจัดตำแหน่ง D&D สนุกมากเพราะความขัดแย้งไม่รู้จบเกี่ยวกับ…
… คำว่า 'ชอบด้วยกฎหมาย วุ่นวาย ดี ชั่ว และเป็นกลาง' หมายถึงอะไร
คุณคิดว่ามันชัดเจน แต่ผู้ชายที่คุณเถียงด้วยก็เช่นกัน
ผู้คนอาจคิดว่าฉันอยู่ที่นี่ แต่ฉันอาจมองตัวเองว่าอยู่ที่นี่…
หรือขึ้นอยู่กับว่าคุณต้องการให้กฎหมาย D&D ใช้คำว่า 'โกลาหล' มากแค่ไหน …
…อาจจะอยู่ตรงนี้ด้วยซ้ำ
แต่คำถามในท้ายที่สุดสันนิษฐานว่าผู้คนมีตัวตนที่สอดคล้องกัน
และในความเป็นจริง ตัวตนของเราอยู่ในสถานการณ์ และทุกคนเป็นทุกอย่างในช่วงเวลาหนึ่งหรือภายใต้สถานการณ์ที่เหมาะสม
แต่นั่นไม่สนุกเลย ง่ายกว่าและมีมมากขึ้นที่จะนำผู้คนเข้าสู่ตาราง 2D!
และฉันยังไม่เห็นแผนภูมิการจัดตำแหน่ง D&D สำหรับ YouTube
ใครเป็นผู้ดีที่ชอบด้วยกฎหมายของเราในหมู่หัวและผู้ชั่วร้ายที่วุ่นวายของเรา?
ใน reddit ฉันหวังว่าจะได้เห็นการตีความ 2D D&D ของคุณเกี่ยวกับผู้คนที่หลากหลายในไซต์นี้
“คุณได้รับอนุญาตให้เปลี่ยนชื่อดาวเคราะห์ดวงที่ 7 ในระบบสุริยะของเรา คุณจะเรียกมันว่าอย่างไร”
คิงจอร์จ แน่นอน!  ฉันยังคงจริงจังกับมีมนี้  #7thPlanetKingGeorge
“ถ้าคุณสามารถลบลักษณะ/ลักษณะเดียวออกจากมนุษย์ในฐานะสปีชีส์ได้ สิ่งนั้นจะเป็นอะไรและทำไม”
ชนเผ่ามนุษย์...เป็นดาบสองคม
มีคำถาม 14,000 ข้อที่ส่งไปยัง Q&A นี้ใน Reddit ของฉัน …
…และน่าประหลาดใจที่เห็นว่ามีคนถามคำถามมากมายจริงๆ: "คุณเป็นส่วนหนึ่งของเผ่าของฉันหรือไม่"
และมันก็น่าผิดหวังที่เห็นว่าผู้คนมีปฏิกิริยาอย่างไรเมื่อคำตอบคือ 'ไม่'
แม้แต่ในเรื่องเล็กน้อยที่สุด
อย่างไรก็ตาม ลัทธิชนเผ่าคือวิธีที่เราพัฒนาการทำงานเป็นทีม และการทำงานเป็นทีมคือวิธีที่เราสร้างอารยธรรม
แต่ชนเผ่าต่างๆ มักจะได้รับแรงบันดาลใจจากโทเท็มที่พวกเขาสร้างจากเผ่าอื่นให้ตะโกนใส่
ดังนั้นหากลัทธิชนเผ่าและการทำงานเป็นทีมที่มันสร้างขึ้นยังคงมีอยู่ …
…เมื่อขจัดแนวโน้มที่จะสร้างโทเท็มเพื่อเผาเป็นรูปจำลอง ฉันก็จะทำอย่างนั้น
“คุณสามารถสวมหมวกสำหรับวิดีโอที่เหลือได้ไหม”
อืม
"คุณคิดอย่างไรกับว่า Balrogs มีปีกหรือไม่"
อา การอภิปรายของ Balrog ที่ยิ่งใหญ่ในปี 2000 ยังคงอยู่
มีเหตุผลที่ดีที่ Balrog ของฉันดึงดูดใจในแบบที่เป็นอยู่
บรรทัดจาก Fellowship อ่านว่า:
ศัตรู [ของแกนดัล์ฟ] หยุดอีกครั้ง หันหน้าเข้าหาเขา และเงารอบๆ [The Balrog] ก็ยื่นออกไปราวกับปีกกว้างสองปีก
ชัดเจน: เงาที่ 'เหมือนปีก' ไม่ใช่ปีก  พวกมันเป็นปีกเชิงเปรียบเทียบ
โทลคีนไม่ได้เขียนสองย่อหน้าในเวลาต่อมาว่า:
" [The Balrog] ดึงตัวเองขึ้นไปสูงมาก และปีกของมันก็กางจากผนังหนึ่งไปอีกผนังหนึ่ง"
ชัดเจน: ปีก
หรืออาจจะไม่?
ปีกเหล่านี้เป็นปีกเปรียบเทียบจาก 12 ประโยคก่อนหน้านี้หรือไม่?
ทีนี้นี่กลายเป็นข้อโต้แย้งเกี่ยวกับขนาดของห้องที่ปีกจริงหรือปีกเปรียบเทียบเหล่านี้ยืดออกไปมาก
ถามว่า "บัลร็อกมีปีกหรือเปล่า"  หนังสือมีคำตอบเหมือนกับ: "เฮ้ พวกออร์คมาจากไหน"
"วว/ดด/ปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปป?"
yyyy-mm-dd
"คุณคิดอย่างไรกับความคิดของคุณ"
ใครจะรู้ว่าความคิดมาจากไหนก็ปรากฏขึ้น
“แก้วครึ่งแก้วเต็มหรือครึ่งแก้ว?”
เหตุใดจึงต้องผ่านการพิพากษา  เต็มแก้วเลยทีนี้
“เจ้าจะครองโลกได้อย่างไร”
ด้วยความเมตตา.  และกำปั้นเหล็ก
"AM I FIRST ????????"
ไม่ คุณอยู่ลำดับที่ 10,044 พอดี
"คุณอ่านอะไรเมื่อเร็ว ๆ นี้?
ฉันดีใจที่คุณถาม Never Not Act สำหรับผู้สนับสนุนวันนี้คือ Audible,...
… ใครชอบเมื่อฉันแนะนำหนังสือและจะมอบหนังสือเสียงฟรีพร้อมการทดลองใช้ 30 วันที่
audible.com/grey  คำถามก่อนหน้านี้ ฉันเพิ่งอ่าน "เผ่า" โดย Sebastian Junger...
…และมันเปลี่ยนการรับรู้ของฉันจริงๆ เกี่ยวกับประสบการณ์ที่ทหารมีในสงคราม…
… และวิธีที่ผู้คนทำในช่วงภัยพิบัติและโดยทั่วไป…
… กลุ่มต่างๆ จะอยู่รอดได้อย่างไรเมื่อ  มีความเครียดจากภายนอกที่กระทำต่อพวกเขา
เป็นหนังสือที่รอบคอบและดีและสั้นด้วย ซึ่งเป็นข้อได้เปรียบอย่างมาก
ดังนั้นฉันชอบเผ่า  ฉันแนะนำที่นี่  และหากคุณต้องการทดลองใช้ คุณสามารถทำได้ด้วย Audible
พวกเขามีห้องสมุดหนังสือเสียงและรายการเสียงต้นฉบับที่คุณสามารถฟังได้
หนังสือเสียงได้เพิ่มจำนวนมากให้กับชีวิตของฉันและ Audible เป็นที่ที่ฉันได้หนังสือเสียงของฉัน
ดังนั้นคุณควรลองให้พวกเขาลองและรับหนังสือเสียงฟรีของคุณ …
…บางทีอาจเป็น Tribe หรืออาจเป็นอย่างอื่นที่คุณต้องการฟัง…
...ด้วยการทดลองใช้ 30 วันที่ audible.com/grey
ขอบคุณ Audible สำหรับการสนับสนุนสิ่งนี้  ตอนและขอขอบคุณทุกคนที่ส่งคำถาม
เจอกันใหม่ตอนหน้าค่ะ!