Merhaba İnternet.  Soru-Cevap zamanı.
İlk soru: "Memler toplumun geleceği mi?"
Sanırım bunu şaka amaçlı söyledin ama cevap evet.
İnternet, memler için mükemmel bir petri kabı, gladyatör tiyatrosu ve mutasyon odasıdır...
memest memlerini zihnimizde mem olarak büyütmek, seçmek ve rastgele hale getirmek.
Toplum her zaman bir mem savaşı olmuştur, ancak daha önce sopa ve taşlarla savaştı.
Bununla birlikte internet, birçok alanda mem güdümlü beyinlerin siper savaşını siper etmek için savaşan bir silah yarışına sahiptir.
Henüz tüm düşünce alanlarını ele geçirmediler, ancak meme siperlerinin yalnızca genişleyeceğinden korkuyorum.
Daha önceki bir soru-cevap bölümünde, hangi konuda fikrimi değiştirdiğim soruldu...
...ve internetin sınırsız faydaları kesinlikle bunlardan biri.
"Yukarıdan aşağıya derecelendirin: krep, waffle, fransız tostu."
Harika bir restoranda olduğunuzu biliyorsanız, sipariş hiyerarşisi şöyledir:...
...gözlemeden önce Fransız tostu.
Kalitesi bilinmeyen bir restorandaysanız hiyerarşi tersine döner.
Krepler daha güvenilir bir şekilde tutarlıdır ve bu nedenle Fransız Tostunun itici çukurlarına veya yüce zirvelerine ulaşamaz.
“Dünyadaki 7 milyar insanla karşılaştırıldığında sizi benzersiz yapan nedir?”
Milyarlarca insanın olduğu bir dünyada hiç kimse benzersiz değildir.
"Altın Pusula" gibi bir evcil hayvanınız olsaydı neye sahip olurdunuz?
Bir şempanze arka plan programı: rahatsızlığı en aza indirirken faydayı en üst düzeye çıkarın.
“Hangi ortak yaşam tavsiyesine katılmıyorsunuz?”
"Sevdiğin şeyi yap" ve kız kardeşi meme: "Tutkunun peşinden git".
Buradaki 'tutku' kelimesi, eğer kelimeler bir şey ifade ediyorsa, dilin iğrenç bir sapkınlığıdır.
Ve evet, işleri hakkında 'tutkulu' (iğrenç) insanlar var, ama bilin bakalım ne oldu?
Bu tür insanların tavsiyeye ihtiyacı yoktur.
Nasılsa 'tutkulu' oldukları her şeyi yapacaklar.
Dolayısıyla bu tavsiye, onun örnekleri olan kişiler için işe yaramaz,...
...herkes için yararsız olmakla birlikte,...
...insanların çoğunu, imkansız derecede yüksek bir çıta belirleyerek hayatları ve işleri hakkında kötü hissetmelerine neden olur.
Hayatta, bir şekilde henüz bilmediğiniz (çünkü yok) içinizde yanan bir tutku bulmayı beklemektense...
...hayatı balık tutmak gibi düşünmek daha iyi ve daha faydalıdır.  noktalar güzeldir (sizin için)
... ve bazı noktalarda becerileriniz balık yakalar, bazıları ise tutmaz.
Ama oraya gidene kadar nerede vakit geçirmek istediğinizi bilemezsiniz...
ve denemeden de orada ne kadar balık tutabileceğinizi bilemezsiniz.
Ne kadar gençsen, farklı noktalara yelken açmak için o kadar
çok zaman harcarsın... ve sonra yaşlandıkça sevdiğin yerlerde o kadar çok zaman geçirirsin,...
...orada balık yakalamak için yeteneklerini geliştir.
"Hayatta sizi üretkenlik açısından yönlendiren bir nokta oldu mu?
Olduysa ne değişti ve bu değişime ne katkıda bulundu?"
Evet, bir zaman ve bir olay vardı.
Okulda nasıl organize olunacağını öğrenmeden sürüklendim çünkü, …
…okulların sizi gerçek dünyaya hazırlamakla ilgili söylediklerine rağmen, …
…çoğunlukla sonsuz bir Trivial Pursuit oyununa takıntılı bir bebek bakıcılığı hizmeti veriyorlar.
Okul beni gerçek dünyaya attığında, nasıl yetişkin olacağımı bilmiyordum, …
…ve bunu çabucak çözmem gerekiyordu.
Beni en çok değiştiren şey cebimde bir kağıt defter
tutmak… … ve düşüncelerimi yazmak ve sadece düzenli olarak o deftere bakmaktı.
Bu döngü beni gerçek bir insan haline getirdi.
Çok basit, ama mesele, …
…geçmiş, şimdiki ve gelecekteki siz arasındaki artan iletişimle ilgili.
Zaman içinde kendinizdeki değişimi bu şekilde yönlendirirsiniz.
"Her şey zaten anlamsızken, sizi üretken bir şey yapmaya motive eden nedir?"
Bu 'hepimiz ölürsek ne anlamı var' memi beyinler için kötü bir şey.
Uzun vadede hepimizin unutulmuş, tozdan başka bir şey olmadığı doğru.  Sonsuza kadar.
Ama şimdiki deneyimleriniz gerçektir ve sahip olabileceğiniz tek şey onlar.
Bir gün batımının tadını çıkarmak için anlam gerekmez, keyif anlamdır.
Yaşamak istediğiniz bir hayatı inşa etmek için üretkenliği kullanmak özünde anlamlıdır, …
… sonunda Abyss hepimizi yutsa da.
İyi bir yerde değilseniz, bunu tersine çevirmeye başlamak için yapabileceğiniz birçok küçük şey var…
Bunu izleyin, tam tersini yapın.
"Ölümsüz olsaydın ne yapardın?"
Çok uzun yaşardım.
“Bir D&D hizalama tablosunda kendinizi nereye yerleştirirsiniz?”
Oh, D&D hizalama çizelgeleri, çok eğlenceli çünkü
'yasal, kaotik, iyi, kötü ve tarafsız' kelimelerinin ne anlama geldiği konusunda bitmeyen anlaşmazlıklar var.
Bunun bariz olduğunu düşünüyorsun, ama tartıştığın adam da öyle.
İnsanlar burada olduğumu düşünebilir, ama ben kendimi burada görebilirim...
ya da D&D'yi ne kadar istediğinize bağlı olarak, 'kaos' kelimesinin avukatı, …
…belki burada bile.
Ancak soru, nihayetinde insanların tutarlı benlikler olduğu yalanını önceden varsayar.
Ve gerçekte kendimiz durumsaldır ve herkes bir süre veya doğru koşullar altında her şeydir.
Ama bu hiç eğlenceli değil: İnsanları 2 boyutlu bir ızgaraya koymak daha kolay ve daha az!
Ve henüz YouTube için bir D&D hizalama tablosu görmedim.
Yumrular arasında bizim yasal iyiliğimiz ve kaotik kötülüğümüz kim?
Reddit'te, bu sitedeki çok yönlü insanların 2D D&D yorumlarını görmek için sabırsızlanıyorum.
“Güneş sistemimizdeki 7. gezegenin adını değiştirmenize izin var, buna ne derdiniz?”
Tabii ki Kral George!  Bu mem konusunda hala ciddiyim.  #7thPlanetKingGeorge
“Bir tür olarak insanlardan tek bir özelliği/karakteristiği kaldırabilseydiniz, bu ne olurdu ve neden?”
İnsan kabileciliği... iki ucu keskin bir kılıçtır.
Reddit'imde bu Soru-Cevap'a 14.000 soru gönderildi, …
… ve kaç kişinin gerçekten "Kabilenimin bir parçası mısınız, değil misiniz?" diye sorduğunu görmek şaşırtıcı.
Ve en önemsiz şeylere bile cevap 'hayır' olduğunda insanların ne kadar kötü tepki verdiğini görmek hayal kırıklığı yaratıyor
.
Ancak kabilecilik, ekip çalışmasını geliştirme şeklimizdir ve ekip çalışması, medeniyetleri inşa etme şeklimizdir.
Ancak kabileler, genellikle bağırmak için diğer kabileden yaptıkları totem tarafından motive edilir.
Yani kabilecilik ve onun yarattığı ekip çalışması hala var olabilseydi…
…bezemelerde yanan totemler yapma eğilimini ortadan kaldırırken, bunu yapardım.
"Videonun geri kalanı için şapka takabilir misin?"
Uh-OK
"Balrogların kanatları olup olmadığı hakkında ne düşünüyorsun?"
Ahh, 2000'in büyük Balrog tartışması devam ediyor.
Balrog'umun bu şekilde çizilmesinin iyi bir nedeni var.
Kardeşlik'ten gelen satırda şöyle yazıyor:
[Gandalf'ın] düşmanı tekrar ona dönük olarak durdu ve [Balrog]'un etrafındaki gölge iki geniş kanat gibi uzandı.
Kesin: 'kanatlara benzeyen' bir gölge kanat değildir.  Onlar mecazi kanatlar.
Yine de iki paragraf sonra Tolkien şöyle yazıyor:
" [Balrog] kendini büyük bir yüksekliğe çekti ve kanatları duvardan duvara yayıldı. "
Belirsiz: kanatlar.
Ya da belki değil?
Bu kanatlar önceki 12 cümlenin mecazi kanatları mı?
Şimdi bu, bu gerçek veya mecazi kanatların çok fazla uzandığı odanın ne kadar büyük olduğu konusunda bir tartışma haline geldi.
"Balrog'un kanatları var mıydı?"  Kitapların cevabı aynı: "Hey, Orklar nereden geldi?"
"gg/aa/yy veya aa/gg/yy?"
yyyy-aa-dd
"Düşünceleriniz hakkındaki düşünceleriniz nelerdir?"
Düşüncelerin nereden geldiğini kim bilebilir, sadece ortaya çıkarlar.
"Bardak yarı dolu mu yoksa yarı boş mu?"
Neden hüküm verilmeli?  Bardak bu kadar dolu.
"Dünyayı nasıl yönetirsin?"
Merhametle.  Ve bir DEMİR Yumruk.
"BİRİNCİ MİM ?????? "
Hayır: tam olarak 10.044. idiniz.
"Son zamanlarda ne okudunuz? Herhangi bir öneriniz var mı?"
Asla Harekete Geçmeyin, çünkü bugünün sponsoru Audible,...
…, kitap önerdiğimde bundan hoşlanan ve audible.com/grey adresinde size 30 günlük deneme süresiyle ücretsiz bir sesli kitap verecek olan, sormanıza sevindim
.  bu önceki soru, geçenlerde Sebastian Junger'ın "Kabile"
adlı kitabını okumuştum... ...ve askerlerin savaşta yaşadıkları deneyimlere,...
...ve insanların felaket sırasında nasıl davrandıklarına ve genel olarak...
...grupların nasıl hayatta kaldıklarına dair algımı gerçekten değiştirdi.  onlara etki eden dış stresler var.
Düşünceli bir kitap ve aynı zamanda güzel ve kısa, bu da büyük bir avantaj.
Bu yüzden Tribe'ı sevdim.  Bunu öneririm.  Ve denemek isterseniz Audible ile yapabilirsiniz.
Eşsiz bir sesli kitap kütüphanesine ve dinleyebileceğiniz orijinal sesli şovlara sahiptirler.
Sesli kitaplar hayatıma çok şey kattı ve Audible, sesli kitaplarımı aldığım yer.
Bu yüzden onları bir denemeli ve ücretsiz sesli kitabınızı almalısınız …
…belki bu Tribe, belki de dinlemek istediğiniz başka bir şeydir…
...audible.com/grey adresinde 30 günlük bir deneme
ile Audible'a sponsor olduğu için teşekkürler  bölüm ve soru gönderen herkese teşekkürler.
Bir dahaki sefere görüşürüz!