ما هو أكبر نجم في الكون؟
ولماذا هو بهذا الحجم؟
وما هي النجوم على أي حال؟
الأشياء التي تود أن تكون نجوما
نبدأ رحلتنا مع الأرض.
عدم تعلم أي شيء ،
فقط للحصول على إحساس غامض بالمقياس.
أصغر الأشياء التي لها خصائص تشبه النجوم
هي عمالقة غاز كبيرة أو أقزام شبه بنية.
مثل كوكب المشتري
، أكبر كوكب في المجموعة الشمسية.
أكبر بـ 11 مرة من الأرض و 317 مرة أكبر من الأرض ،
وأكثر أو أقل من نفس الأشياء مثل شمسنا.
فقط الكثير ، القليل منه.
يبدأ الانتقال نحو النجوم بالأقزام
والنجوم الفاشلة التي تشكل خيبة أمل كبيرة لأمهاتهم.
لديهم ما بين 13 و 90 مرة من كتلة كوكب المشتري.
لذا ، حتى لو أخذنا 90 كوكبًا من كوكب المشتري ، وألقينا بهم على بعضهم البعض ،
على الرغم من متعة المشاهدة ، فلن يكون ذلك كافيًا لإنشاء نجم.
ومن المثير للاهتمام ، أن إضافة الكثير من الكتلة إلى القزم البني لا تجعله أكبر بكثير ،
بل إنه أكثر كثافة من الداخل.
يؤدي هذا إلى زيادة الضغط في القلب بدرجة كافية ، لجعل تفاعلات نووية معينة تحدث ببطء ،
ويتوهج الجسم قليلاً.
لذا فإن الأقزام البنية هي نوع من عملاق الغاز اللامع
الذي لا يتناسب مع أي فئة بشكل جيد.
لكننا نريد أن نتحدث عن النجوم التي لم تفشل متمنيا النجوم ، لذلك دعونا ننتقل.
نجوم التسلسل الرئيسي
بمجرد أن تتجاوز كرات الغاز الكبيرة عتبة كتلة معينة
، يصبح قلبها ساخنًا ويحس بالقدر الكافي للاشتعال.
الهيدروجين يسبب ضجة للهيليوم في قلبها ، ويطلق كميات هائلة من الطاقة.
النجوم التي تفعل ذلك تسمى نجوم التسلسل الرئيسي.
كلما كان نجم التسلسل الرئيسي أكثر ضخامة ، كان حرقه أكثر سخونة وإشراقًا ، وكلما كان عمره أقصر.
بمجرد انتهاء مرحلة احتراق الهيدروجين ، تنمو النجوم ،
حتى يصل حجمها الأصلي إلى مئات الآلاف من المرات.
لكن هذه الأطوار العملاقة لا تدوم إلا لجزء بسيط من عمرها الافتراضي.
لذلك سنقارن النجوم في مراحل مختلفة تمامًا من حياتهم.
هذا لا يجعلها أقل إثارة للإعجاب ،
ولكن ربما من الجيد أن تضع في اعتبارك أننا سنقارن الأطفال بالبالغين.
الآن ، عد إلى البداية.
أصغر نجم حقيقي ، هو الأقزام الحمراء ، كتلته حوالي 100 ضعف كتلة المشتري ،
بالكاد ضخمة بما يكفي لدمج الهيدروجين بالهيليوم.
نظرًا لأنها ليست ضخمة جدًا ، فهي صغيرة الحجم وليست شديدة السخونة ولامعة بشكل خافت.
هم النجوم الوحيدة في التسلسل الرئيسي التي لا تنمو عندما تموت
ولكن نوعًا ما ... تتلاشى.
الأقزام الحمراء هي إلى حد بعيد أكثر أنواع النجوم وفرة في الكون
لأنها تحرق وقودها ببطء شديد ، فهي تدوم حتى عشرة تريليونات سنة ،
أي ألف مرة من عمر الكون الحالي.
على سبيل المثال ، أحد أقرب النجوم إلى الأرض هو نجم قزم أحمر ، نجم بارنارد.
يضيء بشكل خافت بحيث لا يمكن رؤيته بدون تلسكوب
لقد صنعنا مقطع فيديو كاملًا عن الأقزام الحمراء إذا كنت تريد معرفة المزيد.
المرحلة التالية هي نجوم مثل شمسنا.
إن القول بأن الشمس تهيمن على النظام الشمسي لا ينصفها ،
لأنها تشكل 99.6٪ من مجموع كتلتها.
إنها تحترق أكثر سخونة وإشراقًا من الأقزام الحمراء مما قلل من عمرها إلى حوالي 10 مليارات سنة.
الشمس أكبر بسبعة أضعاف من نجم بارنارد ،
ولكن هذا يجعلها أكثر سطوعًا بنحو 300 مرة ، مع ضعف درجة حرارة سطحها.
دعنا نكبر.
التغييرات الصغيرة في الكتلة تنتج تغيرات هائلة في سطوع نجم التسلسل الرئيسي.
ألمع نجم في سماء الليل ، سيريوس أ ، هو كتلتان شمسيتان ، نصف قطرها 1.7 مرة نصف قطر الشمس.
لكن سطحه يقارب 10000 ℃ ، مما يجعله يلمع 25 مرة أكثر.
يقلل حرق ذلك الحرارة من إجمالي عمرها بمقدار 4 مرات ، إلى 2.5 مليار سنة.
النجوم التي تقترب من كتلة شمسنا بعشرة أضعاف درجة حرارة سطحها تقترب من 25000 ℃.
يحتوي Beta Centauri على اثنين من هذه النجوم الضخمة ، كل منها يضيء بقوة حوالي 20000 ضعف قوة الشمس.
هذه طاقة كبيرة ، تأتي من شيء أكبر بـ 13 مرة فقط [من الشمس].
لكنها ستحترق لمدة 20 مليون سنة فقط ،
وتموت أجيال كاملة من هذه النجوم الزرقاء في الوقت الذي تستغرقه الشمس للدوران حول المجرة ،
فهل هذه هي الصيغة؟
كلما كان النجم أكبر كتلة.
أضخم نجم نعرفه هو R136a1.
لديها 315 كتلة شمسية ، وهي أكثر إشراقًا من الشمس بحوالي 9 ملايين مرة.
ومع ذلك ، على الرغم من كتلتها الهائلة وقوتها ، إلا أنها بالكاد تبلغ 30 ضعف حجم الشمس.
النجم شديد الخطورة وبالكاد يتم تماسكه عن طريق الجاذبية لدرجة أنه يفقد
321 ألف مليار طن من المواد من خلال رياحه النجمية.
كل ثانية.
النجوم من هذا النوع نادرة للغاية لأنها تخالف قواعد تكوين النجوم قليلاً.
عندما تولد النجوم فائقة الكتلة ، فإنها تحترق شديدة السخونة والسطوع
، وهذا يؤدي إلى طرد أي غاز إضافي يمكن أن يجعلهم أكثر كثافة.
لذا فإن الحد الأقصى لكتلة مثل هذا النجم هو حوالي 150 ضعفًا للشمس ،
فمن المحتمل أن تكون النجوم مثل R136a1 من خلال اندماج العديد من النجوم عالية الكتلة
في مناطق تكوين النجوم الكثيفة ، وتحرق الهيدروجين الأساسي في بضعة ملايين من السنين فقط.
لذلك هذا يعني أنها نادرة وقصيرة العمر.
من هنا ، الحيلة للنمو أكبر ليست في إضافة المزيد من الكتلة
، لصنع أكبر النجوم ، علينا قتلهم.
الكواكب الحمراء
عندما تبدأ نجوم التسلسل الرئيسي في استنفاد الهيدروجين الموجود في قلبها
، فإنها تتقلص ، مما يجعلها أكثر سخونة وكثافة.
يؤدي هذا إلى اندماج أكثر سخونة وأسرع ، مما يدفع عكس الجاذبية ،
ويجعل الطبقة الخارجية من نقطة الإنطلاق تنتفخ ، في مرحلة عملاقة.
وتصبح هذه النجوم عملاقة حقًا.
على سبيل المثال ، Gacrux ، كتلة أكبر بنسبة 30٪ فقط من الشمس ،
وقد انتفخ إلى حوالي 84 مرة نصف قطرها.
ومع ذلك ، عندما تدخل الشمس المرحلة الأخيرة من حياتها ، فإنها سوف تنتفخ وتصبح أكبر.
200 ضعف نصف قطرها الحالي.
في هذه المرحلة الأخيرة من حياته ، سوف يبتلع الكواكب الداخلية.
وإذا كنت تعتقد أن هذا مثير للإعجاب ، فلنقدم أخيرًا أكبر النجوم في الكون.
Hypergiants
Hypergiants هي المرحلة العملاقة لأكثر النجوم ضخامة في الكون.
لديهم مساحة هائلة يمكن أن تشع كمية جنونية من الضوء.
نظرًا لكونها كبيرة جدًا ، فإنها تفجر نفسها بشكل أساسي ، لأن الجاذبية على السطح أضعف من
أن تتمسك بالكتلة الساخنة التي يتم رفعها بعيدًا في الرياح النجمية القوية.
نجم المسدس هو 25 كتلة شمسية ، ولكن نصف قطره 300 مرة من الشمس ،
عملاق أزرق ، سمي على نحو مناسب لضوء نجمه النشط.
من الصعب تحديد المدة التي سيعيشها نجم المسدس بالضبط ، ولكن ربما فقط بضعة ملايين من السنين.
أكبر حتى من hypergants الزرقاء ، هي hypergants الصفراء.
أكثر النجوم التي تمت دراستها جيدًا هو Rho Cassiopeiae ، وهو نجم ساطع للغاية
ويمكن رؤيته بالعين المجردة على الرغم من أنه يبعد آلاف السنين الضوئية عن الأرض.
عند 40 كتلة شمسية ، يكون هذا النجم نصف قطره حوالي 500 مرة وأكثر سطوعًا بمقدار 500000 مرة.
إذا كانت الأرض قريبة من رو كاسيوبيا مثلها مثل الشمس
، فستكون بداخلها ، وستكون ميتًا جدًا.
فرط العملاق الأصفر نادر جدًا على الرغم من ذلك.
15 فقط معروفون.
هذا يعني أنهم على الأرجح مجرد حالة وسيطة قصيرة العمر ،
حيث ينمو النجم أو يتقلص بين مراحل أخرى من فرط العملاق.
مع الكواكب الحمراء العملاقة ، يمكننا الوصول إلى أكبر النجوم المعروفة لنا ،
وربما أكبر النجوم الممكنة.
إذن من الفائز في هذه المسابقة المجنونة؟
حسنًا ، الحقيقة هي أننا لا نعرف.
العملاق الأحمر شديد السطوع وبعيدًا ، مما يعني أنه حتى الشكوك الضئيلة في قياساتنا
يمكن أن تعطينا هامشًا كبيرًا من الخطأ بالنسبة لحجمها.
والأسوأ من ذلك ، أن العملاق الأحمر هو عملاق بحجم النظام الشمسي يفجر نفسه ،
مما يجعل قياسه أكثر صعوبة.
مع قيامنا بمزيد من العلم وتحسن أدواتنا ، مهما كان النجم الأكبر هو التغيير.
النجم الذي يُعتقد حاليًا أنه من بين أكبر النجوم التي وجدناها هو ستيفنسون 2-18.
ربما وُلد كنجم تسلسل رئيسي بضع مرات من كتلة الشمس
ومن المحتمل أن يكون قد فقد حوالي نصف كتلته الآن.
بينما يبلغ حجم العملاق الأحمر النموذجي 1500 ضعف حجم الشمس ،
فإن أكبر تقدير تقريبي يضع ستيفنسون 2-18 عند 2150 نصف قطر شمسي.
وتشرق مع قائمة نصف مليون ضعف قوة الشمس.
بالمقارنة ، تبدو الشمس مثل حبة غبار.
لا تملك أدمغتنا حقًا طريقة لفهم هذا النوع من المقياس.
حتى مع سرعة الضوء ، سوف يستغرق الأمر 8.7 ساعة للتنقل حولها مرة واحدة.
تستغرق أسرع طائرة على وجه الأرض حوالي 500 ياردة.
عند إسقاطه على الشمس ، سيملأ مدار زحل.
مع تطوره ، من المحتمل أن يتخلص من كتلة أكبر ، وينكمش إلى طور آخر أكثر سخونة
وعمقًا.
سيواصل هذا الغاز بعد ذلك تكوين جيل آخر من النجوم من جميع الأحجام ،
ويبدأ دورة الولادة والموت مرة أخرى ، لإضاءة كوننا.
لنقم بهذه الرحلة مرة أخرى ، لكن هذه المرة ، بدون كلام.
الكون كبير.
هناك الكثير من الأشياء الكبيرة فيه.
إذا كنت ترغب في اللعب أكثر قليلاً بأشياء الحجم ، فلدينا أخبار جيدة.
لقد أنشأنا تطبيقنا الأول ، Universe in a Nutshell ، جنبًا إلى جنب مع Tim Urban ، جلب وراء Wait ولكن لماذا.
يمكنك السفر بسلاسة بين أصغر الأشياء الموجودة ،
بعد فيروس كورونا
والخلية البشرية والديناصورات ،
وصولًا إلى أكبر نجم ومجرات
، وتتعجب من الكون المرئي بأكمله.
يمكنك معرفة المزيد حول كل كائن ، أو ببساطة الاستمتاع بالمقياس الهائل لكل شيء.
التطبيق مستوحى من حجم موقع الكون من قبل توأمان Huang ، الذي قضينا الكثير من الوقت معه عندما ظهر منذ سنوات
، وشعرنا أن الوقت قد حان لإنشاء نسخة Wait لكن Why و Kurzgesagt.
يمكنك الحصول عليه من متجر التطبيقات الخاص بك ، ولا توجد عمليات شراء داخل التطبيق ولا إعلانات.
يتم تضمين كافة التحديثات المستقبلية.
ونظرًا لأن هذا هو تطبيقنا الأول ، نود أن نسمع تعليقاتك حتى نتمكن من تحسينه بمرور الوقت.
إذا كان هذا يبدو جيدًا بالنسبة لك ، فقم بتنزيل Universe في تطبيق Nutshell الآن ، واترك لنا مراجعة 5 نجوم إذا كنت تريد دعمه.
يتم تمويل Kurzgesagt وجميع المشاريع التي نقوم بها في الغالب من قبل مشاهدين مثلك.
لذلك إذا أعجبك التطبيق ، فسنصنع المزيد من الأشياء الرقمية في المستقبل.
شكرا لمشاهدة
[Outro music]