Was ist der größte Stern im Universum?
Und warum ist es so groß?
Und was sind Sterne überhaupt?
Dinge, die Sterne sein möchten
Wir beginnen unsere Reise mit der Erde.
Nicht um irgendetwas zu lernen,
nur um ein vages Gefühl für die Größenordnung zu bekommen.
Die kleinsten Dinge, die einige sternähnliche Eigenschaften haben,
sind große Gasriesen oder subbraune Zwerge.
Wie Jupiter,
der massereichste Planet im Sonnensystem.
11-mal größer und 317-mal massiver als die Erde
und mehr oder weniger aus dem gleichen Material wie unsere Sonne.
Nur viel, viel weniger davon.
Der Übergang zu Sternen beginnt mit Zwergen,
gescheiterten Sternen, die eine große Enttäuschung für ihre Mütter sind.
Sie haben die 13- bis 90-fache Masse des Jupiters.
Selbst wenn wir also 90 Jupiter nehmen und sie aufeinander werfen würden, wäre es
zwar lustig anzusehen, aber es würde nicht ausreichen, um einen Stern zu erschaffen.
Interessanterweise macht das Hinzufügen von viel Masse zu einem Braunen Zwerg ihn nicht viel größer,
nur sein Inneres ist dichter.
Dadurch wird der Druck im Kern ausreichend erhöht, um bestimmte Kernreaktionen langsam ablaufen zu lassen
und das Objekt ein wenig zum Leuchten zu bringen.
Braune Zwerge sind also eine Art glühender Gasriese
, der in keine Kategorie sehr gut passt.
Aber wir wollen über Stars sprechen, nicht über gescheiterte Möchtegern-Stars, also machen wir weiter.
Hauptreihensterne
Sobald große Gasbälle eine bestimmte Massenschwelle überschreiten, wird
ihr Kern heiß und sensibel genug, um sich zu entzünden.
Wasserstoff verhält sich in ihren Kernen zu Helium und setzt enorme Energiemengen frei.
Sterne, die das tun, heißen Hauptreihensterne.
Je massereicher ein Hauptreihenstern ist, desto heißer und heller brennt er und desto kürzer ist seine Lebensdauer.
Sobald die Phase der Wasserstoffverbrennung vorüber ist, wachsen Sterne
bis zum Hunderttausendfachen ihrer ursprünglichen Größe.
Aber diese Riesenphasen dauern nur einen Bruchteil ihrer Lebensdauer.
Wir werden also Stars in drastisch unterschiedlichen Stadien ihres Lebens vergleichen.
Das macht sie nicht weniger beeindruckend,
aber vielleicht ist es gut zu bedenken, dass wir Babys mit Erwachsenen vergleichen werden.
Nun zurück zum Anfang.
Die kleinsten echten Sterne sind Rote Zwerge, etwa 100 mal so schwer wie Jupiter,
kaum massiv genug, um Wasserstoff zu Helium zu verschmelzen.
Weil sie nicht sehr massiv sind, sind sie klein, nicht sehr heiß und leuchten ziemlich schwach.
Sie sind die einzigen Sterne in der Hauptreihe, die nicht wachsen, wenn sie sterben,
sondern irgendwie ... verpuffen.
Rote Zwerge sind bei weitem die am häufigsten vorkommende Art [von Sternen] im Universum.
Da sie ihren Brennstoff sehr langsam verbrennen, hält er bis zu zehn Billionen Jahre, das
Tausendfache des gegenwärtigen Alters des Universums.
Einer der erdnächsten Sterne ist beispielsweise ein roter Zwergstern, Barnards Stern.
leuchtet zu schwach, um ohne Teleskop gesehen zu werden
Wir haben ein ganzes Video über Rote Zwerge gemacht, wenn Sie mehr erfahren möchten.
Die nächste Stufe sind Sterne wie unsere Sonne.
Zu sagen, dass die Sonne das Sonnensystem dominiert, wird dem nicht gerecht,
da sie 99,6 % ihrer gesamten Masse ausmacht.
Es brennt viel heißer und heller als Rote Zwerge, was seine Lebensdauer auf etwa 10 Milliarden Jahre reduziert.
Die Sonne ist 7-mal massereicher als Barnards Stern,
aber das macht sie fast 300-mal heller, mit der doppelten Oberflächentemperatur.
Lass uns größer werden.
Kleine Massenänderungen erzeugen enorme Änderungen in der Helligkeit eines Hauptreihensterns.
Der hellste Stern am Nachthimmel, Sirius A, ist zwei Sonnenmassen groß und hat einen Radius, der 1,7 mal so groß ist wie der der Sonne.
Aber seine Oberfläche ist fast 10.000℃, wodurch es 25-mal heller leuchtet.
Wenn es so heiß brennt, verkürzt sich seine Gesamtlebensdauer um das Vierfache auf 2,5 Milliarden Jahre.
Sterne mit fast der zehnfachen Masse unserer Sonne haben Oberflächentemperaturen von fast 25.000℃.
Beta Centauri enthält zwei dieser massereichen Sterne, die jeweils mit etwa 20.000-facher Sonnenkraft leuchten.
Das ist eine Menge Energie, die von etwas kommt, das nur 13 Mal größer ist [als die Sonne].
Aber sie werden nur etwa 20 Millionen Jahre lang brennen.
Ganze Generationen dieser blauen Sterne sterben in der Zeit, die die Sonne braucht, um die Galaxie zu umkreisen. Ist das
also die Formel?
Je massereicher, desto größer der Stern.
Der massereichste Stern, den wir kennen, ist R136a1.
Er hat 315 Sonnenmassen und ist fast 9 Millionen Mal heller als die Sonne.
Und doch ist er trotz seiner enormen Masse und Kraft kaum 30 Mal so groß wie die Sonne.
Der Stern ist so extrem und wird kaum von der Schwerkraft zusammengehalten, dass er
durch seinen Sternenwind 321 Milliarden Tonnen Material verliert.
Jede einzelne Sekunde.
Sterne dieser Art sind extrem selten, weil sie die Regeln der Sternentstehung ein klein wenig brechen.
Wenn supermassive Sterne geboren werden, brennen sie extrem heiß und hell,
und dies bläst jedes zusätzliche Gas weg, das sie massereicher machen könnte.
Die Massengrenze für einen solchen Stern liegt also bei etwa dem 150-fachen der Sonne.
Sterne wie R136a1 entstehen wahrscheinlich durch die Verschmelzung mehrerer massereicher Sterne
in dichten Sternentstehungsgebieten und verbrennen ihren Wasserstoffkern in nur wenigen Millionen Jahren.
Das bedeutet also, dass sie selten und kurzlebig sind.
Von hier aus besteht der Trick, um größer zu werden, nicht darin, mehr Masse hinzuzufügen.
Um die größten Stars zu machen, müssen wir sie töten.
Rote Riesen
Wenn Hauptreihensterne beginnen, den Wasserstoff in ihrem Kern zu erschöpfen
, zieht er sich zusammen, wodurch er heißer und dichter wird.
Dies führt zu einer heißeren und schnelleren Fusion, die gegen die Schwerkraft drückt
und die äußere Schicht in einer riesigen Phase anschwellen lässt.
Und diese Sterne werden wirklich riesig.
Zum Beispiel Gacrux, nur 30% massiver als die Sonne
, ist auf etwa das 84-fache seines Radius angeschwollen.
Wenn die Sonne jedoch in die letzte Phase ihres Lebens eintritt, wird sie anschwellen und noch größer werden.
200-mal so groß wie sein aktueller Radius.
In dieser letzten Phase seines Lebens wird es die inneren Planeten verschlingen.
Und wenn Sie das beeindruckend finden, stellen wir Ihnen endlich die größten Sterne im Universum vor.
Hyperriesen
Hyperriesen sind die Riesenphase der massereichsten Sterne im Universum.
Sie haben eine enorme Oberfläche, die wahnsinnig viel Licht ausstrahlen kann.
Da sie so groß sind, sprengen sie sich im Grunde selbst auseinander, da die Schwerkraft an der Oberfläche zu schwach ist
, um die heiße Masse zu halten, die von starken Sternwinden weggehoben wird.
Pistolenstern hat 25 Sonnenmassen, aber einen 300-fachen Sonnenradius,
ein blauer Hyperriese, passend benannt nach seinem energiegeladenen Tschüss-Sternenlicht.
Es ist schwer zu sagen, wie lange der Pistolenstern leben wird, aber wahrscheinlich nur ein paar Millionen Jahre.
Noch größer als die blauen Hyperriesen sind die gelben Hyperriesen.
Der am besten untersuchte ist Rho Cassiopeiae, ein Stern, der so hell
ist, dass er mit bloßem Auge gesehen werden kann, obwohl er Tausende von Lichtjahren von der Erde entfernt ist.
Mit 40 Sonnenmassen hat dieser Stern etwa den 500-fachen Radius der Sonne und ist 500.000-mal heller.
Wenn die Erde Rho Cassiopeiae so nahe wäre wie der Sonne,
wäre sie darin und Sie wären sehr tot.
Gelbe Hyperriesen sind jedoch sehr selten.
Nur 15 sind bekannt.
Dies bedeutet, dass sie wahrscheinlich nur ein kurzlebiger Zwischenzustand sind,
wenn ein Stern zwischen anderen Phasen der Hypergiantheit wächst oder schrumpft.
Mit roten Hyperriesen können wir die größten uns bekannten Sterne erreichen,
wahrscheinlich die größten Sterne, die überhaupt möglich sind.
Also, wer ist der Gewinner dieses verrückten Wettbewerbs?
Nun, die Wahrheit ist, wir wissen es nicht.
Rote Hyperriesen sind extrem hell und weit entfernt, was bedeutet, dass selbst winzige Unsicherheiten in unseren Messungen
uns eine große Fehlerspanne für ihre Größe geben können.
Schlimmer noch, rote Hyperriesen sind Giganten von der Größe des Sonnensystems, die sich selbst in die Luft sprengen,
was ihre Messung erschwert.
Wenn wir mehr Wissenschaft betreiben und unsere Instrumente sich verbessern, verändert sich der größte Stern.
Der Stern, der derzeit als einer der größten gilt, den wir gefunden haben, ist Stevenson 2-18.
Er wurde wahrscheinlich als Hauptreihenstern mit der zehnfachen Masse der Sonne geboren
und hat inzwischen wahrscheinlich etwa die Hälfte seiner Masse verloren.
Während typische rote Hyperriesen 1500-mal so groß sind wie die Sonne, liegt
die größte grobe Schätzung für Stevenson 2-18 bei 2150 Sonnenradien.
und strahlt mit einer Liste, die eine halbe Million Mal so stark ist wie die Sonne.
Im Vergleich dazu wirkt die Sonne wie ein Staubkorn.
Unser Gehirn hat keine Möglichkeit, diese Art von Skala zu erfassen.
Selbst mit Lichtgeschwindigkeit würden Sie 8,7 Stunden brauchen, um ihn einmal zu umrunden.
Das schnellste Flugzeug der Erde würde etwa 500 Jahre brauchen.
Auf die Sonne fallen gelassen, würde es die Umlaufbahn des Saturn ausfüllen.
Im Laufe seiner Entwicklung wird er wahrscheinlich noch mehr Masse verlieren und in eine weitere, heißere Hyperriesenphase schrumpfen.
Schwere Elemente in seinem Kern ansammeln, bevor er schließlich in einer Kernkollaps-Supernova explodiert
und sein Gas an die Galaxie zurückgibt.
Dieses Gas wird dann eine weitere Generation von Sternen aller Größen bilden
und den Kreislauf von Geburt und Tod erneut beginnen, um unser Universum zu erleuchten.
Machen wir diese Reise noch einmal, aber diesmal ohne zu reden.
Das Universum ist groß.
Darin sind viele große Dinge.
Wenn Sie ein bisschen mehr mit Größen spielen möchten, haben wir gute Neuigkeiten.
Wir haben unsere erste App, Universe in a Nutshell, zusammen mit Tim Urban entwickelt, der hinter Wait but Why steht.
Sie können nahtlos zwischen den kleinsten existierenden Dingen,
vorbei am Coronavirus,
menschlichen Zellen und Dinosauriern,
bis hin zu den größten Sternen und Galaxien reisen
und das gesamte beobachtbare Universum bestaunen.
Sie können mehr über jedes Objekt erfahren oder einfach die schiere Größe des Ganzen genießen.
Die App ist inspiriert von der Größe der Universe-Website der Huang-Zwillinge, mit der wir viel Zeit verbracht haben, als sie vor Jahren herauskam,
und dachten, es sei endlich an der Zeit, eine Wait but Why- und Kurzgesagt-Version zu erstellen.
Sie können es in Ihrem App Store herunterladen, es gibt keine In-App-Käufe und keine Werbung.
Alle zukünftigen Updates sind enthalten.
Und da dies unsere erste App ist, würden wir gerne Ihr Feedback hören, damit wir sie im Laufe der Zeit verbessern können.
Wenn das für Sie gut klingt, laden Sie jetzt die Universe in a Nutshell-App herunter und hinterlassen Sie uns eine 5-Sterne-Bewertung, wenn Sie sie unterstützen möchten.
Kurzgesagt und alle Projekte, die wir machen, werden größtenteils von Zuschauern wie dir finanziert.
Also, wenn dir die App gefällt, werden wir in Zukunft mehr digitale Dinge machen.
Vielen Dank, dass Sie sich
[Outro-Musik] angesehen haben