Welcher Stern ist der Größte
Und warum ist er so groß
und was sind Sterne überhaupt
Sachen die Sterne sein wollen
Wir beginnen unsere Reise mit der Erde
Nicht um irgendetwas zu lernen
Einfach für einen Maßstab der Größe
Die kleinsten Dinge die wie Sterne sind
ein großer Gasgigant ist Jupiter
Jupiter ist der massivste Planet im Sonnensystem
er ist 317 Mal größer als die Erde
und eigentlich mehr oder weniger aus dem gleichen Material
Nur sehr viel weniger davon
der Übergang zu Sternen beginnt bei braunen Zwergen
gescheiterte Sterne die eine große Entäuschung für ihre Mutter sind
Sie haben zwischen 13 und 90 Mal mehr Masse als der Jupiter
wenn du 90 Jupiters nimmst und sie fusieunierst kommen solche dabei raus
auch lustig anzusehen
interessant ist wenn du mehr Masse bei einen brownen Zwerg hinzufügst wird er nicht größer
er wird nur im Kern dichter
das übt dann genug Druck aus
und das Objekt wird ein bisschen Größer
Also  sind browne Zwerge Gasgiganten
die in keine Kategorie gut passen
Aber wir wollen nicht über Sterne reden,
die gesheiterte möchtegerne Sterne sind
Wasserstoff wird zu Helium fusioniert in deren Kernen
Sterne die sowas tun nennt man :(
Je mehr Masse um so heißer und breiter verbrennt er
Wenn ihre Wasserstoff verbrenn Phase um ist
werden sie tausende Male größer als zufor
Doch diese Phasen betragen nur einen Bruchteil ihrer Lebensphasen