¿Cuál es la estrella más grande del universo?
¿Y por qué es tan grande?
¿Y qué son las estrellas de todos modos?
Cosas que quisieran ser estrellas
Comenzamos nuestro viaje con la Tierra.
No para aprender nada,
solo para tener una vaga idea de la escala.
Las cosas más pequeñas que tienen algunas propiedades similares a las estrellas
son los grandes gigantes gaseosos o las enanas submarrones.
Como Júpiter,
el planeta más masivo del sistema solar.
11 veces más grande y 317 veces más masivo que la Tierra,
y más o menos hecho del mismo material que nuestro sol.
Solo mucho, mucho menos.
La transición hacia las estrellas comienza siendo enanas,
estrellas fallidas que son una gran decepción para sus madres.
Tienen entre 13 y 90 veces la masa de Júpiter.
Entonces, incluso si tomamos 90 Júpiter y los arrojamos entre sí,
aunque sea divertido de ver, no sería suficiente para crear una estrella.
Curiosamente, agregar mucha masa a una enana marrón no la hace mucho más grande,
solo que su interior es más denso.
Esto aumenta la presión en el núcleo lo suficiente como para hacer que ciertas reacciones nucleares ocurran lentamente
y el objeto brille un poco.
Entonces, las enanas marrones son una especie de gigante gaseoso brillante
que no encaja muy bien en ninguna categoría.
Pero queremos hablar de estrellas que no son aspirantes a estrellas fallidas, así que sigamos adelante.
Estrellas de la secuencia principal
Una vez que las bolas de gas grandes superan un determinado umbral de masa,
su núcleo se calienta y se vuelve lo suficientemente sensible como para encenderse.
El hidrógeno se convierte en helio en sus núcleos, liberando enormes cantidades de energía.
Las estrellas que hacen eso se llaman estrellas de secuencia principal.
Cuanto más masiva es una estrella de secuencia principal, más caliente y brillante arde, y más corta es su vida.
Una vez que termina la fase de combustión del hidrógeno, las estrellas crecen
, hasta cientos de miles de veces su tamaño original.
Pero estas fases gigantes solo duran una fracción de su vida útil.
Así que estaremos comparando estrellas en etapas drásticamente diferentes de sus vidas.
Esto no los hace menos impresionantes,
pero tal vez sea bueno tener en cuenta que compararemos bebés con adultos.
Ahora, de vuelta al principio.
La estrella real más pequeña son las enanas rojas, unas 100 veces la masa de Júpiter,
apenas lo suficientemente masivas como para fusionar hidrógeno en helio.
Debido a que no son muy masivos, son pequeños, no muy calientes y brillan bastante tenuemente.
Son las únicas estrellas en la secuencia principal que no crecen cuando
mueren sino que... se desvanecen.
Las enanas rojas son, con mucho, el tipo [de estrellas] más abundante en el universo.
Debido a que queman su combustible muy lentamente, les dura hasta diez billones de años
, mil veces la edad actual del universo.
Por ejemplo, una de las estrellas más cercanas a la Tierra es una estrella enana roja, la estrella de Barnard.
brilla demasiado tenuemente para ser visto sin un telescopio
Hicimos un video completo sobre las enanas rojas si desea obtener más información.
La siguiente etapa son estrellas como nuestro sol.
Decir que el sol domina el sistema solar no le hace justicia,
ya que constituye el 99,6% de toda su masa.
Se quema mucho más caliente y más brillante que las enanas rojas, lo que redujo su vida útil a unos 10 mil millones de años.
El sol es 7 veces más masivo que la estrella de Barnard,
pero eso lo hace casi 300 veces más brillante, con el doble de su temperatura superficial.
Vamos más grande.
Pequeños cambios en la masa producen enormes cambios en el brillo de una estrella de secuencia principal.
La estrella más brillante del cielo nocturno, Sirius A, tiene dos masas solares, con un radio 1,7 veces mayor que el del sol.
Pero su superficie tiene casi 10 000 ℃, lo que la hace brillar 25 veces más.
La quema tan caliente reduce su vida útil total en 4 veces, a 2.500 millones de años.
Las estrellas cercanas a diez veces la masa de nuestro sol tienen temperaturas superficiales cercanas a los 25.000 ℃.
Beta Centauri contiene dos de estas estrellas masivas, cada una de las cuales brilla con unas 20.000 veces la potencia del sol.
Eso es mucho poder, proveniente de algo solo 13 veces más grande [que el sol].
Pero solo arderán durante unos 20 millones de años.
Generaciones enteras de estas estrellas azules mueren en el tiempo que tarda el sol en orbitar la galaxia.
Entonces, ¿es esta la fórmula?
Cuanto más masiva, más grande es la estrella.
La estrella más masiva que conocemos es R136a1.
Tiene 315 masas solares y es casi 9 millones de veces más brillante que el sol.
Y, sin embargo, a pesar de su tremenda masa y poder, es apenas 30 veces el tamaño del sol.
La estrella es tan extrema y apenas se mantiene unida por la gravedad que pierde
321 mil millones de toneladas de material a través de su viento estelar.
Cada segundo.
Las estrellas de este tipo son extremadamente raras porque rompen un poco las reglas de formación estelar.
Cuando nacen las estrellas supermasivas, se queman extremadamente calientes y brillantes,
y esto elimina cualquier gas adicional que podría hacerlas más masivas.
Por lo tanto, el límite de masa para una estrella de este tipo es de alrededor de 150 veces el sol. Las
estrellas como R136a1 probablemente se forman a través de la fusión de varias estrellas de gran masa
en regiones densas de formación de estrellas, y queman su núcleo de hidrógeno en solo unos pocos millones de años.
Entonces esto significa que son raros y de corta duración.
A partir de aquí, el truco para crecer más no es agregar más masa.
Para hacer las estrellas más grandes, tenemos que matarlas.
Gigantes rojas
Cuando las estrellas de secuencia principal comienzan a agotar el hidrógeno en su núcleo, este se
contrae, haciéndolo más caliente y más denso.
Esto conduce a una fusión más rápida y caliente, que empuja contra la gravedad
y hace que la capa exterior se hinche, en una fase gigante.
Y estas estrellas se vuelven realmente gigantes.
Por ejemplo, Gacrux, solo un 30% más masivo que el sol, se
ha hinchado a unas 84 veces su radio.
Aún así, cuando el sol entre en la última etapa de su vida, se hinchará y se hará aún más grande.
200 veces su radio actual.
En esta fase final de su vida, se tragará los planetas interiores.
Y si crees que eso es impresionante, finalmente te presentamos las estrellas más grandes del universo
Hipergigantes Las
hipergigantes son la fase gigante de las estrellas más masivas del universo.
Tienen un área de superficie enorme que puede irradiar una cantidad increíble de luz.
Al ser tan grandes, básicamente se están desintegrando, ya que la gravedad en la superficie es demasiado débil
para retener la masa caliente que se eleva en los poderosos vientos estelares.
La estrella pistola tiene 25 masas solares, pero 300 veces el radio del sol,
una hipergigante azul, acertadamente llamada así por su enérgica luz de estrella de adiós.
Es difícil decir exactamente cuánto tiempo vivirá la estrella de la pistola, pero probablemente solo unos pocos millones de años.
Incluso más grandes que las hipergigantes azules, son las hipergigantes amarillas.
La más estudiada es Rho Cassiopeiae, una estrella tan brillante
que se puede ver a simple vista aunque está a miles de años luz de la Tierra.
Con 40 masas solares, esta estrella es unas 500 veces el radio del sol y 500.000 veces más brillante.
Si la Tierra estuviera tan cerca de Rho Cassiopeiae como lo está del sol
, estaría dentro de ella y estarías muy muerto.
Sin embargo, las hipergigantes amarillas son muy raras.
Solo se conocen 15.
Esto significa que probablemente sean solo un estado intermedio de corta duración,
ya que una estrella crece o se encoge entre otras fases de hipergigantismo.
Con las hipergigantes rojas, podemos alcanzar las estrellas más grandes que conocemos,
probablemente las estrellas más grandes posibles.
Entonces, ¿quién es el ganador de este loco concurso?
Bueno, la verdad es que no lo sabemos.
Las hipergigantes rojas son extremadamente brillantes y lejanas, lo que significa que incluso pequeñas incertidumbres en nuestras mediciones
pueden darnos un gran margen de error para su tamaño.
Peor aún, las hipergigantes rojas son gigantes del tamaño del sistema solar que se están desmoronando, lo
que las hace más difíciles de medir.
A medida que hacemos más ciencia y nuestros instrumentos mejoran, cualquiera que sea la estrella más grande, cambia.
La estrella que actualmente se cree que está entre las más grandes que hemos encontrado es Stevenson 2-18.
Probablemente nació como una estrella de secuencia principal con unas decenas de veces la masa del sol
y probablemente ya haya perdido alrededor de la mitad de su masa.
Mientras que las hipergigantes rojas típicas tienen 1500 veces el tamaño del sol,
la estimación aproximada más grande ubica a Stevenson 2-18 en 2150 radios solares.
y brillando con una lista de medio millón de veces la potencia del sol.
En comparación, el sol parece un grano de polvo.
Nuestros cerebros realmente no tienen forma de captar este tipo de escala.
Incluso a la velocidad de la luz, te llevaría 8,7 horas recorrerlo una vez.
El avión más rápido de la Tierra tardaría unos 500 años.
Si se deja caer sobre el sol, llenaría la órbita de Saturno.
A medida que evolucione, probablemente arrojará aún más masa y se encogerá en otra fase hipergigante más caliente.
Acumule elementos pesados en su núcleo antes de finalmente explotar en una supernova de colapso del núcleo, devol
iendo su gas a la galax
a.  Este gas luego pasará a formar otra generación de estrellas de todos los tamaños,
comenzando de nuevo el ciclo de nacimiento y muerte, para iluminar nuestro universo.
Hagamos este viaje de nuevo, pero esta vez, sin hablar.
El universo es grande.
Hay muchas cosas grandes en él.
Si quieres jugar un poco más con las cosas de tamaño, tenemos buenas noticias.
Hemos creado nuestra primera aplicación, Universe in a Nutshell, junto con Tim Urban, el creador de Wait but Why.
Puede viajar sin problemas entre las cosas más pequeñas que existen, más
allá del coronavirus,
la célula humana y los dinosaurios,
hasta la estrella y las galaxias más grandes,
y maravillarse con todo el universo observable.
Puede obtener más información sobre cada objeto o simplemente disfrutar de la escala de todo.
La aplicación está inspirada en el sitio web Scale of the Universe de los gemelos Huang, con el que pasamos mucho tiempo cuando salió hace años,
y sentimos que finalmente era el momento de crear una versión de Wait but Why y Kurzgesagt.
Puede obtenerlo en su tienda de aplicaciones, no hay compras en la aplicación ni anuncios.
Todas las actualizaciones futuras están incluidas.
Y dado que esta es nuestra primera aplicación, nos encantaría escuchar sus comentarios para poder mejorarla con el tiempo.
Si esto le parece bien, descargue la aplicación Universe in a Nutshell ahora y déjenos una reseña de 5 estrellas si desea apoyarla.
Kurzgesagt y todos los proyectos que hacemos son financiados principalmente por espectadores, como tú.
Entonces, si te gusta la aplicación, haremos más cosas digitales en el futuro.
Gracias por ver
[música Outro]