Quelle est la plus grande étoile de l'univers ?
Et pourquoi est-il si grand ?
Et que sont les étoiles de toute façon ?
Des choses qui aimeraient être des étoiles
Nous commençons notre voyage avec la Terre.
Pas pour apprendre quoi que ce soit,
juste pour avoir une vague idée de l'échelle.
Les plus petites choses qui ont des propriétés semblables à celles des étoiles
sont les grandes géantes gazeuses ou les naines sous-brunes.
Comme Jupiter,
la planète la plus massive du système solaire.
11 fois plus grand et 317 fois plus massif que la Terre,
et plus ou moins fait de la même matière que notre soleil.
Juste beaucoup, beaucoup moins.
La transition vers les étoiles commence par des nains, des
étoiles ratées qui sont une énorme déception pour leurs mères.
Ils ont entre 13 et 90 fois la masse de Jupiter.
Donc, même si nous prenions 90 Jupiters et que nous les lançions l'un sur l'autre,
bien qu'amusants à regarder, cela ne suffirait pas à créer une étoile.
Fait intéressant, ajouter beaucoup de masse à une naine brune ne la rend pas beaucoup plus grosse,
c'est juste qu'elle est plus dense à l'intérieur.
Cela augmente suffisamment la pression dans le noyau pour que certaines réactions nucléaires se produisent lentement
et que l'objet brille un peu.
Les naines brunes sont donc une sorte de géante gazeuse brillante
qui ne rentre dans aucune catégorie.
Mais nous voulons parler d'étoiles et non d'étoiles en herbe ratées, alors passons à autre chose.
Étoiles de la séquence principale
Une fois que les grosses boules de gaz ont dépassé un certain seuil de masse,
leur noyau devient chaud et suffisamment sensible pour s'enflammer.
L'hydrogène côtoie l'hélium dans leurs noyaux, libérant d'énormes quantités d'énergie.
Les étoiles qui font cela sont appelées étoiles de la séquence principale.
Plus une étoile de la séquence principale est massive, plus elle brûle et brille, et plus sa durée de vie est courte.
Une fois la phase de combustion de l'hydrogène terminée, les étoiles grandissent,
jusqu'à des centaines de milliers de fois leur taille d'origine.
Mais ces phases géantes ne durent qu'une fraction de leur durée de vie.
Nous comparerons donc des étoiles à des étapes radicalement différentes de leur vie.
Cela ne les rend pas moins impressionnants,
mais peut-être est-il bon de garder à l'esprit que nous comparerons les bébés aux adultes.
Maintenant, revenons au début.
La plus petite étoile réelle, ce sont des naines rouges, environ 100 fois la masse de Jupiter, à
peine assez massives pour fusionner l'hydrogène à l'hélium.
Parce qu'ils ne sont pas très massifs, ils sont petits, pas très chauds et brillent assez faiblement.
Ce sont les seules étoiles de la séquence principale qui ne grandissent pas lorsqu'elles meurent
mais en quelque sorte… s'éteignent.
Les naines rouges sont de loin le type [d'étoiles] le plus abondant dans l'univers.
Parce qu'elles brûlent leur carburant très lentement, cela leur dure jusqu'à dix billions d'années, soit
mille fois l'âge actuel de l'univers.
Par exemple, l'une des étoiles les plus proches de la Terre est une naine rouge, l'étoile de Barnard.
brille trop faiblement pour être vu sans télescope
Nous avons fait une vidéo entière sur les naines rouges si vous voulez en savoir plus.
La prochaine étape sont des étoiles comme notre soleil.
Dire que le soleil domine le système solaire ne lui rend pas justice,
puisqu'il représente 99,6% de toute sa masse.
Il brûle beaucoup plus chaud et plus lumineux que les naines rouges, ce qui a réduit sa durée de vie à environ 10 milliards d'années.
Le soleil est 7 fois plus massif que l'étoile de Barnard,
mais cela le rend près de 300 fois plus brillant, avec deux fois sa température de surface.
Allons plus grand.
De petits changements de masse produisent d'énormes changements dans la luminosité d'une étoile de la séquence principale.
L'étoile la plus brillante du ciel nocturne, Sirius A, est de deux masses solaires, avec un rayon de 1,7 fois celui du soleil.
Mais sa surface est de près de 10 000 ℃, ce qui la rend 25 fois plus brillante.
Brûler cette chaleur réduit sa durée de vie totale de 4 fois, à 2,5 milliards d'années.
Les étoiles proches de dix fois la masse de notre soleil ont des températures de surface proches de 25 000℃.
Beta Centauri contient deux de ces étoiles massives, chacune brillant avec environ 20 000 fois la puissance du soleil.
C'est beaucoup de puissance, provenant de quelque chose de seulement 13 fois plus grand [que le soleil].
Mais elles ne brûleront que pendant environ 20 millions d'années.
Des générations entières de ces étoiles bleues meurent le temps qu'il faut au soleil pour orbiter autour de la galaxie.
Est-ce donc la formule ?
Plus l'étoile est massive, plus elle est grande.
L'étoile la plus massive que nous connaissons est R136a1.
Il a 315 masses solaires et est près de 9 millions de fois plus brillant que le soleil.
Et pourtant, malgré sa masse et sa puissance énormes, il fait à peine 30 fois la taille du soleil.
L'étoile est si extrême et à peine maintenue par la gravité qu'elle perd
321 000 milliards de tonnes de matière à cause de son vent stellaire.
Chaque seconde.
Les étoiles de ce type sont extrêmement rares car elles enfreignent un tout petit peu les règles de formation des étoiles.
Lorsque des étoiles supermassives naissent, elles brûlent extrêmement chaudes et brillantes
, ce qui élimine tout gaz supplémentaire qui pourrait les rendre plus massives.
Ainsi, la limite de masse d'une telle étoile est d'environ 150 fois celle du soleil. Des
étoiles comme R136a1 sont probablement formées par la fusion de plusieurs étoiles de masse élevée
dans des régions denses de formation d'étoiles et brûlent l'hydrogène de leur noyau en seulement quelques millions d'années.
Cela signifie donc qu'ils sont rares et de courte durée.
À partir de là, l'astuce pour grossir n'est pas d'ajouter plus de masse.
Pour créer les plus grandes stars, nous devons les tuer.
Géantes rouges
Lorsque les étoiles de la séquence principale commencent à épuiser l'hydrogène de leur noyau, celui-
ci se contracte, le rendant plus chaud et plus dense.
Cela conduit à une fusion plus chaude et plus rapide, qui repousse la gravité
et fait gonfler la couche externe du tee, dans une phase géante.
Et ces étoiles deviennent véritablement géantes.
Par exemple Gacrux, seulement 30% plus massif que le soleil,
il a gonflé à environ 84 fois son rayon.
Pourtant, lorsque le soleil entrera dans la dernière étape de sa vie, il gonflera et deviendra encore plus gros.
200 fois son rayon actuel.
Dans cette phase finale de sa vie, il avalera les planètes intérieures.
Et si vous pensez que c'est impressionnant, introduisons enfin les plus grandes étoiles de l'univers. Les
hypergéantes Les
hypergéantes sont la phase géante des étoiles les plus massives de l'univers.
Ils ont une surface énorme qui peut émettre une quantité insensée de lumière.
Étant si gros, ils s'effondrent, car la gravité à la surface est trop faible
pour retenir la masse chaude qui est soulevée par de puissants vents stellaires.
L'étoile pistolet a 25 masses solaires, mais 300 fois le rayon du soleil,
une hypergéante bleue, bien nommée pour sa lumière d'étoile énergétique.
Il est difficile de dire exactement combien de temps l'étoile du pistolet vivra, mais probablement quelques millions d'années.
Encore plus grandes que les hypergéantes bleues, sont les hypergéantes jaunes.
La plus étudiée est Rho Cassiopeiae, une étoile si brillante
qu'elle peut être vue à l'œil nu bien qu'elle se trouve à des milliers d'années-lumière de la Terre.
À 40 masses solaires, cette étoile a environ 500 fois le rayon du soleil et 500 000 fois plus brillante.
Si la Terre était aussi proche de Rho Cassiopeiae qu'elle l'est du soleil,
elle serait à l'intérieur et vous seriez vraiment mort.
Les hypergéantes jaunes sont cependant très rares.
Seulement 15 sont connus.
Cela signifie qu'ils ne sont probablement qu'un état intermédiaire de courte durée,
car une étoile grandit ou rétrécit entre d'autres phases d'hypergéantité.
Avec les hypergéantes rouges, nous pouvons atteindre les plus grandes étoiles que nous connaissons,
probablement les plus grandes étoiles possibles.
Alors, qui est le gagnant de ce concours fou ?
Eh bien, la vérité est que nous ne savons pas.
Les hypergéantes rouges sont extrêmement brillantes et éloignées, ce qui signifie que même de minuscules incertitudes dans nos mesures
peuvent nous donner une énorme marge d'erreur pour leur taille.
Pire encore, les hypergéantes rouges sont des mastodontes de la taille du système solaire qui explosent,
ce qui les rend plus difficiles à mesurer.
Au fur et à mesure que nous faisons plus de science et que nos instruments s'améliorent, quelle que soit la plus grande étoile, elle change.
L'étoile qui est actuellement considérée comme l'une des plus grandes que nous ayons trouvées est Stevenson 2-18.
Elle est probablement née en tant qu'étoile de la séquence principale de quelques fois la masse du soleil
et a probablement perdu environ la moitié de sa masse maintenant.
Alors que les hypergéantes rouges typiques font 1500 fois la taille du soleil,
la plus grande estimation approximative place Stevenson 2-18 à 2150 rayons solaires.
et brillant avec une liste un demi-million de fois la puissance du soleil.
En comparaison, le soleil ressemble à un grain de poussière.
Notre cerveau n'a pas vraiment le moyen de saisir ce genre d'échelle.
Même à la vitesse de la lumière, il vous faudrait 8,7 heures pour en faire le tour une fois.
L'avion le plus rapide sur Terre prendrait environ 500 ans.
Lâchée sur le soleil, elle remplirait l'orbite de Saturne.
Au fur et à mesure de son évolution, il perdra probablement encore plus de masse et se rétractera dans une autre phase hypergéante plus chaude
Accumuler des éléments lourds dans son noyau avant d'exploser finalement dans une supernova d'effondrement du noyau,
redonnant son gaz à la galaxie.
Ce gaz formera ensuite une autre génération d'étoiles de toutes tailles,
recommençant le cycle de la naissance et de la mort, pour éclairer notre univers.
Recommençons ce voyage, mais cette fois, sans parler.
L'univers est grand.
Il y a beaucoup de grandes choses dedans.
Si vous voulez jouer un peu plus avec des trucs de taille, nous avons de bonnes nouvelles.
Nous avons créé notre première application, Universe in a Nutshell, en collaboration avec Tim Urban, l'initiateur de Wait but Why.
Vous pouvez voyager de manière transparente entre les plus petites choses existantes, au-
delà du coronavirus, de
la cellule humaine et des dinosaures
, jusqu'à la plus grande étoile et galaxies,
et vous émerveiller devant tout l'univers observable.
Vous pouvez en savoir plus sur chaque objet ou simplement apprécier l'ampleur de tout cela.
L'application est inspirée par l'échelle du site Web de l'univers par les jumeaux Huang, avec lesquels nous avons passé beaucoup de temps lors de sa sortie il y a des années, et nous avons
estimé qu'il était enfin temps de créer une version Wait but Why et Kurzgesagt.
Vous pouvez l'obtenir sur votre boutique d'applications, il n'y a pas d'achats intégrés et pas de publicités.
Toutes les futures mises à jour sont incluses.
Et puisqu'il s'agit de notre première application, nous aimerions connaître vos commentaires afin de pouvoir l'améliorer au fil du temps.
Si cela vous convient, téléchargez l'application Universe in a Nutshell maintenant et laissez-nous un avis 5 étoiles si vous souhaitez le soutenir.
Kurzgesagt et tous les projets que nous réalisons sont principalement financés par des téléspectateurs, comme vous.
Donc, si vous aimez l'application, nous ferons plus de choses numériques à l'avenir.
Merci d'avoir regardé
[Musique Outro]