Qual è la stella più grande dell'universo?
E perché è così grande?
E comunque cosa sono le stelle?
Cose che vorrebbero essere stelle
Iniziamo il nostro viaggio con la Terra.
Non per imparare niente,
solo per avere un vago senso delle dimensioni.
Le cose più piccole che hanno alcune proprietà simili a una stella
sono grandi giganti gassosi o nane sub-brune.
Come Giove,
il pianeta più massiccio del sistema solare.
11 volte più grande e 317 volte più massiccio della Terra,
e più o meno fatto della stessa materia del nostro sole.
Solo molto, molto meno.
La transizione verso le stelle inizia con gli stati nani,
stelle fallite che sono una grande delusione per le loro mamme.
Hanno da 13 a 90 volte la massa di Giove.
Quindi, anche se prendessimo 90 Giove e se li lanciassimo l'uno contro l'altro,
anche se divertente da guardare, non sarebbe sufficiente per creare una stella.
È interessante notare che l'aggiunta di molta massa a una nana bruna non la rende molto più grande,
solo che l'interno è più denso.
Ciò aumenta la pressione nel nucleo abbastanza da far sì che determinate reazioni nucleari avvengano lentamente
e l'oggetto si illumini leggermente.
Quindi le nane brune sono una sorta di gigante gassoso luccicante
che non si adatta molto bene a nessuna categoria.
Ma vogliamo parlare di stelle non aspiranti stelle fallite, quindi andiamo avanti.
Stelle della sequenza principale
Una volta che grandi sfere di gas superano una certa soglia di massa, il
loro nucleo diventa caldo e abbastanza sensibile da accendersi.
L'idrogeno è un trambusto per l'elio nei loro nuclei, rilasciando enormi quantità di energia.
Le stelle che lo fanno sono chiamate stelle della sequenza principale.
Più una stella della sequenza principale è massiccia, più calda e luminosa brucia e più breve è la sua vita.
Una volta terminata la fase di combustione dell'idrogeno, le stelle crescono
fino a centinaia di migliaia di volte la loro dimensione originale.
Ma queste fasi giganti durano solo una frazione della loro durata.
Quindi confronteremo le stelle in fasi drasticamente diverse della loro vita.
Questo non li rende meno impressionanti,
ma forse è bene tenere a mente che paragoneremo i bambini agli adulti.
Ora, torniamo all'inizio.
La più piccola vera stella, sono nane rosse, circa 100 volte la massa di Giove,
appena abbastanza massicce da fondere l'idrogeno con l'elio.
Poiché non sono molto massicci, sono piccoli, non molto caldi e brillano piuttosto debolmente.
Sono le uniche stelle nella sequenza principale che non crescono quando muoiono,
ma in qualche modo... svaniscono.
Le nane rosse sono di gran lunga il tipo [di stelle] più abbondante nell'universo
Poiché bruciano il loro carburante molto lentamente, durano fino a dieci trilioni di anni
, mille volte l'età attuale dell'universo.
Ad esempio, una delle stelle più vicine alla Terra è una stella nana rossa, la stella di Barnard.
brilla troppo debolmente per essere visto senza un telescopio
Abbiamo realizzato un intero video sulle nane rosse se vuoi saperne di più.
La fase successiva sono le stelle come il nostro sole.
Dire che il sole domina il sistema solare non gli rende giustizia,
dal momento che costituisce il 99,6% di tutta la sua massa.
Brucia molto più caldo e più luminoso delle nane rosse che hanno ridotto la sua vita a circa 10 miliardi di anni.
Il sole è 7 volte più massiccio della stella di Barnard,
ma questo lo rende quasi 300 volte più luminoso, con il doppio della sua temperatura superficiale.
Andiamo più grandi.
Piccoli cambiamenti di massa producono enormi cambiamenti nella luminosità di una stella della sequenza principale.
La stella più luminosa del cielo notturno, Sirio A, è di due masse solari, con un raggio 1,7 volte quello del sole.
Ma la sua superficie è di quasi 10.000 ℃, il che la rende 25 volte più luminosa.
Bruciare così tanto riduce la sua durata totale di 4 volte, a 2,5 miliardi di anni.
Stelle vicine a dieci volte la massa del nostro sole hanno temperature superficiali vicine a 25.000 ℃.
Beta Centauri contiene due di queste enormi stelle, ciascuna che brilla con circa 20.000 volte la potenza del sole.
È un sacco di energia, proveniente da qualcosa solo 13 volte più grande [del sole].
Ma bruceranno solo per circa 20 milioni di anni
Intere generazioni di queste stelle blu muoiono nel tempo impiegato dal sole per orbitare attorno alla Galassia
Quindi è questa la formula?
Più è massiccia, più grande è la stella.
La stella più massiccia che conosciamo è R136a1.
Ha 315 masse solari ed è quasi 9 milioni di volte più luminoso del sole.
Eppure, nonostante la sua enorme massa e potenza, è appena 30 volte più grande del sole.
La stella è così estrema e tenuta insieme a malapena dalla gravità che perde
321 mila miliardi di tonnellate di materiale a causa del suo vento stellare.
Ogni singolo secondo.
Stelle di questo tipo sono estremamente rare perché infrangono un pochino le regole della formazione stellare.
Quando nascono stelle supermassicci, bruciano estremamente calde e luminose,
e questo soffia via qualsiasi gas in più che potrebbe renderle più massicce.
Quindi il limite di massa per una stella del genere è circa 150 volte il sole
Stelle come R136a1 si formano probabilmente dalla fusione di diverse stelle di massa elevata
in regioni dense di formazione stellare e bruciano il loro nucleo di idrogeno in pochi milioni di anni.
Quindi questo significa che sono rari e di breve durata.
Da qui, il trucco per diventare più grandi non è aggiungere più massa,
per fare le stelle più grandi, dobbiamo ucciderle.
Giganti rosse
Quando le stelle della sequenza principale iniziano a esaurire l'idrogeno nel loro nucleo,
si contrae, rendendolo più caldo e più denso.
Ciò porta a una fusione più calda e più rapida, che respinge la gravità
e fa gonfiare lo strato esterno del tee, in una fase gigantesca.
E queste stelle diventano davvero giganti.
Ad esempio Gacrux, solo il 30% più massiccio del sole,
si è gonfiato a circa 84 volte il suo raggio.
Tuttavia, quando il sole entrerà nell'ultima fase della sua vita, si gonfierà e diventerà ancora più grande.
200 volte il suo raggio attuale.
In questa fase finale della sua vita, ingoierà i pianeti interni.
E se pensi che sia impressionante, introduciamo finalmente le stelle più grandi dell'universo
Ipergiganti Le
ipergiganti sono la fase gigante delle stelle più massicce dell'universo.
Hanno un'enorme superficie che può irradiare una quantità folle di luce.
Essendo così grandi, fondamentalmente si stanno disintegrando, poiché la gravità in superficie è troppo debole
per trattenere la massa calda che viene sollevata dai potenti venti stellari.
La stella pistola ha 25 masse solari, ma 300 volte il raggio del sole,
un'ipergigante blu, giustamente chiamata per la sua energica luce stellare.
È difficile dire esattamente quanto vivrà la stella della pistola, ma probabilmente solo pochi milioni di anni.
Ancora più grandi delle ipergiganti blu, sono le ipergiganti gialle.
La più studiata è Rho Cassiopeiae, una stella così
luminosa da poter essere vista ad occhio nudo nonostante si trovi a migliaia di anni luce dalla Terra.
Con 40 masse solari, questa stella è circa 500 volte il raggio del sole e 500.000 volte più luminosa.
Se la Terra fosse tanto vicina a Rho Cassiopeiae quanto lo è al sole, vi
sarebbe dentro, e tu saresti molto morto.
Tuttavia, le ipergiganti gialle sono molto rare.
Se ne conoscono solo 15.
Ciò significa che probabilmente sono solo uno stato intermedio di breve durata,
poiché una stella cresce o si restringe tra altre fasi di ipergiganza.
Con le ipergiganti rosse possiamo raggiungere le stelle più grandi a noi note,
probabilmente le stelle più grandi possibili.
Allora, chi è il vincitore di questo folle concorso?
Beh, la verità è che non lo sappiamo.
Le ipergiganti rosse sono estremamente luminose e lontane, il che significa che anche minuscole incertezze nelle nostre misurazioni
possono darci un enorme margine di errore per le loro dimensioni.
Peggio ancora, le ipergiganti rosse sono colossi delle dimensioni del sistema solare che si stanno facendo esplodere, il
che li rende più difficili da misurare.
Man mano che facciamo più scienza e miglioriamo i nostri strumenti, qualunque sia la stella più grande cambia.
La stella che attualmente si pensa sia tra le più grandi che abbiamo trovato è Stevenson 2-18.
Probabilmente è nata come stella della sequenza principale un paio di volte la massa del sole
e probabilmente ha perso circa metà della sua massa ormai.
Mentre le tipiche ipergiganti rosse sono 1500 volte più grandi del sole,
la stima approssimativa più ampia colloca Stevenson 2-18 a 2150 raggi solari.
e splendente con una lista mezzo milione di volte la potenza del sole.
In confronto, il sole sembra un granello di polvere.
I nostri cervelli non hanno davvero un modo per afferrare questo tipo di scala.
Anche alla velocità della luce, ci vorrebbero 8,7 ore per girarci intorno una volta.
L'aereo più veloce sulla Terra impiegherebbe circa 500 anni.
Scendendo sul sole, riempirebbe l'orbita di Saturno.
Man mano che si evolve, probabilmente perderà ancora più massa e si ridurrà in un'altra fase ipergigante più calda
Accumulerà elementi pesanti nel suo nucleo prima di esplodere finalmente in una supernova con collasso del nucleo,
restituendo il suo gas alla galassia.
Questo gas andrà poi a formare un'altra generazione di stelle di tutte le dimensioni,
avviando nuovamente il ciclo di nascita e morte, per illuminare il nostro universo.
Riprendiamo questo viaggio, ma questa volta senza parlare.
L'universo è grande.
Ci sono molte cose grandi in esso.
Se vuoi giocare un po' di più con le dimensioni, abbiamo buone notizie.
Abbiamo creato la nostra prima app, Universe in a Nutshell, insieme a Tim Urban, il creatore di Wait but Why.
Puoi viaggiare senza soluzione di continuità tra le più piccole cose esistenti,
oltre il coronavirus,
la cellula umana e i dinosauri
, fino alla stella e alle galassie più grandi
e ammirare l'intero universo osservabile.
Puoi saperne di più su ogni oggetto o semplicemente goderti la vastità di tutto.
L'app è ispirata alla scala del sito web dell'universo dei gemelli Huang, con cui abbiamo trascorso molto tempo quando è uscito anni fa,
e abbiamo sentito che era finalmente giunto il momento di creare una versione Wait but Why e Kurzgesagt.
Puoi ottenerlo sul tuo app store, non ci sono acquisti in-app e nessuna pubblicità.
Tutti gli aggiornamenti futuri sono inclusi.
E poiché questa è la nostra prima app, ci piacerebbe sentire il tuo feedback in modo da poterlo migliorare nel tempo.
Se questo ti suona bene, scarica subito l'app Universe in a Nutshell e lasciaci una recensione a 5 stelle se vuoi supportarla.
Kurzgesagt e tutti i progetti che realizziamo sono per lo più finanziati da spettatori, come te.
Quindi, se ti piace l'app, in futuro faremo più cose digitali.
Grazie per aver
guardato [Musica finale]