宇宙で最大の星は何ですか？
そして、なぜそれはそんなに大きいのですか？
そして、とにかく星は何ですか？
星になりたいもの
地球から旅を始めます。
何も学ぶのではなく
、漠然としたスケール感を得るためだけに。
いくつかの星のような特性を持つ最小のもの
は、大きなガス巨人または準褐色矮星です。
木星のよう
に、太陽系で最も巨大な惑星。
地球の11倍、317倍の質量
があり、多かれ少なかれ私たちの太陽と同じものでできています。
はるかに、はるかに少ない。
星への移行
は、彼らの母親に大きな失望である矮星、失敗した星から始まります。
彼らは木星の13から90倍の質量を持っています。
ですから、木星を90個取り、投げ合ったとしても、
見るのは楽しいのですが、星を作るには十分ではありません。
興味深いことに、褐色矮星に大量の質量を追加しても、それはそれほど大きくなることはなく、
内部がより密になっているだけです。
これにより、コア内の圧力が十分に上昇し、特定の核反応がゆっくりと発生し
、オブジェクトが少し光ります。
したがって、褐色矮星は一種の輝くガスの巨人
であり、どのカテゴリーにもうまく当てはまりません。
でも、失敗したくない星について話したいので、先に進みましょう。
主系列
星大きなガス球が特定の質量しきい値を超えると、
それらのコアは熱くなり、発火するのに十分な感覚になります。
水素はコア内のヘリウムに大騒ぎし、途方もない量のエネルギーを放出します。
それを行う星は、主系列星と呼ばれます。
主系列星の質量が大きいほど、燃焼は熱くて明るくなり、寿命は短くなります。
水素燃焼段階が終了すると、星は
元のサイズの数十万倍まで成長します。
しかし、これらの巨大な段階は、その寿命のほんの一部しか持続しません。
そこで、人生の劇的に異なる段階にある星を比較します。
これは彼らの印象を損なうものではありませんが、
赤ちゃんと大人を比較することを覚えておくのは良いことかもしれません。
さて、最初に戻ります。
最小の本物の星は赤色矮星で、木星の約100倍の質量で、
水素をヘリウムに融合させるのにかろうじて質量があります。
それらはそれほど大きくないので、小さく、あまり熱くなく、かなりぼんやりと輝いています。
主系列星の中で、死んだときに成長しないのは
、ある種の星だけです。
赤色矮星は、宇宙で群を抜いて最も豊富な種類の星です。赤色矮星は
燃料の燃焼が非常に遅いため
、現在の宇宙の年齢の1000倍にあたる10兆年まで持続します。
たとえば、地球に最も近い星の1つは、赤い矮星、バーナード星です。
望遠鏡なしでは見ることができないほど薄暗い輝きを放っています
。詳細を知りたい場合は、赤色矮星に関するビデオ全体を作成しました。
次の段階は私たちの太陽のような星です。
太陽が太陽系を支配していると言う
ことは、それが全体の質量の99.6％を占めるので、それを正義とはしていません。
赤色矮星よりもはるかに熱くて明るく燃え、寿命が約100億年に短縮されました。
太陽はバーナード星の7倍の大きさ
ですが、表面温度が2倍で、300倍近く明るくなっています。
大きくなりましょう。
質量の小さな変化は、主系列星の明るさに大きな変化をもたらします。
夜空で最も明るい星であるシリウスAは、太陽の半径の1.7倍の半径を持つ2つの太陽質量です。
でも表面は1万℃近くあり、25倍明るく輝いています。
その熱を燃やすと、その総寿命は4倍、25億年に短縮されます。
私たちの太陽の質量の10倍に近い星の表面温度は25,000℃に近い。
ベータケンタウリ座には、これらの巨大な星が2つ含まれており、それぞれが太陽の約20,000倍の力で輝いています。
それは大きな力であり、[太陽の]わずか13倍の大きさのものから来ています。
しかし、それらは約2000万年しか燃え
ません。これらの青い星の全世代は、太陽が銀河を周回するのにかかる時間で死に
ます。それで、これは公式ですか？
質量が大きいほど、星は大きくなります。
私たちが知っている最も重い星はR136a1です。
太陽質量は315個あり、太陽の約900万倍の明るさです。
それでも、その途方もない質量と力にもかかわらず、それは太陽のわずか30倍の大きさです。
星は非常に極端で、重力によってほとんど結合されていないため
、恒星の風によって32.1億トンの物質が失われます。
毎秒。
この種の星は、星形成の規則を少し破っているため、非常にまれです。
超巨大な星が生まれるとき、それらは非常に熱くて明るく燃えます、
そしてこれはそれらをより巨大にするかもしれないどんな余分なガスも吹き飛ばします。
したがって、そのような星の質量制限は太陽の約150倍
です。R136a1のような星は、おそらく高密度の星形成領域でいくつかの高質量星が融合することによって形成され
、わずか数百万年でそれらのコア水素を燃焼します。
つまり、これはそれらがまれで短命であることを意味します。
ここから、大きくなる秘訣は質量を増やすことではありません
。最大の星を作るには、それらを殺さなければなりません。
赤色
巨星主系列星がコア内の水素を使い果たし始めると、
それは収縮し、より熱く、より高密度になります。
これにより、より高温でより高速な融合が実現し、重力に逆らって押し戻され、
T型の外層が巨大な段階で膨張します。
そして、これらの星は確かに本当に巨大になります。
たとえば、みなみじゅう座は太陽よりわずか30％大きく
、半径の約84倍に膨れ上がっています。
それでも、太陽が人生の最後の段階に入ると、太陽は膨らみ、さらに大きくなります。
現在の半径の200倍。
その人生のこの最終段階では、それは内惑星を飲み込みます。
そして、それが印象的だと思うなら、最後に宇宙で最大の星を紹介しましょう。
極超
巨星極超巨星は、宇宙で最も巨大な星の巨大な段階です。
彼らは非常に多くの光を放射することができる巨大な表面積を持っています。
非常に大きいので、それらは基本的に自分自身を吹き飛ばしています。なぜなら、表面の重力が弱すぎ
て、強力な恒星風で持ち上げられる熱い塊を保持することができないからです。
ピストル星は25の太陽質量ですが、太陽の半径の300倍
の青色超巨星であり、そのエネルギッシュなさようならの星の光にちなんで名付けられました。
ピストル星がどれくらいの期間生きるかを正確に言うのは難しいですが、おそらくほんの数百万年です。
青い極超巨星よりもさらに大きいのは、黄色の極超巨星です。
最もよく研究されているのはカシオペヤ座ロー星です
。これは、地球から数千光年離れているにもかかわらず、肉眼で見ることができるほど明るい星です
。  40の太陽質量で、この星は太陽の半径の約500倍で、50万倍明るいです。
地球が太陽と同じくらいカシオペヤ座ローに近い
としたら、それはその中にあり、あなたは非常に死んでいるでしょう。
ただし、黄色極超巨星は非常にまれです。
15だけが知られています。
これは
、星が超巨大性の他の段階の間で成長または縮小するので、それらはおそらく短命の中間状態であることを意味します。
赤い極超巨星で、私たちは私たちに知られて
いる最大の星、おそらく可能な限り最大の星に到達することができます。
では、この非常識なコンテストの勝者は誰ですか？
まあ、真実は私たちが知らないということです。
赤い極超巨星は非常に明るく、遠くにあります。つまり、測定値のわずかな不確実性でさえ
、それらのサイズに対して大きな許容誤差を与える可能性があります。
さらに悪いことに、赤い極超巨星は太陽系の大きさの巨星であり、それら自体を吹き飛ばしているため、
測定が困難になっています。
私たちがより多くの科学を行い、私たちの機器が改善するにつれて、最大の星が何であれ変化します。
現在私たちが見つけた中で最も大きいと考えられている星はスティーブンソン2-18です。
おそらく太陽の質量の数倍の主系列星として生まれ
、今ではその質量の約半分を失っている可能性があります。
典型的な赤い極超巨星は太陽の1500倍の大きさですが
、最大の概算では、スティーブンソンは2〜18の太陽半径になります。
太陽の力の50万倍のリストで輝いています。
比較すると、太陽は一粒のほこりのように見えます。
私たちの脳には、この種のスケールを把握する方法が実際にはありません。
光速でも、1回の移動には8.7時間かかります。
地球上で最速の飛行機は約500年かかります。
太陽に落とすと、土星の軌道を埋めます。
それが進化するにつれて、それはおそらくさらに多くの質量を流し、別のより高温の極超巨星相に収縮します。
コア崩壊超新星で最終的に爆発する前に、コアに重い元素を蓄積し、
そのガスを銀河に戻します。
このガスはその後、あらゆるサイズの別の世代の星を形成
し、私たちの宇宙を照らすために、誕生と死のサイクルを再び開始します。
もう一度この旅をしましょうが、今回は話をせずに。
宇宙は大きいです。
その中には大きなものがたくさんあります。
サイズのあるものでもう少し遊びたいのであれば、良いニュースがあります。
最初のアプリであるUniverseina Nutshellを、Tim Urbanと一緒に作成しました。これは、WaitbutWhyを後押しします。
コロナウイルス、
人間の細胞、恐竜
を通り過ぎて、最大の星や銀河に至るまで、存在する最小のものの間をシームレスに移動
し、観測可能な宇宙全体に驚嘆することができます。
各オブジェクトについて詳しく知ることも、単にそのすべてのスケールを楽しむこともできます。
このアプリは、何年も前に公開されたときに多くの時間を費やしたHuang twinsによる宇宙のウェブサイトの規模に触発され、
ついにWaitbutWhyとKurzgesagtバージョンを作成する時が来たと感じました。
あなたはあなたのアプリストアでそれを手に入れることができます、アプリ内購入も広告もありません。
今後のすべての更新が含まれます。
そして、これは私たちの最初のアプリなので、時間をかけて改善できるように、皆様からのフィードバックをお待ちしております。
これが良さそうな場合は、今すぐNutshellアプリでユニバースをダウンロードし、サポートしたい場合は5つ星のレビューを残してください。
Kurzgesagtと私たちが行うすべてのプロジェクトは、ほとんどがあなたのような視聴者によって資金提供されています。
そのため、このアプリが気に入った場合は、今後さらにデジタル版を作成する予定です。  【
アウトロミュージック】ご覧いただきありがとうございます