우주에서 가장 큰 별은?
그리고 왜 그렇게 커요?
그리고 별은 무엇입니까?
별이 되고 싶은 것들
우리는 지구와 함께 여행을 시작합니다.
아무것도 배우지 않고
, 막연한 규모감을 느끼기 위해.
별과 같은 속성을 가진 가장 작은
것들은 거대한 가스 거인이나 갈색 왜성입니다.
태양계에서 가장 무거운 행성인 목성처럼.
지구보다 11배 더 크고 317배 더 무겁고
거의 우리 태양과 같은 물질로 이루어져 있습니다.
훨씬, 훨씬 적습니다.
별을 향한 전환
은 엄마에게 큰 실망을 안겨준 실패한 별, 난쟁이에서 시작됩니다.
목성의 13배에서 90배 사이의 질량을 가지고 있습니다.
그래서 우리가 목성 90개를 가져다가 서로에게 던진다 해도
, 보는 것은 재미있지만 별을 만들기에는 충분하지 않을 것입니다.
흥미롭게도, 갈색 왜성에 많은 질량을 추가한다고 해서 갈색 왜성이 더 커지는
것이 아니라 내부가 더 조밀해질 뿐입니다.
이것은 핵의 압력을 충분히 증가시켜 특정 핵 반응이 천천히
일어나고 물체가 약간 빛납니다.
따라서 갈색 왜성은
어떤 범주에도 잘 들어맞지 않는 일종의 빛나는 가스 거인입니다.
그러나 우리는 실패한 워너스타가 아닌 스타에 대해 이야기하고 싶으므로 넘어가도록 하겠습니다.
주
계열성 큰 가스 공은 특정 질량 임계값을 통과하면
핵이 뜨거워지고 발화할 만큼 감지됩니
다.  수소는 핵에서 헬륨에 소란을 피우며 엄청난 양의 에너지를 방출합니다.
그렇게 하는 별을 주계열성이라고 합니다.
주계열성은 질량이 클수록 더 뜨겁고 밝게 타오르며 수명은 짧아집니다.
수소 연소 단계가 끝나면 별은
원래 크기의 수십만 배까지 자랍니다.
그러나 이러한 거대한 단계는 수명의 극히 일부 동안만 지속됩니다.
그래서 우리는 그들의 삶에서 극적으로 다른 단계에 있는 별들을 비교할 것입니다.
이것은 그들이 덜 인상적이게 만드는 것은
아니지만 아마도 우리가 아기를 성인과 비교할 것이라는 점을 염두에 두는 것이 좋습니다.
이제 처음으로 돌아갑니다.
가장 작은 실제 별은 적색 왜성으로 목성 질량의 약 100배이며,
수소를 헬륨으로 융합할 수 있을 만큼 질량이 거의 없습니다.
그것들은 그다지 거대하지 않기 때문에 작고 뜨겁지 않고 아주 희미하게 빛납니다.
그들은 주계열에서 죽을 때 성장하지
않고 일종의... 펄펄 끓는 유일한 별입니다.
적색 왜성은 우주에서 단연 가장 많은 종류의 [별]입니다.
연료를 매우 천천히 연소시키기 때문에 현재 우주 나이의 천 배인 10조 년까지 지속됩니다
.
예를 들어 지구에 가장 가까운 별 중 하나는 Barnard의 별인 적색 왜성입니다.
망원경 없이는 볼 수 없을 정도로 희미하게 빛납니다
. 더 자세히 알고 싶다면 적색 왜성에 대한 전체 비디오를 만들었습니다.
다음 단계는 우리 태양과 같은 별입니다.
태양이 전체 질량의 99.6%를 차지하기 때문에 태양이 태양계를 지배한다고 말하는 것은 정당하지 않습니다
.
수명을 약 100억 년으로 단축시킨 적색 왜성보다 훨씬 더 뜨겁고 밝게 타오릅니다.
태양은 버나드의 별보다 7배 더
무겁지만 표면 온도의 두 배인 거의 300배 더 밝게 만듭니다.
더 크게 가자.
질량의 작은 변화는 주계열성의 밝기에 엄청난 변화를 가져옵니다.
밤하늘에서 가장 밝은 별인 시리우스 A는 태양 질량의 2배이며 반경은 태양의 1.7배입니다.
그러나 표면은 거의 10,000℃에 달하여 25배 더 밝게 빛납니다.
그 뜨거운 것을 태우면 전체 수명이 4배 감소하여 25억 년이 됩니다.
우리 태양 질량의 10배에 가까운 별은 표면 온도가 25,000℃에 가깝습니다.
베타 센타우리에는 이 거대한 별 두 개가 포함되어 있으며, 각각은 태양의 약 20,000배의 힘으로 빛나고 있습니다.
그것은 [태양보다] 13배 더 큰 것에서 오는 엄청난 힘입니다.
그러나 그것들은 약 2천만 년 동안만 타오를 것
입니다. 이 푸른 별들의 전체 세대는 태양이 은하계를 도는 데 걸리는 시간 안에 죽습니다.
그래서 이것이 공식입니까?
질량이 클수록 별이 커집니다.
우리가 알고 있는 가장 무거운 별은 R136a1입니다.
태양 질량은 315개이며 태양보다 거의 900만 배 더 밝습니다.
그러나 엄청난 질량과 힘에도 불구하고 태양 크기의 30배에 불과합니다.
이 별은 너무 극단적이어서 중력에 의해 간신히 결합되어
항성풍을 통해 321,000억 톤의 물질을 잃습니다.
매초.
이러한 종류의 별은 별 형성 규칙을 약간 깨뜨리기 때문에 극히 드뭅니다.
초질량 별이 태어날 때 그들은 극도로 뜨겁고 밝게 타오르며
, 이것은 별을 더 무겁게 만들 수 있는 여분의 가스를 날려버립니다.
따라서 그러한 별에 대한 질량 한계는 태양의 약 150배입니다.
R136a1과 같은 별은 밀도가 높은 별 형성 지역에서 여러 개의 높은 질량 별이 병합되어 형성되고
불과 수백만 년 만에 핵심 수소를 연소시킵니다.
따라서 이것은 희귀하고 수명이 짧음을 의미합니다.
여기서부터 더 커지는 비결은 질량을 더하는 것이 아니라
가장 큰 별을 만들려면 그들을 죽여야 합니다.
적색
거성 주계열성이 중심핵에 있는 수소를 소진시키기 시작하면
수축하여 더 뜨겁고 밀도가 높아집니다.
이것은 중력에 대항하여 밀어
내고 거대한 단계에서 티 외부 레이어를 부풀게 하는 더 빠른 융합으로 이어집니다.
그리고 이 별들은 정말로 거대해집니다.
예를 들어, Gacrux는 태양보다 30%만 더 무겁고
반지름의 약 84배까지 팽창했습니다.
그러나 태양은 일생의 마지막 단계에 이르면 부풀어 오르고 더 커질 것입니다.
현재 반경의 200배.
수명의 마지막 단계에서 내부 행성을 삼킬 것입니다.
그리고 그것이 인상적이라고 생각하신다면, 마지막으로 우주에서 가장 큰 별을 소개하겠습니다
. 극대거성 극대거성은 우주에서 가장 무거운 별의 거대한 단계입니다.
그들은 엄청난 양의 빛을 방출할 수 있는 거대한 표면적을 가지고 있습니다.
표면의 중력이 너무
약해서 강력한 항성풍으로 떠오른 뜨거운 덩어리를 붙잡기에는 너무 크기 때문에 기본적으로 스스로를 날려버립니다.
권총형 별은 태양 질량의 25배이지만 태양 반지름의 300배인
청색 극대거성으로, 에너지가 넘치는 별빛 때문에 이름이 적절합니다.
권총 별이 얼마나 오래 살 것인지 정확히 말하기는 어렵지만 아마도 수백만 년 일 것입니다.
파란색 극대거성보다 훨씬 큰 노란색 극대거성입니다.
가장 잘 연구된 별은 카시오페이아 로(Rho Cassiopeiae)로,
지구에서 수천 광년 떨어져 있지만 육안으로 볼 수 있을 정도로 밝은 별입니다.
태양 질량이 40일 때 이 별은 태양 반지름의 약 500배이고 500,000배 더 밝습니다.
지구가 태양과 마찬가지로 Rho Cassiopeiae에 가까웠다면 지구
내부에 있을 것이고 당신은 매우 죽었을 것입니다.
그러나 노란색 극대거성은 매우 드뭅니다.
15개만 알려져 있습니다.
이것은
별이 다른 극대거성의 단계 사이에서 커지거나 줄어들기 때문에 그것들은 단지 단기적인 중간 상태일 가능성이 있음을 의미합니다.
적색극대거성으로 우리는 우리에게 알려진 가장 큰 별, 아마도 가능한 가장 큰 별에 도달할 수 있습니다
.
그렇다면 이 미친 대회의 승자는 누구일까요?
글쎄, 진실은 우리가 모른다는 것입니다.
적색극대거성은 극도로 밝고 멀리 떨어져 있기 때문에 측정의 아주 작은 불확실성이라도
크기에 대해 엄청난 오차를 줄 수 있습니다.
설상가상으로 적색극대거성은 태양계 크기의 거인으로서 스스로 산산조각이 나기
때문에 측정하기가 더 어렵습니다.
우리가 더 많은 과학을 하고 도구가 향상됨에 따라 가장 큰 별이 무엇이든 변화합니다.
현재 우리가 발견한 가장 큰 별 중 하나로 여겨지는 별은 Stevenson 2-18입니다.
그것은 아마도 태양 질량의 몇 배 시제인 주계열성으로 태어 났을 것이며
지금쯤 질량이 절반 정도 줄어들었을 것입니다.
전형적인 적색극대거성은 태양 크기의 1500배이지만
, 가장 큰 대략적인 추정치는 스티븐슨 2-18을 태양 반경 2150에 위치시킨다.
태양의 힘의 50만 배의 목록으로 빛나고 있습니다.
그에 비하면 태양은 한 알의 먼지처럼 보입니다.
우리의 두뇌는 실제로 이런 종류의 규모를 파악하는 방법이 없습니다.
광속으로도 한 바퀴 도는 데 8.7시간이 걸린다.
지구상에서 가장 빠른 비행기는 약 500년이 걸립니다.
태양에 떨어뜨리면 토성의 궤도를 채울 것입니다.
진화함에 따라 아마도 훨씬 더 많은 질량을 흘려 더 뜨거운 또 다른 극대거성 상으로 수축할 것입니다.
핵에 무거운 원소를 축적한 후 핵 붕괴 초신성으로 폭발
하여 기체를 은하로 되돌려줍니다.
이 가스는 계속해서 모든 크기의 또 다른 별 세대를 형성
하고 탄생과 죽음의 주기를 다시 시작하여 우리 우주를 밝힐 것입니다.
다시 이 여행을 가자. 하지만 이번에는 말 없이.
우주는 큽니다.
그 안에는 많은 큰 것들이 있습니다.
사이즈 아이템으로 좀 더 놀고 싶다면 좋은 소식이 있습니다.
Wait but Why를 개발한 Tim Urban과 함께 첫 번째 앱인 Universe in the Nutshell을 만들었습니다.
존재하는 가장 작은 것들 사이에서
코로나바이러스,
인간 세포, 공룡
을 지나 가장 큰 별과 은하까지 매끄럽게 여행하고
관찰 가능한 전체 우주에 경탄할 수 있습니다.
각 개체에 대해 자세히 알아보거나 단순히 모든 개체의 규모를 즐길 수 있습니다.
이 앱은 몇 년 전에 이 앱이 나왔을 때 많은 시간을 보냈고
마침내 Wait but Why와 Kurzgesagt 버전을 만들 때가 되었다고 느꼈던 Huang 쌍둥이의 우주 웹사이트 규모에서 영감을 받았습니다.
앱 스토어에서 다운로드할 수 있으며 인앱 구매 및 광고가 없습니다.
모든 향후 업데이트가 포함됩니다.
그리고 이것은 우리의 첫 번째 앱이기 때문에 시간이 지남에 따라 개선할 수 있도록 귀하의 피드백을 듣고 싶습니다.
이것이 당신에게 좋게 들리면 지금 Nutshell 앱에서 Universe를 다운로드하고 지원하려면 별 5개 리뷰를 남겨주세요.
Kurzgesagt와 우리가 하는 모든 프로젝트는 대부분 당신과 같은 시청자의 자금 지원을 받습니다.
따라서 앱이 마음에 드시면 앞으로 더 많은 디지털 콘텐츠를 만들 것입니다.  [아웃트로 뮤직]
을 시청해주셔서 감사합니다
.