Wat is de grootste ster in het heelal?
En waarom is het zo groot?
En wat zijn sterren eigenlijk?
Dingen die sterren zouden willen zijn
We beginnen onze reis met de aarde.
Niet om iets te leren,
gewoon om een vaag gevoel voor schaal te krijg
n.  De kleinste dingen die enkele sterachtige eigenschappen hebben,
zijn grote gasreuzen of onderbruine dwergen.
Zoals Jupiter,
de meest massieve planeet in het zonnestelsel.
11 keer groter en 317 keer massiever dan de aarde,
en min of meer gemaakt van hetzelfde materiaal als onze zon.
Gewoon veel, veel minder.
De overgang naar sterren begint met dwergen,
mislukte sterren die een enorme teleurstelling zijn voor hun moeders.
Ze hebben tussen de 13 en 90 keer de massa van Jupiter.
Dus zelfs als we 90 Jupiters zouden nemen en ze naar elkaar zouden gooien,
hoewel leuk om naar te kijken, zou het niet genoeg zijn om een ster te creë
en.  Interessant is dat het toevoegen van veel massa aan een bruine dwerg hem niet veel groter maakt,
alleen is hij van binnen dichter.
Dit verhoogt de druk in de kern voldoende om bepaalde kernreacties langzaam te laten verlopen
en het object een beetje te laten gloeien.
Bruine dwergen zijn dus een soort gloeiende gasreus
die in geen enkele categorie goed past.
Maar we willen het hebben over sterren, niet over mislukte wannabe-sterren, dus laten we verder gaan.
Hoofdreekssterren
Zodra grote gasballen een bepaalde massadrempel passeren, wordt
hun kern heet en voelbaar genoeg om te ontbranden.
Waterstof is een ophef voor helium in hun kernen, waarbij enorme hoeveelheden energie vrijkomen.
Sterren die dat doen, worden hoofdreekssterren genoemd.
Hoe massiever een hoofdreeksster is, hoe heter en helderder hij brandt en hoe korter zijn levensduur is.
Zodra de waterstofverbrandingsfase voorbij is, groeien sterren
, tot honderdduizenden keren hun oorspronkelijke grootte.
Maar deze gigantische fasen duren slechts een fractie van hun levensduur.
Dus we zullen sterren vergelijken in drastisch verschillende stadia van hun leven.
Dat maakt ze niet minder indrukwekkend,
maar misschien is het goed om te onthouden dat we baby's met volwassenen gaan vergelijken.
Nu terug naar het begin.
De kleinste echte ster zijn rode dwergen, ongeveer 100 keer de massa van Jupiter,
nauwelijks massief genoeg om waterstof tot helium te fuseren.
Omdat ze niet erg massief zijn, zijn ze klein, niet erg heet en schijnen ze vrij zwak.
Het zijn de enige sterren in de hoofdreeks die niet groeien als ze doodgaan,
maar een soort van... bruisen.
Rode dwergen zijn verreweg de meest voorkomende soort [sterren] in het heelal.
Omdat ze hun brandstof heel langzaam verbranden, gaan ze tien biljoen jaar mee
, duizend keer de huidige leeftijd van het heelal.
Een van de sterren die zich het dichtst bij de aarde bevinden, is bijvoorbeeld een rode dwergster, de ster van Barnard.
schijnt te zwak om zonder telescoop gezien te worden
We hebben een hele video over rode dwergen gemaakt als je meer wilt weten.
De volgende fase zijn sterren zoals onze zon.
Zeggen dat de zon het zonnestelsel domineert, doet hem geen recht,
aangezien hij 99,6% van al zijn massa uitmaakt.
Het brandt veel heter en helderder dan rode dwergen, waardoor zijn levensduur werd teruggebracht tot ongeveer 10 miljard jaar.
De zon is 7 keer massiever dan de ster van Barnard,
maar dat maakt hem bijna 300 keer helderder, met twee keer de oppervlaktetemperatuur.
Laten we groter gaan.
Kleine veranderingen in massa veroorzaken enorme veranderingen in de helderheid van een hoofdreeksster.
De helderste ster aan de nachtelijke hemel, Sirius A, is twee zonsmassa's, met een straal van 1,7 keer die van de zon.
Maar het oppervlak is bijna 10.000℃, waardoor het 25 keer helderder schijnt.
Door zo heet te branden, wordt de totale levensduur met 4 keer verkort, tot 2,5 miljard jaar.
Sterren van bijna tien keer de massa van onze zon hebben oppervlaktetemperaturen van bijna 25.000 .
Beta Centauri bevat twee van deze massieve sterren, elk met ongeveer 20.000 keer de kracht van de zon.
Dat is veel kracht, afkomstig van iets dat slechts 13 keer groter is [dan de zon].
Maar ze zullen slechts ongeveer 20 miljoen jaar branden.
Hele generaties van deze blauwe sterren sterven in de tijd die de zon nodig heeft om om de Melkweg te draaien.
Dus is dit de formule?
Hoe massiever, hoe groter de ster.
De meest massieve ster die we kennen is R136a1.
Het heeft 315 zonsmassa's en is bijna 9 miljoen keer helderder dan de zon.
En toch, ondanks zijn enorme massa en kracht, is hij amper 30 keer zo groot als de zon.
De ster is zo extreem en wordt nauwelijks bij elkaar gehouden door de zwaartekracht dat hij
321 miljard ton materiaal verliest door zijn sterrenwind.
Elke seconde.
Dit soort sterren zijn uiterst zeldzaam omdat ze de regels van stervorming een klein beetje overtreden.
Wanneer superzware sterren worden geboren, branden ze extreem heet en helder,
en dit blaast elk extra gas weg dat ze massiever zou kunnen maken.
Dus de massalimiet voor zo'n ster is ongeveer 150 keer de zon.
Sterren zoals R136a1 worden waarschijnlijk gevormd door het samensmelten van verschillende sterren
met een hoge massa in dichte stervormingsgebieden, en verbranden hun kernwaterstof in slechts een paar miljoen jaar.
Dit betekent dus dat ze zeldzaam zijn en van korte duur.
Vanaf hier is de truc om groter te worden niet het toevoegen van meer massa.
Om de grootste sterren te maken, moeten we ze doden.
Rode reuzen
Wanneer hoofdreekssterren de waterstof in hun kern beginnen uit te putten
, trekt het samen, waardoor het heter en dichter wordt.
Dit leidt tot heter en snellere fusie, die tegen de zwaartekracht in duwt,
en de buitenste laag van het T-stuk doet opzwellen, in een gigantische fase.
En deze sterren worden inderdaad echt gigantisch.
Gacrux bijvoorbeeld, slechts 30% massiever dan de zon
, is opgezwollen tot ongeveer 84 keer zijn straal.
Maar als de zon de laatste fase van haar leven ingaat, zal ze opzwellen en nog groter worden.
200 keer zijn huidige straal.
In deze laatste fase van zijn leven zal het de binnenplaneten opslokken.
En als je dat indrukwekkend vindt, laten we dan eindelijk de grootste sterren in het universum
introduceren.
Hyperreuzen Hyperreuzen zijn de reuzenfase van de meest massieve sterren in het universum.
Ze hebben een enorm oppervlak dat waanzinnig veel licht kan uitstralen.
Omdat ze zo groot zijn, blazen ze zichzelf in feite uit elkaar, omdat de zwaartekracht aan het oppervlak te zwak
is om de hete massa vast te houden die wordt opgetild in krachtige stellaire winden.
Pistoolster is 25 zonsmassa's, maar 300 keer de straal van de zon,
een blauwe hyperreus, toepasselijk genoemd naar zijn energetische bye-sterlicht.
Het is moeilijk om precies te zeggen hoe lang een pistoolster zal leven, maar waarschijnlijk slechts een paar miljoen jaar.
Nog groter dan de blauwe hyperreuzen, zijn de gele hyperreuzen.
De best bestudeerde is Rho Cassiopeiae, een ster die zo helder
is dat hij met het blote oog kan worden gezien, hoewel hij duizenden lichtjaren van de aarde verwijderd is.
Met 40 zonsmassa's is deze ster ongeveer 500 keer de straal van de zon en 500.000 keer helderder.
Als de aarde net zo dicht bij Rho Cassiopeiae als bij de zon
zou zijn, zou ze erin zijn en zou je erg dood zijn.
Gele hyperreuzen zijn echter zeer zeldzaam.
Er zijn er maar 15 bekend.
Dit betekent dat ze waarschijnlijk slechts een kortstondige tussentoestand zijn,
aangezien een ster groeit of krimpt tussen andere fasen van hyperreusheid.
Met rode hyperreuzen kunnen we de grootste ons bekende sterren bereiken,
waarschijnlijk zelfs de grootste sterren.
Dus wie is de winnaar van deze waanzinnige wedstrijd?
De waarheid is dat we het niet weten.
Rode hyperreuzen zijn extreem helder en ver weg, wat betekent dat zelfs kleine onzekerheden in onze metingen
ons een enorme foutenmarge kunnen geven voor hun grootte.
Erger nog, rode hyperreuzen zijn kolossen ter grootte van het zonnestelsel die zichzelf uit elkaar blazen,
waardoor ze moeilijker te meten zijn.
Naarmate we meer wetenschappelijk onderzoek doen en onze instrumenten verbeteren, verandert wat de grootste ster ook is.
De ster die momenteel wordt beschouwd als een van de grootste die we hebben gevonden, is Stevenson 2-18.
Het werd waarschijnlijk geboren als een hoofdreeksster, een paar keer de massa van de zon
en heeft nu waarschijnlijk ongeveer de helft van zijn massa verloren.
Terwijl typische rode hyperreuzen 1500 keer zo groot zijn als de zon,
plaatst de grootste ruwe schatting Stevenson 2-18 op 2150 zonnestralen.
en schijnend met een lijst een half miljoen keer de kracht van de zon.
Ter vergelijking: de zon lijkt een stofkorrel.
Onze hersenen hebben niet echt een manier om dit soort schaal te begrijpen.
Zelfs met de lichtsnelheid zou je er 8,7 uur over doen om er één keer omheen te reizen.
Het snelste vliegtuig op aarde zou ongeveer 500 jaar nodig hebben.
Als hij op de zon zou vallen, zou hij de baan van Saturnus vullen.
Naarmate het evolueert, zal het waarschijnlijk nog meer massa verliezen en krimpen in een andere, hetere hyperreuzenfase.
Zware elementen in de kern verzamelen voordat ze uiteindelijk exploderen in een supernova die instort,
waardoor het gas teruggaat naar de melkweg.
Dit gas zal dan een nieuwe generatie sterren van alle soorten en maten vormen,
waarbij de cyclus van geboorte en dood opnieuw begint, om ons universum te verlichten.
Laten we deze reis opnieuw maken, maar deze keer zonder praten.
Het universum is groot.
Er staan veel grote dingen in.  Als
je wat meer met size stuff wilt spelen, hebben we goed nieuws.
We hebben onze eerste app, Universe in a Nutshell, gemaakt samen met Tim Urban, de maker van Wait but Why.
Je kunt naadloos reizen tussen de kleinste dingen die er zijn,
langs het coronavirus, de
menselijke cel en dinosaurussen,
helemaal naar de grootste ster en sterrenstelsels,
en je vergapen aan het hele waarneembare universum.
U kunt meer te weten komen over elk object, of gewoon genieten van de enorme omvang van dit alles.
De app is geïnspireerd op de schaal van de universum-website van de Huang-tweeling, waar we jaren geleden veel tijd mee hebben doorgebracht toen het uitkwam,
en we vonden dat het eindelijk tijd was om een Wait but Why- en Kurzgesagt-versie te maken
Je kunt het krijgen in je app store, er zijn geen in-app-aankopen en geen advertenties.
Alle toekomstige updates zijn inbegrepen.
En aangezien dit onze eerste app is, horen we graag uw feedback, zodat we deze in de loop van de tijd kunnen verbeteren.
Als dit je goed in de oren klinkt, download dan nu de Universe in a Nutshell-app en laat ons een 5-sterrenbeoordeling achter als je het wilt ondersteunen.
Kurzgesagt en alle projecten die we doen, worden meestal gefinancierd door kijkers, zoals jij.
Dus als je de app leuk vindt, zullen we in de toekomst meer digitale dingen maken.
Bedankt voor het kijken naar
[Outro-muziek]