Jaka jest największa gwiazda we wszechświecie?
A dlaczego jest tak duży?
A czym właściwie są gwiazdy?
Rzeczy, które chciałyby być gwiazdami
Rozpoczynamy naszą podróż z Ziemią.
Niczego się nie uczyć,
tylko po to, by mieć niejasne poczucie skali.
Najmniejsze rzeczy, które mają właściwości podobne do gwiazd,
to duże gazowe olbrzymy lub subbrązowe karły.
Jak Jowisz
, najmasywniejsza planeta w Układzie Słonecznym.
11 razy większa i 317 razy masywniejsza niż Ziemia
i mniej więcej wykonana z tego samego materiału co nasze Słońce.
Po prostu dużo, dużo mniej.
Przejście w kierunku gwiazd zaczyna się od karłów,
nieudanych gwiazd, które są ogromnym rozczarowaniem dla swoich mam.
Mają od 13 do 90 razy masę Jowisza.
Więc nawet gdybyśmy wzięli 90 Jowiszów i rzucili nimi na siebie,
chociaż fajnie się to ogląda, nie wystarczyłoby to do stworzenia gwiazdy.
Co ciekawe, dodanie dużej masy do brązowego karła nie powoduje, że jest on dużo większy,
tylko jego wnętrze jest gęstsze.
Zwiększa to ciśnienie w jądrze na tyle, że pewne reakcje jądrowe zachodzą powoli,
a obiekt trochę się świeci.
Tak więc brązowe karły są rodzajem świecącego gazowego olbrzyma,
który nie pasuje do żadnej kategorii.
Ale chcemy porozmawiać o gwiazdach, które nie zawiodły, chcąc zostać gwiazdami, więc przejdźmy dalej.
Gwiazdy ciągu głównego
Gdy duże kule gazu przekroczą pewien próg masy,
ich rdzeń staje się gorący i wystarczająco odczuwalny, aby zapalić się.
Wodór powoduje zamieszanie w ich jądrach helu, uwalniając ogromne ilości energii.
Gwiazdy, które to robią, nazywane są gwiazdami ciągu głównego.
Im masywniejsza jest gwiazda ciągu głównego, tym goręcej i jaśniej się pali i tym krótsze jest jej życie.
Po zakończeniu fazy spalania wodoru gwiazdy rosną,
nawet setki tysięcy razy większe od ich pierwotnej wielkości.
Ale te gigantyczne fazy trwają tylko ułamek ich życia.
Będziemy więc porównywać gwiazdy na drastycznie różnych etapach ich życia.
To nie czyni ich mniej imponującymi,
ale może dobrze jest pamiętać, że będziemy porównywać dzieci do dorosłych.
Wróćmy teraz do początku.
Najmniejsza prawdziwa gwiazda to czerwone karły, o masie około 100 razy większej od Jowisza,
ledwie na tyle masywne, by przekształcić wodór w hel.
Ponieważ nie są bardzo masywne, są małe, niezbyt gorące i słabo świecą.
Są jedynymi gwiazdami w głównej sekwencji, które nie rosną, kiedy umierają,
ale jakby… giną.
Czerwone karły są zdecydowanie najliczniejszym typem [gwiazd] we wszechświecie
Ponieważ spalają swoje paliwo bardzo powoli, trwa ono do dziesięciu bilionów lat
, tysiąc razy dłużej niż obecny wiek wszechświata.
Na przykład jedną z najbliższych Ziemi gwiazd jest czerwony karzeł, gwiazda Barnarda.
świeci zbyt słabo, by można je było zobaczyć bez teleskopu.
Zrobiliśmy cały film o czerwonych karłach, jeśli chcesz dowiedzieć się więcej.
Następny etap to gwiazdy jak nasze słońce.
Stwierdzenie, że Słońce dominuje w Układzie Słonecznym nie jest sprawiedliwe,
ponieważ stanowi 99,6% całej jego masy.
Pali się znacznie goręcej i jaśniej niż czerwone karły, co skróciło jego żywotność do około 10 miliardów lat.
Słońce jest 7 razy masywniejsze niż gwiazda Barnarda,
ale to sprawia, że jest prawie 300 razy jaśniejsze, z dwukrotnie wyższą temperaturą powie
zchni.  Chodźmy więksi.
Małe zmiany masy powodują ogromne zmiany jasności gwiazdy ciągu głównego.
Najjaśniejsza gwiazda na nocnym niebie, Syriusz A, ma dwie masy Słońca, o promieniu 1,7 razy większym od Słońca.
Ale jego powierzchnia ma prawie 10 000 ℃, dzięki czemu świeci 25 razy jaśniej.
Spalenie tak wysokiej temperatury skraca jego całkowitą żywotność czterokrotnie, do 2,5 miliarda lat.
Gwiazdy o masie blisko dziesięciokrotnie większej od masy Słońca mają temperaturę powierzchniową bliską 25 000 ℃.
Beta Centauri zawiera dwie z tych masywnych gwiazd, z których każda świeci z mocą około 20 000 razy większą niż Słońce.
To dużo mocy, pochodzącej z czegoś tylko 13 razy większego [niż słońce].
Ale będą płonąć tylko przez około 20 milionów lat.
Całe generacje tych niebieskich gwiazd umierają w czasie, jaki zajmuje Słońcu okrążenie Galaktyki.
Czy to jest formuła?
Im masywniejsza, tym większa gwiazda.
Najbardziej masywną znaną nam gwiazdą jest R136a1.
Ma 315 mas Słońca i jest prawie 9 milionów razy jaśniejszy od Słońca.
A jednak, pomimo ogromnej masy i mocy, jest zaledwie 30 razy większy od Słońca.
Gwiazda jest tak ekstremalna i ledwo utrzymywana razem przez grawitację, że
przez wiatr gwiazdowy traci 321 miliardów ton materii.
W każdej sekundzie.
Gwiazdy tego rodzaju są niezwykle rzadkie, ponieważ odrobinę łamią zasady powstawania gwiazd.
Kiedy rodzą się supermasywne gwiazdy, płoną niezwykle gorąco i jasno,
a to wydmuchuje dodatkowy gaz, który mógłby uczynić je bardziej masywnymi.
Tak więc limit masy dla takiej gwiazdy wynosi około 150 razy więcej niż Słońce.
Gwiazdy takie jak R136a1 powstają prawdopodobnie przez połączenie kilku gwiazd o dużej masie
w gęstych obszarach gwiazdotwórczych i spalają wodór w jądrze zaledwie w ciągu kilku milionów lat.
Oznacza to, że są rzadkie i krótkotrwałe.
Odtąd sztuczka do wzrostu nie polega na zwiększaniu masy.
Aby zrobić największe gwiazdy, musimy je zabić.
Czerwone olbrzymy
Kiedy gwiazdy ciągu głównego zaczynają wyczerpywać wodór w swoim jądrze
, kurczy się, czyniąc go gorętszym i gęstszym.
Prowadzi to do gorętszej, szybszej fuzji, co wypycha przeciw grawitacji
i powoduje pęcznienie zewnętrznej warstwy koszulki w gigantycznej fazie.
A te gwiazdy stają się naprawdę gigantyczne.
Na przykład Gacrux, tylko o 30% masywniejszy od Słońca
, spuchł do około 84 razy swojego promienia.
Jednak gdy słońce wejdzie w ostatnią fazę swojego życia, będzie puchnąć i stawać się jeszcze większe.
200-krotność obecnego promienia.
W tej końcowej fazie swojego życia połknie planety wewnętrzne.
A jeśli uważasz, że to imponujące, przedstawmy wreszcie największe gwiazdy we wszechświecie
Hypergiants
Hypergiants to gigantyczna faza najbardziej masywnych gwiazd we wszechświecie.
Mają ogromną powierzchnię, która może emitować niesamowitą ilość światła.
Będąc tak dużymi, w zasadzie rozsadzają się, ponieważ grawitacja na powierzchni jest zbyt słaba,
aby utrzymać gorącą masę, która unosi się w potężnych wiatrach gwiazdowych.
Gwiazda pistoletowa ma masę 25 mas Słońca, ale 300 razy większy promień Słońca
, niebieski nadolbrzym, trafnie nazwany ze względu na energetyczne światło gwiazdy.
Trudno powiedzieć dokładnie, jak długo będzie żyła gwiazda pistoletu, ale prawdopodobnie tylko kilka milionów lat.
Jeszcze większe od niebieskich hiperolbrzymów są żółte hiperolbrzymki.
Najlepiej zbadana jest Rho Cassiopeiae, gwiazda tak jasna,
że można ją zobaczyć gołym okiem, mimo że znajduje się tysiąc lat świetlnych od Ziemi
Przy 40 masach Słońca gwiazda ta jest około 500 razy większa od promienia Słońca i 500 000 razy jaśniejsza.
Gdyby Ziemia była tak blisko Rho Cassiopeiae, jak Słońca
, byłaby w niej, a ty byłbyś bardzo martwy.
Żółte hiperolbrzymy są jednak bardzo rzadkie.
Znanych jest tylko 15.
Oznacza to, że prawdopodobnie są tylko krótkotrwałym stanem pośrednim,
gdy gwiazda rośnie lub kurczy się między innymi fazami hiperolbrzymów.
Dzięki czerwonym hiperolbrzymom możemy dotrzeć do największych znanych nam gwiazd,
prawdopodobnie największych gwiazd, jakie są możliwe.
Więc kto jest zwycięzcą tego szalonego konkursu?
Cóż, prawda jest taka, że nie wiemy
Czerwone hiperolbrzymy są niezwykle jasne i oddalone, co oznacza, że nawet najmniejsze niepewności w naszych pomiarach mogą
dać nam ogromny margines błędu dla ich wielk
ści.  Co gorsza, czerwone hiperolbrzymy to behemoty wielkości Układu Słonecznego, które same się rozsadzają,
co sprawia, że trudniej je zmier
yć.  Wraz z postępem nauki i ulepszaniem naszych instrumentów, niezależnie od tego, jaka jest największa gwiazda, zmienia się.
Gwiazdą, która jest obecnie uważana za jedną z największych, jakie znaleźliśmy, jest Stevenson 2-18.
Prawdopodobnie urodziła się jako gwiazda ciągu głównego kilka razy większa od masy Słońca
i prawdopodobnie straciła już około połowy swojej masy.
Podczas gdy typowe czerwone hiperolbrzymki są 1500 razy większe od Słońca
, największe przybliżone szacunki umiejscawiają Stevensona 2-18 na 2150 promieniach słonecznych.
i lśniący listą pół miliona razy mocą słońca.
Dla porównania słońce wygląda jak ziarnko pyłu.
Nasze mózgi tak naprawdę nie mają możliwości uchwycenia tego rodzaju skali.
Nawet przy prędkości światła jednorazowa podróż zajęłaby ci 8,7 godziny.
Najszybszy samolot na Ziemi zabrałby około 500 lat.
Upuszczony na słońce, wypełniłby orbitę Saturna.
W miarę ewolucji prawdopodobnie straci jeszcze większą masę i skurczy się do kolejnej, gorętszej fazy hiperolbrzyma.
Gromadzi ciężkie pierwiastki w swoim jądrze, zanim ostatecznie eksploduje jako supernowa zapadająca się jądra,
oddając swój gaz galaktyce.
Gaz ten następnie uformuje kolejną generację gwiazd o różnych rozmiarach,
rozpoczynając ponownie cykl narodzin i śmierci, aby rozświetlić nasz wszechświat.
Zróbmy tę podróż jeszcze raz, ale tym razem bez gadania.
Wszechświat jest duży.
Jest w nim wiele dużych rzeczy.
Jeśli chcesz trochę pobawić się rozmiarami, mamy dobrą wiadomość.
Stworzyliśmy naszą pierwszą aplikację, Universe in a Nutshell, wraz z Timem Urbanem, twórcą Wait but Why.
Możesz płynnie podróżować między najmniejszymi istniejącymi rzeczami,
przez koronawirusa,
ludzką komórkę i dinozaury,
aż do największej gwiazdy i galaktyk,
i podziwiać cały obserwowalny wszechświat.
Możesz dowiedzieć się więcej o każdym obiekcie lub po prostu cieszyć się jego skalą.
Aplikacja jest inspirowana skalą witryny uniwersum bliźniaków Huang, z którą spędziliśmy dużo czasu, kiedy pojawiła się lata temu,
i poczuliśmy, że w końcu nadszedł czas, aby stworzyć wersję Wait but Why i Kurzgesagt.
Możesz go dostać w swoim sklepie z aplikacjami, nie ma zakupów w aplikacji ani reklam.
Wszystkie przyszłe aktualizacje są uwzględnione.
A ponieważ jest to nasza pierwsza aplikacja, chętnie poznamy Twoją opinię, abyśmy mogli ją z czasem ulepszyć.
Jeśli to brzmi dla Ciebie dobrze, pobierz teraz aplikację Universe in a Nutshell i zostaw nam 5-gwiazdkową recenzję, jeśli chcesz ją wesprzeć.
Kurzgesagt i wszystkie nasze projekty są w większości finansowane przez widzów, takich jak Ty.
Jeśli więc podoba Ci się ta aplikacja, w przyszłości będziemy tworzyć więcej cyfrowych rzeczy.
Dziękuję za obejrzenie
[muzyki Outro]