Jaka jest największa gwiazda we wszechświecie, i dlaczego jest taka duża?
Oraz każda inna gwiazda
Rzeczy które mogą być gwiazdami
Zaczynamy naszą przygodę na Ziemi
Nie żeby się czegoś nauczyć, ale dla porównania skali
Najmniejsze rzeczy które mogły by być gwiazdami to gazowe olbrzymy
Lub Brązowe Podkarły
Tak jak Jowisz
Najbardziej masywna planeta w układzie słonecznym
11x większa i 370x masywniejsza od Ziemi
I zawierająca mniej zasobów niż Słońce
Dużo dużo mniej
Przemiana w gwiazdę zaczyna się od Brązowych Podkarłów
Które są ogromnym rozczarowaniem dla swoich mam
Są 14 - 19 razy bardziej masywne niż Jowisz
Więc jeżeli weźmiemy 19 Jowiszy i połączymy je ze sobą
Byłoby to wystarczająco aby stworzyć gwiazdę
Co ciekawe, posiadanie dużej masy wcale nie sprawia że Brązowe Podkarły są większe
Bo materia jest w środku gwiazdy
To zwiększa ciśnienie w rdzeniu na tyle
Aby zapoczątkować reakcję jądrową i zacząć trochę świecić
Więc Brązowe Podkarły są takimi świecącymi gazowymi gigantami
Które na nadają się do żadnej kategorii
Ale my chcemy porozmawiać na temat gwiazd
A nie o tym co może być gwiazdą
Więc zacznijmy
Prawdziwe gwiazdy
Niektóre gazowe olbrzymy
Ściskają swoją masę do środka
Aby rdzeń nabrał temperatury i zaczął świecić
Wodór łączy się w cząsteczki helu wewnątrz jądra
I promieniuje energią na zewnątrz
Gwiazdy które tak robią, są nazywane Gwiazdami głównej sekwencji
Im większa jest masa gwiazdy i im mocniej świeci oraz jest gorąca,
tym krótsze jest jej życie
Kiedy faza spalania wodoru się kończy, gwiazda rośnie
Aż do setek tysięcy większych rozmiarów niż początkowy rozmiar
Ale faza gigantowa jest na zakończenie ich życia
Będziemy porównywać gwiazdy w różnych momentach ich życia
Nie znaczy to, że są one mniej imponujące
Ale to może być dobre żeby pamiętać że będziemy porównywać "dzieci" do "dorosłych"
Teraz wróćmy do początku
Najmniejsze prawdziwe gwiazdy to "Czerwone Karły"
Około 100 razy bardziej masywne od Jupitera
ale wystarczająco masywne by zmieniać wodór w hel
Przez to, że nie są zbyt masywne, są małe
niezbyt gorące i świecą dosyć mętnie
Są jedynymi gwiazdami z głównej sekwencji
które nie rosną gdy umierają
lecz, zamiast tego, się spalają