Qual é a maior estrela do universo?
E por que é tão grande?
E o que são estrelas afinal?
Coisas que gostariam de ser estrelas
Começamos nossa jornada com a Terra.
Não para aprender nada,
apenas para ter uma vaga noção de escala.
As menores coisas que têm algumas propriedades semelhantes a estrelas
são grandes gigantes gasosos ou anãs sub-marrons.
Como Júpiter,
o planeta mais massivo do sistema solar.
11 vezes maior e 317 vezes mais massivo que a Terra,
e mais ou menos feito do mesmo material que o nosso sol.
Apenas muito, muito menos disso.
A transição para as estrelas começa com anões,
estrelas fracassadas que são uma grande decepção para suas mães.
Eles têm entre 13 e 90 vezes a massa de Júpiter.
Portanto, mesmo que pegássemos 90 Júpiteres e os jogássemos um no outro,
embora divertido de assistir, não seria suficiente para criar uma estrela.
Curiosamente, adicionar muita massa a uma anã marrom não a torna muito maior,
apenas por dentro mais densa.
Isso aumenta a pressão no núcleo o suficiente para fazer certas reações nucleares acontecerem lentamente
e o objeto brilhar um pouco.
Então, as anãs marrons são uma espécie de gigante gasoso brilhante
que não se encaixa muito bem em nenhuma categoria.
Mas queremos falar sobre estrelas e não estrelas aspirantes a fracassadas, então vamos seguir em frente.
Estrelas da sequência principal
Uma vez que as grandes bolas de gás ultrapassam um certo limiar de massa,
seu núcleo torna-se quente e sensível o suficiente para se inflamar.
O hidrogênio se transforma em hélio em seus núcleos, liberando enormes quantidades de energia.
As estrelas que fazem isso são chamadas de estrelas da sequência principal.
Quanto mais massiva é uma estrela da sequência principal, mais quente e brilhante ela queima, e mais curta é sua vida.
Uma vez que a fase de queima de hidrogênio termina, as estrelas crescem,
até centenas de milhares de vezes seu tamanho original.
Mas essas fases gigantes duram apenas uma fração de sua vida útil.
Então, estaremos comparando estrelas em estágios drasticamente diferentes de suas vidas.
Isso não os torna menos impressionantes,
mas talvez seja bom ter em mente que estaremos comparando bebês a adultos.
Agora, de volta ao início.
A menor estrela real, são anãs vermelhas, cerca de 100 vezes a massa de Júpiter, com
massa insuficiente para fundir hidrogênio em hélio.
Porque eles não são muito maciços, eles são pequenos, não muito quentes e brilham muito fracamente.
Eles são as únicas estrelas na sequência principal que não crescem quando morrem,
mas meio que... desaparecem.
As anãs vermelhas são de longe o tipo mais abundante [de estrelas] no universo.
Porque elas queimam seu combustível muito lentamente, duram até dez trilhões de anos
, mil vezes a idade atual do universo.
Por exemplo, uma das estrelas mais próximas da Terra é uma estrela anã vermelha, a estrela de Barnard.
brilha muito fracamente para ser visto sem um telescópio
Fizemos um vídeo inteiro sobre anãs vermelhas se você quiser aprender mais.
O próximo estágio são estrelas como o nosso sol.
Dizer que o sol domina o sistema solar não é fazer justiça,
pois representa 99,6% de toda a sua massa.
Ela queima muito mais quente e brilhante do que as anãs vermelhas, que reduziram sua vida útil para cerca de 10 bilhões de anos.
O sol é 7 vezes mais massivo que a estrela de Barnard,
mas isso o torna quase 300 vezes mais brilhante, com o dobro da temperatura da superfície.
Vamos maior.
Pequenas mudanças na massa produzem enormes mudanças no brilho de uma estrela da sequência principal.
A estrela mais brilhante do céu noturno, Sirius A, tem duas massas solares, com um raio 1,7 vezes maior que o do sol.
Mas sua superfície é de quase 10.000 ℃, fazendo com que brilhe 25 vezes mais.
Queimar tão quente reduz sua vida útil total em 4 vezes, para 2,5 bilhões de anos.
Estrelas com cerca de dez vezes a massa do nosso sol têm temperaturas de superfície próximas a 25.000 ℃.
Beta Centauri contém duas dessas estrelas massivas, cada uma brilhando com cerca de 20.000 vezes o poder do sol.
Isso é muito poder, vindo de algo apenas 13 vezes maior [que o sol].
Mas elas só vão queimar por cerca de 20 milhões de anos
Gerações inteiras dessas estrelas azuis morrem no tempo que o Sol leva para orbitar a Galáxia
Então essa é a fórmula?
Quanto mais massiva, maior a estrela.
A estrela mais massiva que conhecemos é R136a1.
Tem 315 massas solares e é quase 9 milhões de vezes mais brilhante que o sol.
E, no entanto, apesar de sua tremenda massa e poder, é apenas 30 vezes o tamanho do sol.
A estrela é tão extrema e mal mantida pela gravidade que perde
321 bilhões de toneladas de material por meio de seu vento estelar.
Cada segundo.
Estrelas desse tipo são extremamente raras porque quebram um pouco as regras de formação de estrelas.
Quando as estrelas supermassivas nascem, elas queimam extremamente quentes e brilhantes,
e isso afasta qualquer gás extra que poderia torná-las mais massivas.
Assim, o limite de massa para tal estrela é cerca de 150 vezes o sol.
Estrelas como R136a1 provavelmente são formadas através da fusão de várias estrelas de alta massa
em regiões densas de formação de estrelas e queimam seu núcleo de hidrogênio em apenas alguns milhões de anos.
Portanto, isso significa que eles são raros e de curta duração.
A partir daqui, o truque para crescer não é adicionar mais massa.
Para fazer as maiores estrelas, temos que matá-las.
Gigantes vermelhas
Quando as estrelas da sequência principal começam a esgotar o hidrogênio em seu núcleo,
ele se contrai, tornando-o mais quente e denso.
Isso leva a uma fusão mais rápida, que empurra de volta contra a gravidade
e faz a camada externa do tee inchar, em uma fase gigante.
E essas estrelas se tornam realmente gigantes.
Por exemplo Gacrux, apenas 30% mais massivo que o sol
, inchou para cerca de 84 vezes o seu raio.
Ainda assim, quando o sol entrar no último estágio de sua vida, ele aumentará e ficará ainda maior.
200 vezes seu raio atual.
Nesta fase final de sua vida, ele engolirá os planetas internos.
E se você acha isso impressionante, vamos finalmente apresentar as maiores estrelas do universo
Hipergigantes
Hipergigantes são a fase gigante das estrelas mais massivas do universo.
Eles têm uma enorme área de superfície que pode irradiar uma quantidade insana de luz.
Sendo tão grandes, eles estão basicamente se explodindo, pois a gravidade na superfície é muito fraca
para segurar a massa quente que é levantada em poderosos ventos estelares.
A estrela da pistola tem 25 massas solares, mas 300 vezes o raio do sol,
uma hipergigante azul, apropriadamente chamada por sua luz energética da estrela.
É difícil dizer exatamente quanto tempo a estrela da pistola viverá, mas provavelmente apenas alguns milhões de anos.
Ainda maiores que as hipergigantes azuis, são as hipergigantes amarelas.
A mais bem estudada é Rho Cassiopeiae, uma estrela tão brilhante
que pode ser vista a olho nu embora esteja a milhares de anos-luz da Terra.
Com 40 massas solares, esta estrela é cerca de 500 vezes o raio do Sol e 500.000 vezes mais brilhante.
Se a Terra estivesse tão perto de Rho Cassiopeiae quanto do Sol
, estaria dentro dela, e você estaria muito morto.
As hipergigantes amarelas são muito raras.
Apenas 15 são conhecidos.
Isso significa que eles provavelmente são apenas um estado intermediário de curta duração, à
medida que uma estrela cresce ou encolhe entre outras fases de hipergigante.
Com hipergigantes vermelhas, podemos alcançar as maiores estrelas que conhecemos,
provavelmente as maiores estrelas possíveis.
Então, quem é o vencedor deste concurso insano?
Bem, a verdade é que não sabemos.
As hipergigantes vermelhas são extremamente brilhantes e distantes, o que significa que mesmo pequenas incertezas em nossas medições
podem nos dar uma enorme margem de erro para seu tamanho.
Pior ainda, as hipergigantes vermelhas são gigantes do tamanho do sistema solar que estão se explodindo, o
que as torna mais difíceis de medir.
À medida que fazemos mais ciência e nossos instrumentos melhoram, qualquer que seja a maior estrela, mude.
A estrela que atualmente se acredita estar entre as maiores que encontramos é Stevenson 2-18.
Provavelmente nasceu como uma estrela da sequência principal com algumas dezenas de vezes a massa do sol
e provavelmente perdeu cerca de metade de sua massa até agora.
Enquanto as hipergigantes vermelhas típicas são 1500 vezes o tamanho do sol,
a maior estimativa aproximada coloca Stevenson 2-18 em 2150 raios solares.
e brilhando com uma lista de meio milhão de vezes o poder do sol.
Em comparação, o sol parece um grão de poeira.
Nossos cérebros não têm como entender esse tipo de escala.
Mesmo na velocidade da luz, você levaria 8,7 horas para percorrê-lo uma vez.
O avião mais rápido da Terra levaria cerca de 500 anos.
Lançado no sol, ele preencheria a órbita de Saturno.
À medida que evolui, provavelmente perderá ainda mais massa e encolherá em outra fase hipergigante mais quente
Acumular elementos pesados em seu núcleo antes de finalmente explodir em uma supernova de colapso do núcleo, devol
endo seu gás à galá
ia.  Este gás irá então formar outra geração de estrelas de todos os tamanhos,
iniciando o ciclo de nascimento e morte novamente, para iluminar nosso universo.
Vamos fazer esta viagem novamente, mas desta vez, sem falar.
O universo é grande.
Há muitas coisas grandes nele.
Se você quiser brincar um pouco mais com coisas de tamanho, temos boas notícias.
Criamos nosso primeiro aplicativo, Universe in a Nutshell, junto com Tim Urban, o responsável por Wait but Why.
Você pode viajar sem problemas entre as menores coisas existentes,
passando pelo coronavírus,
células humanas e dinossauros,
até a maior estrela e galáxias,
e se maravilhar com todo o universo observável.
Você pode aprender mais sobre cada objeto ou simplesmente apreciar a escala de tudo isso.
O aplicativo é inspirado na escala do site do universo dos gêmeos Huang, com os quais passamos muito tempo quando foi lançado anos atrás,
e sentimos que finalmente era hora de criar uma versão Wait but Why e Kurzgesagt.
Você pode obtê-lo em sua loja de aplicativos, não há compras no aplicativo e sem anúncios.
Todas as atualizações futuras estão incluídas.
E como este é nosso primeiro aplicativo, adoraríamos ouvir seus comentários para que possamos melhorá-lo ao longo do tempo.
Se isso soa bem para você, baixe o aplicativo Universe in a Nutshell agora e deixe-nos uma avaliação de 5 estrelas se quiser apoiá-lo.
Kurzgesagt e todos os projetos que fazemos são financiados principalmente por espectadores, como você.
Então, se você gostar do aplicativo, faremos mais coisas digitais no futuro.
Obrigado por assistir
[Outro music]