ดาวที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาลคืออะไร?
แล้วทำไมมันถึงใหญ่ขนาดนั้น?
และดาวคืออะไรกันแน่?
สิ่งที่อยากเป็นดวงดาว
เราเริ่มต้นการเดินทางกับโลก
ไม่ต้องเรียนรู้อะไรเลย
เพียงเพื่อให้เข้าใจถึงขนาดที่คลุมเครือ
สิ่งเล็กๆ น้อยๆ ที่มีลักษณะเหมือนดาวฤกษ์บางดวง
คือก๊าซยักษ์ยักษ์หรือดาวแคระน้ำตาลอ่อน
เช่นเดียวกับดาวพฤหัสบดี
ดาวเคราะห์ที่มีมวลมากที่สุดในระบบสุริยะ
ใหญ่กว่าโลกถึง 11 เท่า และมวลมากกว่าโลก 317 เท่า
และประกอบด้วยสิ่งเดียวกันกับดวงอาทิตย์ของเราไม่มากก็น้อย
มาก มาก น้อย มาก.
การเปลี่ยนผ่านไปสู่ดวงดาวเริ่มต้นด้วยคนแคระ
ดาวที่ล้มเหลว ซึ่งทำให้คุณแม่ผิดหวังอย่างมาก
พวกมันมีมวล 13 ถึง 90 เท่าของดาวพฤหัสบดี
ดังนั้นแม้ว่าเราจะเอาดาวพฤหัสบดี 90 ดวงมาโยนใส่กัน
แม้ว่าจะดูสนุก แต่ก็ไม่เพียงพอที่จะสร้างดาวได้
ที่น่าสนใจ การเพิ่มมวลจำนวนมากให้กับดาวแคระน้ำตาลไม่ได้ทำให้ดาวแคระนี้ใหญ่ขึ้นมากนัก
เพียงแต่มีมวลภายในหนาแน่นขึ้น
สิ่งนี้จะเพิ่มแรงดันในแกนกลางมากพอที่จะทำให้ปฏิกิริยานิวเคลียร์บางอย่างเกิดขึ้นอย่างช้าๆ
และวัตถุจะเรืองแสงเล็กน้อย
ดาวแคระน้ำตาลจึงเป็นก๊าซยักษ์ประเภทเรืองแสง
ที่ไม่เข้ากับหมวดหมู่ใดๆ ได้เป็นอย่างดี
แต่เราต้องการพูดถึงดวงดาวที่ไม่มีวันล้มเหลว Wannabe stars ดังนั้นไปต่อ
ดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลัก
เมื่อลูกก๊าซขนาดใหญ่ผ่านเกณฑ์มวลระดับหนึ่ง
แกนของพวกมันจะร้อนและสัมผัสได้มากพอที่จะจุดไฟ
ไฮโดรเจนเป็นเชื้อเพลิงที่อัดแน่นอยู่ในแกนของฮีเลียม โดยปล่อยพลังงานออกมาจำนวนมหาศาล
ดาวที่ทำอย่างนั้นเรียกว่าดาวในซีเควนซ์หลัก
ยิ่งดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลักมีมวลมากเท่าใด ดาวฤกษ์ก็จะยิ่งร้อนและสว่างมากขึ้นเท่านั้น และอายุของดาวก็จะสั้นลงเท่านั้น
เมื่อระยะการเผาไหม้ไฮโดรเจนสิ้นสุดลง ดวงดาวจะเติบโต
มากถึงหลายแสนเท่าของขนาดเดิม
แต่ระยะยักษ์เหล่านี้มีอายุเพียงเสี้ยวหนึ่งของอายุขัยเท่านั้น
ดังนั้นเราจะเปรียบเทียบดวงดาวในช่วงชีวิตที่ต่างกันอย่างสิ้นเชิง
ไม่ได้ทำให้พวกเขาประทับใจน้อยลง
แต่อาจจะดีที่จะจำไว้ว่าเราจะเปรียบเทียบทารกกับผู้ใหญ่
ตอนนี้กลับไปที่จุดเริ่มต้น
ดาวฤกษ์จริงที่เล็กที่สุด คือดาวแคระแดง ซึ่งมีมวลประมาณ 100 เท่าของดาวพฤหัส มีมวลน้อย
มากพอที่จะหลอมไฮโดรเจนให้เป็นฮีเลียม
เนื่องจากพวกมันไม่ใหญ่มาก พวกมันจึงเล็ก ไม่ร้อนมากและส่องแสงค่อนข้างสลัว
พวกมันเป็นดาวดวงเดียวในซีเควนซ์หลักที่ไม่โตเมื่อตาย
แต่... หลุดออกมา
ดาวแคระแดงเป็นประเภท [ของดวงดาว] ที่อุดมสมบูรณ์ที่สุดในจักรวาล
เพราะมันเผาผลาญเชื้อเพลิงได้ช้ามาก มันอยู่ได้นานถึงสิบล้านล้านปี ซึ่ง
เป็นพันเท่าของอายุจักรวาลในปัจจุบัน
ตัวอย่างเช่น หนึ่งในดาวฤกษ์ที่อยู่ใกล้โลกมากที่สุดคือดาวแคระแดง ซึ่งเป็นดาวของบาร์นาร์ด
ส่องแสงสลัวเกินกว่าจะมองเห็นได้โดยไม่ต้องใช้กล้องโทรทรรศน์
เราทำวิดีโอเกี่ยวกับดาวแคระแดงทั้งหมดแล้ว หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติม
ขั้นต่อไปคือดวงดาวเหมือนดวงอาทิตย์ของเรา
การบอกว่าดวงอาทิตย์ครอบงำระบบสุริยะนั้นไม่ยุติธรรมเลย
เพราะมันมีมวลถึง 99.6% ของมวลทั้งหมด
มันเผาไหม้ร้อนกว่าและสว่างกว่าดาวแคระแดงมาก ซึ่งทำให้อายุขัยของมันสั้นลงเหลือประมาณ 10 พันล้านปี
ดวงอาทิตย์มีมวลมากกว่าดาวของบาร์นาร์ด 7 เท่า
แต่นั่นทำให้สว่างขึ้นเกือบ 300 เท่า โดยมีอุณหภูมิพื้นผิวสองเท่า
ไปกันใหญ่เลย
การเปลี่ยนแปลงมวลเล็กน้อยทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างใหญ่หลวงในความสว่างของดาวในแถบลำดับหลัก
ดาวที่สว่างที่สุดในท้องฟ้ายามราตรี ซิเรียส เอ มีมวลดวงอาทิตย์สองดวง โดยมีรัศมี 1.7 เท่าของดวงอาทิตย์
แต่พื้นผิวของมันคือเกือบ 10,000 ℃ ทำให้ส่องสว่างขึ้น 25 เท่า
การเผาไหม้ที่ร้อนจัดจะลดอายุขัยโดยรวมลง 4 เท่า เป็น 2.5 พันล้านปี
ดาวฤกษ์ที่มีมวลเกือบสิบเท่าของดวงอาทิตย์ของเรามีอุณหภูมิพื้นผิวใกล้ 25,000 ℃
เบต้าเซ็นทอรีประกอบด้วยดาวมวลสูงสองดวงเหล่านี้ ซึ่งแต่ละดวงส่องแสงด้วยพลังของดวงอาทิตย์ประมาณ 20,000 เท่า
นั่นเป็นพลังมหาศาล มาจากสิ่งที่ใหญ่กว่าดวงอาทิตย์เพียง 13 เท่าเท่านั้น
แต่จะเผาไหม้เพียงประมาณ 20 ล้านปีเท่านั้น
ดาวสีฟ้าเหล่านี้ทั้งชั่วอายุคนตายในเวลาที่ดวงอาทิตย์โคจรรอบกาแล็กซี่
ดังนั้นนี่คือสูตรหรือไม่?
ยิ่งมีมวลมากเท่าใด ดวงดาวก็จะยิ่งมีขนาดใหญ่ขึ้นเท่านั้น
ดาวฤกษ์มวลสูงที่สุดที่เรารู้จักคือ R136a1
มีมวลดวงอาทิตย์ 315 เท่า และสว่างกว่าดวงอาทิตย์เกือบ 9 ล้านเท่า
และถึงกระนั้น แม้จะมีมวลและพลังมหาศาล แต่ก็มีขนาดเพียง 30 เท่าของดวงอาทิตย์เท่านั้น
ดาวฤกษ์ดวงนี้สุดโต่งมากและแทบจะไม่ถูกดึงดูดด้วยแรงโน้มถ่วงจนสูญ
เสียวัสดุ 321,000 พันล้านตันผ่านลมของดาวฤกษ์
ทุกวินาที.
ดาวประเภทนี้หาได้ยากมากเพราะว่ามันผิดกฎการกำเนิดดาวเพียงเล็กน้อย
เมื่อดาวมวลมหาศาลถือกำเนิดขึ้น พวกมันจะเผาไหม้อย่างร้อนจัดและสว่างมาก
และสิ่งนี้จะพัดเอาก๊าซพิเศษใดๆ ที่สามารถทำให้พวกมันมีมวลมากขึ้นออกไป
ดังนั้นขีดจำกัดมวลของดาวฤกษ์ดังกล่าวจึงอยู่ที่ประมาณ 150 เท่าของดวงอาทิตย์
ดาวอย่าง R136a1 อาจเกิดจากการรวมตัวของดาวมวลสูงหลายดวง
ในบริเวณที่เกิดดาวหนาแน่น และเผาไฮโดรเจนแกนกลางของพวกมันในเวลาเพียงไม่กี่ล้านปี
นี่หมายความว่าพวกมันหายากและมีอายุสั้น
จากนี้ไป เคล็ดลับในการทำให้ใหญ่ขึ้นไม่ใช่การเพิ่มมวล
เพื่อสร้างดาวที่ใหญ่ที่สุด เราต้องฆ่าพวกมัน
ดาวยักษ์แดง
เมื่อดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลักเริ่มระบายไฮโดรเจนออกจากแกนกลางของ
มัน มันจะหดตัว ทำให้ร้อนขึ้นและหนาแน่นขึ้น
สิ่งนี้นำไปสู่การหลอมเหลวที่ร้อนขึ้น ซึ่งดันกลับต้านแรงโน้มถ่วง
และทำให้ทีชั้นนอกบวมในระยะยักษ์
และดาวเหล่านี้ก็กลายเป็นยักษ์อย่างแท้จริง
ตัวอย่างเช่น Gacrux มีมวลมากกว่าดวงอาทิตย์เพียง 30%
และมีรัศมีประมาณ 84 เท่า
เมื่อดวงอาทิตย์เข้าสู่ช่วงสุดท้ายของชีวิต ดวงอาทิตย์จะขยายตัวและใหญ่ขึ้น
200 เท่าของรัศมีปัจจุบัน
ในช่วงสุดท้ายของชีวิต มันจะกลืนกินดาวเคราะห์ชั้นใน
และถ้าคุณคิดว่ามันน่าประทับใจ ในที่สุด เรามาแนะนำดาวที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
Hypergiants
Hypergiants เป็นเฟสขนาดยักษ์ของดาวฤกษ์มวลสูงที่สุดในจักรวาล
พวกมันมีพื้นที่ผิวขนาดมหึมาที่สามารถฉายแสงในปริมาณที่บ้าคลั่งได้
เนื่องจากมีขนาดใหญ่มาก โดยพื้นฐานแล้วพวกมันจะพัดตัวเองออกจากกัน เนื่องจากแรงโน้มถ่วงที่พื้นผิวนั้นอ่อนเกินกว่า
จะจับมวลร้อนซึ่งถูกพัดออกไปในลมดวงดาวอันทรงพลัง
ดาวปืนมีมวล 25 เท่าของมวลดวงอาทิตย์ แต่มีรัศมี 300 เท่าของดวงอาทิตย์ ซึ่ง
เป็นดาวยักษ์สีน้ำเงิน ซึ่งตั้งชื่อตามแสงดาวลาก่อนอย่างกระฉับกระเฉง
เป็นการยากที่จะบอกว่าดาวปืนสั้นจะมีอายุขัยได้นานแค่ไหน แต่อาจแค่สองสามล้านปีเท่านั้น
ยิ่งกว่าไฮเปอร์ไจแอนต์สีน้ำเงิน ก็คือไฮเปอร์ไจแอนต์สีเหลือง
การศึกษาที่ดีที่สุดคือ Rho Cassiopeiae ซึ่งเป็นดาวฤกษ์ที่สว่างมาก
จนสามารถมองเห็นได้ด้วยตาเปล่าแม้ว่าจะอยู่ห่างจากโลกหลายพันปีแสงก็ตาม
ที่มวลดวงอาทิตย์ 40 เท่า ดาวดวงนี้มีรัศมี 500 เท่าของดวงอาทิตย์และสว่างกว่า 500,000 เท่า
ถ้าโลกอยู่ใกล้กับโร แคสซิโอเปียมากพอๆ กับดวงอาทิตย์ โลก
ก็จะอยู่ภายในนั้น และคุณจะต้องตายมาก
ไฮเปอร์ไจแอนต์สีเหลืองนั้นหายากมาก
รู้จักแค่ 15 คน
ซึ่งหมายความว่าพวกมันน่าจะเป็นเพียงสถานะกลางอายุสั้น
เมื่อดาวฤกษ์เติบโตหรือหดตัวระหว่างระยะอื่นๆ ของความยิ่งใหญ่
ด้วยไฮเปอร์ไจแอนต์สีแดง เราสามารถเข้าถึงดาวที่ใหญ่ที่สุดที่เรารู้จัก
อาจเป็นดาวที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่จะมากได้
แล้วใครเป็นผู้ชนะการแข่งขันสุดบ้าคลั่งนี้?
ความจริงก็คือเราไม่รู้
ไฮเปอร์ไจแอนต์สีแดงนั้นสว่างอย่างยิ่งและอยู่ไกล ซึ่งหมายความว่าแม้แต่ความไม่แน่นอนเล็กน้อยในการวัดของเรา
ก็อาจทำให้เรามีข้อผิดพลาดขนาดใหญ่สำหรับขนาดของพวกมัน
ที่แย่ไปกว่านั้น ไฮเปอร์ไจแอนต์สีแดงคือยักษ์ใหญ่ขนาดระบบสุริยะที่ระเบิดตัวเองออกจากกัน
ซึ่งทำให้ยากต่อการวัด
ขณะที่เราทำวิทยาศาสตร์มากขึ้นและเครื่องมือของเราพัฒนาขึ้น ไม่ว่าดาวที่ใหญ่ที่สุดจะเปลี่ยนไปอย่างไร
ดาวดวงที่คิดว่าเป็นดาวที่ใหญ่ที่สุดที่เราพบในปัจจุบันคือสตีเวนสัน 2-18
มันน่าจะถือกำเนิดขึ้นเป็นดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลักซึ่งมีมวลมากกว่าดวงอาทิตย์สองถึงสามเท่า
และตอนนี้ก็น่าจะสูญเสียมวลไปประมาณครึ่งหนึ่งแล้ว
แม้ว่าไฮเปอร์ไจแอนต์สีแดงทั่วไปจะมีขนาด 1,500 เท่าของดวงอาทิตย์ แต่
การประมาณคร่าวๆ ที่ใหญ่ที่สุดทำให้สตีเวนสัน 2-18 อยู่ที่ 2150 รัศมีสุริยะ
และเปล่งประกายด้วยพลังแห่งดวงอาทิตย์ถึงครึ่งล้านเท่า
เมื่อเปรียบเทียบแล้ว ดวงอาทิตย์ดูเหมือนเม็ดฝุ่น
สมองของเราไม่มีทางเข้าใจมาตราส่วนแบบนี้จริงๆ
แม้ในความเร็วแสง คุณจะใช้เวลาเดินทาง 8.7 ชั่วโมงในครั้งเดียว
เครื่องบินที่เร็วที่สุดในโลกจะใช้เวลาประมาณ 500 ปี
ตกบนดวงอาทิตย์ มันจะเต็มวงโคจรของดาวเสาร์
เมื่อมันวิวัฒนาการ มันอาจจะทำให้มวลเพิ่มขึ้นอีก และหดตัวลงสู่อีกขั้นไฮเปอร์ไจแอนต์ที่ร้อนกว่า
สะสมธาตุหนักในแกนของมันก่อนที่จะระเบิดในที่สุดในซุปเปอร์โนวาที่ยุบตัวของแกน
ทำให้ก๊าซของมันกลับคืนสู่ดาราจักร
จากนั้นก๊าซนี้จะก่อตัวขึ้นอีกรุ่นหนึ่งของดาวทุกขนาด
เริ่มต้นวัฏจักรการเกิดและการตายอีกครั้ง เพื่อทำให้จักรวาลของเราสว่างขึ้น
เรามาเดินทางครั้งนี้กันอีกครั้ง แต่คราวนี้ โดยไม่ต้องพูด
จักรวาลมีขนาดใหญ่
มีสิ่งที่ยิ่งใหญ่มากมายในนั้น
หากคุณต้องการเล่นของที่มีขนาดมากกว่านี้ เรามีข่าวดีมาบอก
เราได้สร้างแอปแรกของเรา Universe in a Nutshell ร่วมกับ Tim Urban แอปที่อยู่เบื้องหลัง Wait but Why
คุณสามารถเดินทางระหว่างสิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่มีอยู่อย่างราบรื่น
ผ่านโคโรนาไวรัส
เซลล์มนุษย์ และ
ไดโนเสาร์ ไปจนถึงดาวและกาแล็กซีที่ใหญ่ที่สุด
และประหลาดใจกับจักรวาลที่สังเกตได้ทั้งหมด
คุณสามารถเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับวัตถุแต่ละชิ้น หรือเพียงแค่เพลิดเพลินไปกับขนาดที่แท้จริงของวัตถุทั้งหมด
แอพนี้ได้รับแรงบันดาลใจจากขนาดของเว็บไซต์จักรวาลโดยฝาแฝด Huang ที่เราใช้เวลามากมายเมื่อมันออกมาเมื่อหลายปีก่อน
และรู้สึกว่าในที่สุดก็ถึงเวลาที่จะสร้างเวอร์ชั่น Wait but Why และ Kurzgesagt
คุณสามารถดาวน์โหลดได้จาก App Store ไม่มีการซื้อในแอพ และไม่มีโฆษณา
รวมการปรับปรุงในอนาคตทั้งหมด
และเนื่องจากนี่เป็นแอปแรกของเรา เราจึงอยากทราบความคิดเห็นของคุณ เราจะได้นำไปปรับปรุงให้ดีขึ้นเรื่อยๆ
หากฟังดูดีสำหรับคุณ ให้ดาวน์โหลดแอป Universe in a Nutshell ทันที และเขียนรีวิวให้เรา 5 ดาวหากคุณต้องการสนับสนุน
Kurzgesagt และโครงการทั้งหมดที่เราทำส่วนใหญ่ได้รับทุนจากผู้ชมเช่นคุณ
ดังนั้นหากคุณชอบแอปนี้ เราจะทำสิ่งดิจิทัลเพิ่มเติมในอนาคต
ขอบคุณที่รับชม
[Outro music]