Evrendeki en büyük yıldız nedir?
Ve neden bu kadar büyük?
Ve yine de yıldızlar nedir?
Yıldız olmak isteyen şeyler
Dünya ile yolculuğumuza başlıyoruz.
Hiçbir şey öğrenmemek için,
Sadece belirsiz bir ölçek duygusu elde etmek için.
Bazı yıldız benzeri özelliklere sahip en küçük şeyler
, büyük gaz devleri veya alt kahverengi cücelerdir.
Güneş sistemindeki en büyük gezegen olan Jüpiter gibi.
Dünya'dan 11 kat daha büyük ve 317 kat daha büyük
ve aşağı yukarı bizim güneşimizle aynı maddeden yapılmış.
Sadece çok, çok daha az.
Yıldızlara geçiş
, anneleri için büyük bir hayal kırıklığı olan cüceler, başarısız yıldızlarla başlar.
Jüpiter'in kütlesinin 13 ila 90 katı arasında bir kütleye sahipler.
Yani 90 Jüpiter'i alıp birbirimize atsak bile
izlemesi eğlenceli olsa da bir yıldız yaratmaya yetmez.
İlginç bir şekilde, bir kahverengi cüceye çok fazla kütle eklemek onu daha büyük yapmaz,
sadece içi daha yoğun olur.
Bu, belirli nükleer reaksiyonların yavaş yavaş gerçekleşmesi için çekirdekteki basıncı yeterince artırır
ve nesne biraz parlar.
Yani kahverengi cüceler,
hiçbir kategoriye tam olarak uymayan bir tür parlak gaz devidir.
Ama başarısız yıldız özentisi olmayan yıldızlar hakkında konuşmak istiyoruz, o yüzden devam edelim.
Ana dizi
yıldızları Büyük gaz topları belirli bir kütle eşiğini geçtikten sonra
, çekirdekleri ısınır ve tutuşacak kadar hassas hale gelir.
Hidrojen, çekirdeklerinde helyuma karışır ve muazzam miktarda enerji açığa çıkarır.
Bunu yapan yıldızlara ana dizi yıldızları denir.
Bir anakol yıldızı ne kadar büyükse, o kadar sıcak ve parlak yanar ve ömrü o kadar kısa olur.
Hidrojen yakma aşaması sona erdiğinde, yıldızlar
orijinal boyutlarının yüzbinlerce katına kadar büyür.
Ancak bu dev evreler, ömürlerinin yalnızca bir kısmı boyunca sürer.
Bu yüzden yaşamlarının çok farklı aşamalarındaki yıldızları karşılaştıracağız.
Bu onları daha az etkileyici yapmaz,
ama belki de bebekleri yetişkinlerle karşılaştıracağımızı akılda tutmakta fayda var.
Şimdi, başlangıca dönelim.
En küçük gerçek yıldız, Jüpiter'in kütlesinin yaklaşık 100 katı olan kırmızı cücelerdir,
ancak hidrojeni helyumla kaynaştıracak kadar büyüktür.
Çok büyük olmadıkları için, küçükler, çok sıcak değiller ve oldukça loş bir şekilde parlıyorlar.
Ana dizide öldüklerinde büyümeyen
ama bir nevi... fışkıran tek yıldızlar onlar.
Kırmızı cüceler, evrendeki en bol [yıldız] türüdür
.
Örneğin, Dünya'ya en yakın yıldızlardan biri, Barnard'ın yıldızı olan kırmızı bir cüce yıldızdır.
teleskop olmadan görülemeyecek kadar loş parlıyor
Daha fazlasını öğrenmek istiyorsanız kırmızı cüceler hakkında tam bir video hazırladık.
Bir sonraki aşama güneşimiz gibi yıldızlardır.
Güneşin güneş sistemine hakim olduğunu söylemek,
tüm kütlesinin %99,6'sını oluşturduğu için hakkını vermek değildir.
Ömrünü yaklaşık 10 milyar yıla indiren kırmızı cücelerden çok daha sıcak ve parlak yanar.
Güneş, Barnard'ın yıldızından 7 kat daha büyük,
ancak bu, yüzey sıcaklığının iki katı ile onu neredeyse 300 kat daha parlak hale getiriyor.
Daha büyük gidelim.
Kütledeki küçük değişiklikler, bir anakol yıldızının parlaklığında büyük değişikliklere neden olur.
Gece gökyüzündeki en parlak yıldız olan Sirius A, yarıçapı güneşinkinin 1,7 katı olan iki güneş kütlesidir.
Ancak yüzeyi yaklaşık 10.000 ℃ olup, 25 kat daha parlak olmasını sağlar.
O kadar sıcak yakmak, toplam ömrünü 4 kat azaltarak 2,5 milyar yıla düşürür.
Güneşimizin kütlesinin on katına yakın yıldızların yüzey sıcaklıkları 25.000 ℃ civarındadır.
Beta Centauri, her biri güneşin yaklaşık 20.000 katı gücüyle parlayan bu devasa yıldızlardan ikisini içerir.
Bu, [güneşten] sadece 13 kat daha büyük bir şeyden gelen çok büyük bir güç.
Ama sadece yaklaşık 20 milyon yıl boyunca
yanacaklar Bu mavi yıldızların tüm nesilleri, Güneş'in Galaksi'nin yörüngesinde [ __ ] için geçen süre içinde ölür.
Yani formül bu mu?
Daha büyük, yıldız daha büyük.
Bildiğimiz en büyük kütleli yıldız R136a1'dir.
315 güneş kütlesine sahiptir ve güneşten yaklaşık 9 milyon kat daha parlaktır.
Ve yine de, muazzam kütlesine ve gücüne rağmen, güneşin ancak 30 katı büyüklüğündedir.
Yıldız o kadar aşırı ve yerçekimi tarafından zar zor bir arada tutuluyor ki
, yıldız rüzgarıyla 321 bin milyar ton malzeme kaybediyor.
Her saniye.
Bu tür yıldızlar son derece nadirdir çünkü yıldız oluşum kurallarını birazcık bozarlar.
Süper kütleli yıldızlar doğduğunda, aşırı derecede sıcak ve parlak yanarlar
ve bu, onları daha büyük hale getirebilecek her türlü fazla gazı üfler.
Dolayısıyla böyle bir yıldızın kütle sınırı güneşin yaklaşık 150 katıdır.
R136a1 gibi yıldızlar muhtemelen yoğun yıldız oluşum bölgelerindeki birkaç yüksek kütleli yıldızın birleşmesiyle
oluşur ve çekirdek hidrojenlerini sadece birkaç milyon yılda yakar.
Yani bu onların nadir ve kısa ömürlü oldukları anlamına gelir.
Buradan, büyümenin hilesi daha fazla kütle eklemek değil,
En büyük yıldızları yapmak için onları öldürmeliyiz.
Kırmızı
devler Ana dizi yıldızları, çekirdeklerindeki hidrojeni tüketmeye başladığında
, büzülerek onu daha sıcak ve yoğun hale getirir.
Bu, daha sıcak ve daha hızlı füzyona yol açar, bu da yerçekimine karşı geri iter
ve dev bir aşamada tee dış katmanının şişmesini sağlar.
Ve bu yıldızlar gerçekten dev oluyor.
Örneğin Gacrux, güneşten sadece %30 daha büyük,
yarıçapının yaklaşık 84 katı kadar şişmiş.
Yine de güneş ömrünün son evresine girdiğinde şişecek ve daha da büyüyecektir.
Mevcut yarıçapının 200 katı.
Hayatının bu son aşamasında iç gezegenleri yutacaktır.
Ve bunun etkileyici olduğunu düşünüyorsanız, nihayet evrendeki en büyük yıldızları
tanıtalım
Hiperdevler Hiperdevler, evrendeki en büyük kütleli yıldızların dev aşamasıdır.
Çılgınca miktarda ışık yayan muazzam bir yüzey alanına sahipler.
Çok büyük olduklarından, yüzeydeki yerçekimi,
güçlü yıldız rüzgarlarında kaldırılan sıcak kütleyi tutamayacak kadar zayıf olduğundan, temelde kendilerini parçalıyorlar.
Tabanca yıldızı 25 güneş kütlesidir, ancak güneşin yarıçapının 300 katı
, mavi bir hiperdev, enerjik veda yıldız ışığı için uygun bir şekilde adlandırılmıştır.
Tabanca yıldızının tam olarak ne kadar yaşayacağını söylemek zor, ama muhtemelen sadece birkaç milyon yıl.
Mavi hiperdevlerden bile daha büyük olanlar sarı hiperdevlerdir.
En iyi çalışılanı,
Dünya'dan binlerce ışıkyılı uzaklıkta olmasına rağmen çıplak gözle görülebilecek kadar parlak bir yıldız olan Rho Cassiopeiae'dir.
40 güneş kütlesinde, bu yıldız güneşin yarıçapının yaklaşık 500 katı ve 500.000 kat daha parlaktır.
Dünya güneşe olduğu kadar Rho Cassiopeiae'ye de yakın
olsaydı, onun içinde olurdu ve sen çok ölü olurdun.
Sarı hiperdevler çok nadirdir.
Sadece 15 tanesi biliniyor.
Bu, bir yıldız diğer hiperdevlik aşamaları arasında büyürken veya küçülürken, muhtemelen kısa ömürlü bir ara durum oldukları anlamına gelir
.
Kırmızı hiperdevlerle, bildiğimiz en büyük yıldızlara,
muhtemelen mümkün olan en büyük yıldızlara ulaşabiliriz.
Peki bu çılgın yarışmanın galibi kim?
Gerçek şu ki bilmiyoruz.
Kırmızı hiperdevler son derece parlak ve uzaktır, bu da ölçümlerimizdeki en küçük belirsizliklerin bile boyutlarına göre
bize çok büyük bir hata payı verebileceği anlamına gelir.
Daha da kötüsü, kırmızı hiperdevler, kendilerini parçalayan
ve ölçümlerini zorlaştıran güneş sistemi boyutundaki devlerdir.
Daha fazla bilim yaptıkça ve enstrümanlarımız geliştikçe, en büyük yıldız ne olursa olsun değişir.
Şu anda bulduğumuz en büyükler arasında olduğu düşünülen yıldız Stevenson 2-18.
Muhtemelen Güneş'in kütlesinin birkaç katı büyüklüğünde bir ana dizi yıldızı olarak doğmuştur ve
şimdiye kadar kütlesinin yaklaşık yarısını kaybetmiştir.
Tipik kırmızı hiperdevler güneşin 1500 katı büyüklüğündeyken,
en büyük kaba tahmin Stevenson 2-18'i 2150 güneş yarıçapına yerleştirir.
ve güneşin gücünün yarım milyon katı bir listeyle parlıyor.
Karşılaştırıldığında, güneş bir toz tanesi gibi görünüyor.
Beynimiz gerçekten bu tür bir ölçeği kavramanın bir yoluna sahip değil.
Işık hızında bile etrafında bir kez dolaşmak 8,7 saatinizi alır.
Dünyadaki en hızlı uçak yaklaşık 500 yar alacaktır.
Güneşe bırakıldığında Satürn'ün yörüngesini dolduracaktı.
Evrimleştikçe muhtemelen daha da fazla kütle kaybedecek ve daha sıcak bir hiperdev faza dönüşecek
ve sonunda bir çekirdek çöküşü süpernovasında patlamadan önce
, gazını galaksiye geri vererek çekirdeğinde ağır elementler biriktirecek.
Bu gaz daha sonra
, evrenimizi aydınlatmak için yeniden doğum ve ölüm döngüsünü başlatarak, her büyüklükteki başka bir yıldız nesli oluşturmaya devam edecek.
Bu yolculuğu tekrar yapalım, ama bu sefer konuşmadan.
Evren büyüktür.
İçinde birçok büyük şey var.
Beden şeylerle biraz daha oynamak istiyorsanız, iyi haberlerimiz var.
İlk uygulamamız olan kısaca Universe in a Nutshell'i Tim Urban ile birlikte, Wait but Why'ın arkasındaki gerçeği yarattık.
Var olan en küçük şeyler arasında
, koronavirüsü,
insan hücresini ve dinozorları
geçerek, en büyük yıldız ve galaksilere kadar sorunsuz bir şekilde seyahat edebilir
ve tüm gözlemlenebilir evrene hayran kalabilirsiniz.
Her bir nesne hakkında daha fazla bilgi edinebilir ya da her şeyin tam ölçeğinin tadını çıkarabilirsiniz.
Uygulama, yıllar önce çıktığında çokça zaman geçirdiğimiz Huang ikizlerinin evren web sitesinin ölçeğinden ilham aldı
ve sonunda Wait but Why ve Kurzgesagt versiyonlarını oluşturma zamanının geldiğini hissettik.
Uygulama mağazanızdan edinebilirsiniz, uygulama içi satın alma yoktur ve reklam yoktur.
Gelecekteki tüm güncellemeler dahildir.
Ve bu bizim ilk uygulamamız olduğundan, zaman içinde geliştirebilmemiz için geri bildiriminizi duymak isteriz.
Bu kulağa hoş geliyorsa, Evreni şimdi Nutshell uygulamasında indirin ve desteklemek istiyorsanız bize 5 yıldızlı bir inceleme bırakın.
Kurzgesagt ve yaptığımız tüm projeler çoğunlukla sizin gibi izleyiciler tarafından finanse ediliyor.
Yani uygulamayı beğendiyseniz, gelecekte daha fazla dijital şey yapacağız.
[Outro müzik] izlediğiniz için teşekkürler