Evrendeki en büyük yıldız hangisidir?
Ve niye o denli büyüktür?
Ayrıca, yıldızlar nelerdir ki?
ʏıʟᴅıᴢ ᴏʟᴍᴀᴋ isᴛᴇʏᴇɴ şᴇʏʟᴇʀ
Yolculuğumuza Dünya ile başlıyoruz.
Bir şeyler öğrenmek amaçlı değil,
sadece boyutları kavrayabilmek için.
Yıldız benzeri özellikleri
olan en küçük şeyler...
...büyük gaz devleri ya da
kahverengi altcücelerdir.
Örneğin Jüpiter gibi,
...Güneş Sistemi'ndeki
en büyük kütleli gezegen.
Dünya'dan 11 kat daha büyük
ve 317 kat daha kütlelidir...
...ve hemen hemen Güneşimizle
aynı şeylerden oluşur.
Sadece çok ama çok
daha az miktarıyla tabii ki.
Yıldızlara doğru geçiş
kahverengi cücelerle başlar,
...annelerini büyük hayâl kırıklığına
uğratmış başarısız yıldızlarla yani.
ಠ︵ಠ
Jüpiter'in 13 ilâ 90 katı
kütleye sahiptirler.
Yani, 90 tane Jüpiter alıp
onları birbirlerine fırlatsak bile...
...izlemesi zevkli olmasına rağmen,
...bu, bir yıldız oluşturmaya yeterli olmazdı.
İlginçtir ki, bir kahverengi cüceye bolca kütle
eklemek onu boyutça daha büyük yapmaz,
...yalnızca iç kısımlarını
daha yoğun hâle getirir.
Bu olay, çekirdekteki basıncı yeterice arttırarak belli
nükleer füzyonların yavaşça oluşmasına olanak sağlar...
...ve cisim azıcık parıldar.
Yani kahverengi cüceler, hiçbir kategoriye tam
olarak uymayan bir nevi parıldayan gaz devleridir.
Ancak biz yıldızlardan
bahsetmek istiyoruz,
...başarısız yıldız özentilerinden değil,
...o yüzden hadi devam edelim.
:'(
ᴀɴᴀ sᴇᴋᴀɴs ʏıʟᴅıᴢʟᴀʀı
Dev gaz topları, belirli bir
kütle eşiğini geçtiklerinde...
...çekirdekleri yanmak için
yeterince sıcak ve yoğun hâle gelir.
Çekirdeklerinde, hidrojen helyuma yakılır...
...ve muazzam miktarda enerji açığa çıkar.
Bunu yapan yıldızlara...
...“Ana Sekans Yıldızları” adı verilir.
Bir ana sekans yıldızı ne kadar kütleli
ise, o kadar sıcak ve parlak yanar...
...ve ömrü de bir o kadar kısa olur.
Hidrojen yakma aşaması sona erdiğinde,
...yıldızlar büyümeye başlarlar.
İlk baştaki büyüklüklerinin yüz
binlerce katı boyutlara ulaşırlar.
Ancak bu dev aşamaları, ömürlerinin
yalnızca çok küçük bir kısmını oluşturur.
Yani bu demek oluyor ki yıldızları, ömürlerinin
oldukça farklı evrelerinde karşılaştıracağız.
Bu, onları daha az etkileyici yapmıyor,
...ancak aklımızda tutmalıyız ki,
...bebekleri, yetişkinlerle karşılaştıracağız.
Şimdi en başa geri dönelim.
En küçük asıl yıldızlar
kızıl cücelerdir.
Jüpiter'in yaklaşık 100
katı kütleye sahiptirler...
...ve kütleleri, hidrojeni helyuma
yakmaya hemen hemen yeter.
Çok kütleli olmadıklarından dolayı;
...küçüktürler, çok sıcak
değillerdir ve sönük parlarlar.
Ömürleri sona erdiğinde büyümeyip de bir nevi
sönen ana sekans sınıfındaki tek yıldızlardır.
Kızıl cüceler, evrende açık ara farkla
en fazla bulunan yıldız türleridir.
Yakıtlarını aşırı yavaş
yaktıklarından dolayı,
...yakıtları, onlara 10
trilyon yıl kadar yeter...
...evrenin şu anki yaşının
1000 katı kadar yani!
Örneğin, Dünya'ya en
yakın yıldızlardan biri,
...bir kızıl cüce olan
Barnard Yıldızı'dır.
Ancak teleskopsuz görebilmek
için çok sönük parlar.
Kızıl cücelerle alâkalı bir video yapmıştık
eğer daha fazla öğrenmek isterseniz.
Sıradaki aşamadaki yıldızlar,
Güneşimiz benzeri yıldızlardır.
Güneş'in, Güneş Sistemi'ni domine
ettiğini söylemek çok da yanlış olmaz...
...zira tüm sistemin kütlesinin
%99.86'sını oluşturur.
Güneş, kızıl cücelerden daha
sıcak yanar ve daha parlaktır..
...ki bu da, ömrünü yaklaşık
10 milyar yıla düşürür.
Güneş, Barnard Yıldızı'ndan
7 kat daha fazla kütlelidir,
...ancak bu, onu 2 kat fazla yüzey sıcaklığıyla birlikte
Barnard'tan neredeyse 300 kat daha parlak yapar.
Şimdi daha da büyüyelim!
Kütledeki ufak değişimler, bir ana sekans yıldızının
parlaklığında muazzam değişimlere sebep olur.
Gece gökteki en parlak
yıldız olan Sirius,
...2 Güneş kütlesine sahiptir...
...ve yarıçapça Güneş'ten
1.7 kat daha büyüktür.
Ancak yüzeyi yaklaşık 10,000°C'dir...
...ki bu da, onu 25 kat daha parlak yapar.
Bu kadar sıcak yanması,
...toplam yaşam süresini 4 kat
azaltarak 2.5 milyar yıla düşürür.
Güneşimizin 10 katı
kütleye sahip yıldızlar,
...neredeyse 25,000°C
yüzey sıcaklığına sahiptirler.
Beta Centauri, iki tane böyle
kütleli yıldızdan oluşur...
...ve her biri, Güneş'in
20,000 katı kuvvetle parlar.
Bu, yalnızca 13 kat daha büyük olan bir
şeyden gelen oldukça güçlü bir enerjidir.
Lâkin bunlar, sadece yaklaşık
20 milyon yıl kadar yanacaklardır.
Güneş'in Galaksi'yi bir tur dönmesi için geçen
zaman zarfında, nesillerce mavi yıldız ölür.
O hâlde, formülümüz
budur diyebilir miyiz:
"Bir yıldız ne kadar kütleliyse
boyutu da o kadar büyük olur."?
Bildiğimiz en büyük
kütleli yıldız R136a1'dir.
315 Güneş kütlesine sahiptir...
...ve Güneş'ten yaklaşık
9 milyon kat daha parlaktır!
Ancak, muazzam kütlesine
ve ışıma kuvvetine rağmen,
...Güneş'ten yalnızca
30 kat daha büyüktür!
Yıldız, o kadar aşırıdır ve kütle çekimi
tarafından zar zor zapt edilir ki...
...yıldız rüzgarlarıyla 321
trilyon ton madde kaybeder,
...hem de her bir saniyede!
Bu tip yıldızlar aşırı
derecede nadirlerdir,
...zira, yıldız oluşum
kurallarını azıcık çiğnerler.
Aşırı kütleli yıldızlar, doğduklarında
aşırı sıcak ve parlak yanarlar...
...ve bu da, onları daha fazla kütleli
yapabilecek ekstra gazları uzaklaştırır.
Yani, böyle bir yıldız için kütle limiti,
...Güneş'inkinin yaklaşık 150 katıdır.
R136a1 gibi yıldızlar,
...muhtemelen yoğun
yıldız oluşum bölgelerinde...
...pek çok büyük kütleli yıldızın
birleşmesi sonucu oluşmuşlardır...
...ve çekirdeklerindeki hidrojeni sadece
birkaç milyon yılda yakıp bitirirler.
Bu da demek olur ki, onlar
ender ve kısa yaşamlıdırlar.
Buradan itibaren daha da büyümenin
sırrı daha fazla kütle eklemek değildir.
En büyük yıldızları oluşturmak için,
...onları öldürmemiz gerekli!
ᴋıᴢıʟ ᴅᴇᴠʟᴇʀ
Ana sekans yıldızları, çekirdeklerindeki
hidrojeni tüketmeye başlayınca...
...çekirdekleri daralır, böylece
daha sıcak ve yoğun bir hâle gelir.
Bu da, kütle çekimine karşı itilme sonucu
daha sıcak ve daha hızlı füzyona sebep olur...
...bunun sonucunda da, dış
katmanlar dev evresine genişler.
Ve bu yıldızlar, sahiden
de devlere dönüşürler!
Örneğin, Gacrux.
Güneş'ten yalnızca %30 daha kütlelidir,
...ancak, kendi yarıçapının
yaklaşık 84 katına genişlemiştir.
Yine de, Güneş, yaşamının
son evresine girdiğinde...
...şişip bundan daha da büyük olacaktır.
Şu anki yarıçapının 200
katına genişleyecektir!
Yaşamının bu son evresinde,
...iç gezegenleri yutacaktır.
Eğer bunun etkileyici
olduğunu düşünüyorsanız,
...artık sizleri, evrendeki en büyük yıldızlarla
tanıştırmanın vakti gelmiş demektir:
üsᴛüɴᴅᴇᴠʟᴇʀ (ʜiᴘᴇʀ ᴅᴇᴠʟᴇʀ)
Üstündevler, evrendeki en büyük
kütleli yıldızların dev evreleridir.
Muazzam miktarda ışık yayabilen
devasa yüzey alanları vardır.
Bu kadar devasa olmaları, esasen
kendilerini parçaladıkları anlamına gelir.
Zira, yüzeylerindeki kütle çekimi,
...kuvvetli yıldız rüzgârlarıyla taşınan sıcak
madde yığınlarını tutamayacak kadar zayıftır.
Tabanca Yıldızı, 25
Güneş kütlesine sahiptir,
...lâkin, Güneş'in 300
katı yarıçapa sahiptir.
Enerjik mavi ışığına uygun olarak
adlandırılmış bir mavi üstündevdir.
Tabanca Yıldızı'nın tam olarak ne
kadar yaşayacağını kestirmek zordur,
...ancak muhtemelen sadece
birkaç milyon yıl kadardır.
Mavi üstündevlerden de büyük yıldızlar...
...sarı üstündevlerdir.
En çok araştırılanı Rho Cassiopeiae'dır.
Dünyamızdan binlerce ışık yılı uzaklıkta bulunmasına
rağmen çıplak gözle görülebilen çok parlak bir yıldızdır.
40 Güneş kütlesiyle,
...bu yıldız, Güneş'in
yarıçapının 500 katına sahiptir...
...ve ondan 500 bin kat daha parlaktır!
Eğer Dünya, Rho Cassiopeiae'ya
Güneş'e olduğu kadar uzaklıkta olsaydı...
...yıldızın içinde olurdu...
...ve siz de bayağı bir ölü olurdunuz!
Sarı üstündevler çok nadirlerdir ama.
Sadece 15 tanesi bilinmektedir.
Bu da demek oluyor ki,
onlar muhtemelen...
...yıldızların, diğer üstündev evreleri arasında büyüyüp
küçülmeleri sonucunda oluşan kısa süreli orta hâllerdir.
Kızıl üstündevlerle birlikte, şu ana kadar
bildiğimiz en büyük yıldızlara ulaşıyoruz,
...hatta muhtemelen oluşması
mümkün en büyük yıldızlara.
O hâlde, bu çılgın mücadelenin galibi kim?
Şey, gerçek şu ki, bilmiyoruz.
Kızıl üstündevler aşırı
parlak ve uzaktadırlar...
...ki bu da, hesaplamalarımızdaki
en ufak belirsizlikler bile,
...bize onların boyutları hakkında
devasa hata payları verebilir demektir.
Daha da beteri,
...kızıl üstündevler, Güneş Sistemi boyutlarında
olan kendilerini parçalayan devasa yıldızlardır.
Bu da, ölçülmelerini iyice zorlaştırır.
Bizler daha fazla bilimle uğraştıkça
ve araç gereçlerimiz geliştikçe...
...en büyük yıldız hangisiyse
o da mutlaka değişecek.
Şu anda bulduğumuz en
büyüklerden olduğu düşünülen yıldız...
...Stephenson 2-18'dir.
Muhtemelen, Güneş'in birkaç on katı kütleyle
bir ana sekans yıldızı olarak doğmuştur.
Ve büyük olasılıkla kütlesinin
yarısını şimdiye kadar kaybetmiştir.
Ortalama kızıl üstündevler Güneş'ten
1500 kat daha büyük olurken...
...en büyük kaba tahmin,
...Stephenson 2-18'in, 2150
Güneş yarıçapında olduğunu...
...ve Güneş'ten neredeyse yarım milyon kat
daha parlak bir şekilde ışıldadığını söylemekte.
Yan yana karşılaştırdığımızda,
...Güneş sanki bir toz
tanesi gibi durmakta.
Beyinlerimiz bu tür
büyüklükleri algılayamaz.
Işık hızında bile,
...etrafında bir kere turlamak 8.7 saat sürerdi.
Dünya'daki en hızlı uçakla
yaklaşık 500 yıl sürerdi!
Güneş'in yerine konduğunda...
...Satürn'ün yörüngesini doldururdu.
Evrildikçe, muhtemelen daha da kütle kaybederek
daha sıcak başka bir üstündev evresine küçülecek...
...ve ağır elementleri
çekirdeğinde biriktirerek...
...çekirdeğine çöküp bir
süpernovayla patlayacak.
Gazlarını Galaksi'ye geri verecek.
Sonra da bu gazlar, her boyuttan
bir sürü yıldız oluşturacak...
...ve evrenimizi ışıldatmak için doğum ve
ölüm döngüsünü tekrardan başlatacak.
Haydi bu yolculuğu
bir kez daha yapalım,
...ama bu sefer konuşmadan.
Evren kocamandır...
...içerisinde de bir sürü büyük şey vardır.
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
ᴍüᴢiᴋ:
Epic Mountain - Largest Star
Eğer boyutlarla biraz daha oynamak
isterseniz sizin için iyi haberlerimiz var.
Wait But Why'ın arkasındaki beyin Tim Urban'la
birlikte ilk uygulamamız "Universe in a Nutshell"i yaptık.
Var olan en küçük canlılar arasında
sorunsuz bir şekilde gezinebilir;
...koronavirüsü, insan hücrelerini, dinozorları
geçip en büyük yıldızlara ve galaksilere ulaşarak...
...tüm gözlemlenebilir evreni
hayretler içerisinde inceleyebilirsiniz.
Her cisimle ilgili daha fazla şey öğrenebilir ya da tam
anlamıyla onların boyutlarının tadını çıkarabilirsiniz.
Uygulama, seneler evvel çıkan ve bizim de
bayağı bir vakit geçirdiğimiz Huang ikizlerin...
..."Scale of the Universe (Evrenin Boyutu)"
adlı internet sitesinden esinlenerek yapıldı.
Ve biz de en sonunda, Wait But Why & Kurzgesagt
versiyonunu yapmaya karar verdik.
Uygulama mağazanızdan onu edinebilirsiniz.
İçerisinde ne uygulama içi satın alma ne de reklam var.
Gelecekte olacak tüm
güncellemeler de dahil.
Bu, bizim ilk uygulamamız olduğundan geri bildirimlerinizi
memnuniyetle karşılayacağız ki onu daha da geliştirebilelim.
Size uyarsa, Universe in a Nutshell'i hemen şimdi indirebilirsiniz ve bizi desteklemek isterseniz 5 yıldızlı bir inceleme de bırakabilirsiniz.
Kurzgesagt ve yaptığımız tüm diğer projeler çoğunlukla
sizler gibi izleyicilerimiz tarafından finanse edilmekte.
Şayet uygulamadan memnun kalırsanız,
gelecekte daha fazla dijital şeyler yapacağız.
İzlediğiniz için teşekkürler!