تواجد البشر كجزء من الطبيعة لملايين من السنين.
ولكن , حدث تغيير في وقت قصير بشكل مذهل.
لقد اخضعنا الكوكب وصممناه ليكون مناسبًا لاحتياجاتنا.
وبقدر ما نعرف , نحن اول كائنات تستعمر وتسود كوكبًا.
وكان الانتقال من الصيد والحصاد الى البناء والزراعه سريعًا جدًا مما جعل بعض افكارنا عن العالم لا قيمه لها.
واحدة من اكثر الافكار التى عفا عليها الزمن أن التقويم الاكثر استخدامًا يُصر أننا نعيش في العام 2016.
وهذا يشوه نظرتنا للتاريخ ويجعل الامور اصعب لفهم طبيعتنا كنوع من انواع الكائنات الحيه.
والى أي مدى وصلنا فى وقت قصير جدًا.
إذن حان الوقت لاختيار نقطه البدايه للبشريه.
نقطه بدايه تُمثلنا ككائن حى وتشمل جميع الحضارات.
نقطه بدايه تحدد متى بدانا بناء العالم الجديد فوق القديم.
"مقدمة"
منذ اثني عشر ألف عام , مئات من البشر عاشوا معًا فى التلال جنوب الأناضول.
كان هناك صيادين ومن يحصدون بدون أدنى معرفه عن الزراعه او الصناعات المعدنيه.
كل ما كان بحوزتهم هو مجموعه من الادوات البدائيه المصنوعه من الأحجار والخشب.
ولكنهم بنوا أول منشأة بشرية ضخمه.
وكان هذا قبل سبع آلاف سنوات منذ بناء الاهرامات في مصر.
على مدي ثلاث مائة أمتر أقام اجدادنا
حلقات من اعمده صخريه
كل منها وصل إلى ارتفاع ست أمتار ووزن اربعين طنًا
وكانت مزخرفه بالفنون والصور التوضيحية
وبعد النقوش على الصخر لبعض الحيوانات
والكائنات الأسطورية.
ليس لدينا أى فكرة كيف قاموا بتنفيذ هذه المنشأة
فلقد كانت مشروعًا ذا مقياس ضخم
بالنسبه إلى العصر الحجرى
والذى احتاج إلي درجه من التنظيم
لم نكن نعلم أن البشر الأولين قادرين عليه حتى وجدنا هذا البناء.
إذن لماذا بنوه؟
النظرية الأكثر شيوعًا أن ذلك كان أول معبد بشرى مخصص لاله من قديم الازل
وهذه المنشاة هي الاولى من نوعها التى تبشر ببداية عصر جديد.
وهى فى الوقت الذى بدأ البشر فيه ببناء عالمهم الخاص
والذى يجعلها مناسبة لتكون معلمًا مهمًا فى تاريخنا لبدايه التقويم.
وهذه اللحظة متفرده بذاتها مما جعل العالم "تشيزارى ايميليانى" اقترح أننا يجب أن
وهذه اللحظة متفرده بذاتها مما جعل العالم تشيزارى ايميليانى اقترح أننا يجب أن
نغير التقويم إلى ما يدعى بتقويم الهولوسين باضافه عشرة آلاف سنة على التقويم الميلادى
ولا يلزم تغيير نظام الأيام والشهور ولا التقويمات ذات الطابع الدينى أيضًا
ولكن بالنسبه إلى الاغراض الرسميه ستكون السنة الحاليه
هي اثنتى عشرة آلاف وستة عشر منذ بدايه البشريه
وهذا سوف يغير طريقة تفكيرنا في التاريخ جذريًا
ولنلقى نظرة وننتقل عبر التاريخ الجديد
من نقطه البدايه منذ اثتنا عشرة آلاف سنة
رأينا أول منشأه بشرية في التاريخ
والتى سوف تظل مستخدمة لمده ألفين عامًا.
وقد استغرق ظهور"جيريكو" أول مدينة على الأرض مده ألف عام تقريبًا
والتى تم انشائها بعد ألف عام منذ البداية من عصر البشرية.
وكان التقدم ما زال بطيئًا جدًا فى هذه الفتره.
وعلى مدى اآلاف السنين التاليه المزيد والمزيد من المستوطنات الدائمه بدأ بالظهور حول العالم.
والكثير من النباتات والحيوانات تم استئناسها بانتشار الزراعه.
وُجدت أدله على التجارة على مدى الآلاف من الكيلومترا فى هذه الفتره.
وكان هناك حوالى خمسة ملايين إنسان على قيد الحياه فى هذه الفترة , أقل من تعداد لندن الحالى.
وزحف التقدم التكنولوجى بثبات وبطئ.
وانتشرت صناعة الفخار.
وأول مجتمع حضارى ذو ثقافه بدأ في الظهور في الهند والصين
والهلال الخصيب - منطقه حوض نهرى الدجله والفرات والجزء الساحلى من الشام -.
منذ حوالى أربعه او ثمانية آلاف عام بدأ البشر باستخدام المعادن لأول مرة
وتعلموا خلط القصدير والنحاس معًا
وبدأ ما يعرف بالعصر البرونزى حوالى العام خمسة آلاف.
وظهرت الكتابة البدائية وتم اختراع العجلة.
فى أمريكا الجنوبية بدأت حضارة "التشينتشورو" بتجنيط الجثث البشرية.
قبل مصر القديمة بألفى سنة.
أول ثقافه متقدمه ظهرت حوالى العام سبعة آلاف
كحضارة وادى السند ومصر القديمه
والحضارة المينوسية فى اليونان والسومرية فى بلاد الرافدين.
بُنى "ستونهنج" فى بريطانيا.
وبدأت أول سلالة حاكمه فى الظهور فى الصين.
ولنرى إنسان الثلج عاش فى هذه الفتره.
ما نعتبره تاريخ الآن بدأ وزاد معدل التقدم حيث تخطى تعداد البشرية الثلاثين مليونًا
ما نعتبره تاريخ الآن بدأ وزاد معدل التقدم حيث تخطى تعداد البشرية الثلاثين مليونًا.
وظهر عدد من الثقافات المتقدمه حول العالم.
والعديد منهم كتب عن أساطيرهم.
المزيد والمزيد من المدن تم تأسيسها. فى امريكا الجنوبيه
ظهرت حضارة الأولميك. ومن المفترض فى هذا الوقت أن حصار طرواده قد حدث.
بعد ذلك مباشرة فى بلاد شرق البحر المتوسط والهلال الخصيب
انتهى العصر البرونزى بعنف.
كل حضارات العصر البرونزى ما عدا مصر تم تدميرها
بواسطه غازيين مجهولين.
وتوقفت الكتابه والتقدم لمئات السنين.
فى حوالى العام تسعة آلاف وخمس مئة بدا ما نسميه بالحضارة الغربيه بالظهور.
وقامت المدن الاغريقية بهزيمه الغزو الفارسى وبدأت بالعصر الذهبي.
الذى انتهى بالاسكندر الأكبر حوالى العام تسعة آلاف وسبع مئه.
بعد مئة عام أخرى قامت روما بتدمير قرطاجه
وأصبحت قوة مهيمنة فى العالم كله.
وقُتل القيصر فى العام 9956.
وزاد تعداد البشرية الى ثلاث مئة مليون تقريبًا.
وفى هذه النقطه فقط حوالى العام عشرة آلاف
قد وصلنا إلى التقويم الميلادى الحالى
الذى نعتبره وسيلة فى تحديد بداية التاريخ البشري.
بعد ألفى سنة فقط من الان سيخطوا البشر أول خطواتهم على سطح القمر.
اذا كنا نقكر فى التاريخ كما نفعل الآن نحن نستهين بفتره عشرة آلاف عام من التقدم والتطور البشرى.
أن نشمل كل هذا فى التقويم الخاص بنا بجعل الماضى مذهلاً
حيث يوضح كيف اصبح التطور يزيد بطريقه مذهله مع الوقت
وسوف يدمج كل البشر من كل الثقافات فى التقويم الخاص بنا.
تستطيع نقطة بداية جديدة فى تاريخنا ان تعيد تشكيل اعتقادنا فى انفسنا.
حيث بدأ أول مشروع انشائى منذ اثتنى عشرة آلاف سنه
عندما تعاون أجدادنا لأول مرة لبناء معبد
من الاحجار السفلية وادوات مصنوعه من الحجز.
بدون علم انهم سوف يقودوننا
إلى الطريق الذى يجعلنا ككائنات
ننتقل من بناء أول معبد إلي بناء سفن فضائية تطير إلى ما فوق السماء.
لقد صنعنا نحن فى "Kurzgesagt" تقويم بشرى والذى يمكنك شراؤه هنا اذا أردت.
لقد صنعنا نحن فى "كورزكيزاجت" تقويم بشرى والذى يمكنك شراؤه هنا اذا أردت.
وهذا تقويم للعام 2017 مع تغيير مهم
انه للسنه 12,017 , السنه التى نظن أننا فيها الآن
الاعداد المتاحة محدوده ولكن إن قمنا ببيع عدد كافي منهم
سوف يحولها لأمر طبيعى ومن الممكن طباعه المزيد من المنتجات فى المستقبل.
التقويم مُفسر ويحتوى على بعض المعلومات الطريفة.
وأيضًا إن كنت مُعجب بما نفعله أظهر دعمك على "Paetron" أو قم بشراء منتجاتنا
وأيضًا إن كنت مُعجب بما نفعله أظهر دعمك على "Patreon" أو قم بشراء منتجاتنا فهذا يدعمنا بشدة
شكرًا وعام 12,017 سعيد!