Der Mensch existiert seit Millionen von Jahren als Teil der Natur.
Aber dann änderte sich etwas.  Und das in unglaublich kurzer Zeit..
..Wir haben diesen Planeten terraformiert und so gestaltet, dass er unseren Bedürfnissen entspricht.
Soweit wir wissen, sind wir die ersten Wesen, die erwachen und einen Planeten vollständig übernehmen.
Der Übergang vom Jagen und Sammeln zum Ackerbau und Bauen war so atemberaubend schnell,
dass viele unserer Denkweisen über die Welt nicht mehr nützlich sind.
Eine unserer veraltetesten Ideen ist, dass der am häufigsten verwendete Kalender der Welt darauf besteht, dass wir im Jahr 2016 leben.
Dies verzerrt unsere Sicht auf unsere eigene Geschichte und macht es schwieriger zu verstehen, wer wir als Spezies
und gerecht sind  wie weit wir in unglaublich kurzer Zeit gekommen sind.
Vielleicht ist es also an der Zeit, ein Jahr 0 für die Menschheit zu wählen.
Ein Jahr 0, das uns wirklich als Spezies repräsentiert und alle Kulturen umfasst,
ein Jahr 0, das markiert, als wir begannen, unsere eigene Welt auf der alten aufzubauen.
*Kurzgesagt intro*
~Der 1. Tempel~
Vor 12.000 Jahren kamen Hunderte von Menschen in den Hügeln Südanatoliens zusammen.
Sie waren Jäger und Sammler ohne landwirtschaftliche oder metallverarbeitende Kenntnisse.
Alles, was sie hatten, waren Werkzeuge aus Stein und Holz,
aber sie bauten das erste große Bauprojekt der Menschheit...
..7.000 Jahre bevor die Pyramiden in Ägypten gebaut wurden.
Über 300 Meter verteilt errichteten unsere Vorfahren Kreise aus massiven Steinsäulen,
jede bis zu 6 Meter hoch und 40 Tonnen schwer.
Verziert mit Kunst für Piktogramme und Steinmetzarbeiten von Tieren und Fabelwesen.
Wir haben keine Ahnung, wie sie das geschafft haben.
Es war wahrscheinlich ein Projekt von epischem Ausmaß für die Steinzeit, das ein Organisationsniveau erforderte, von dem wir nicht wussten... ...dass die
frühen Menschen fähig waren, bis wir diese Stätte fanden.
Also, warum haben sie es gebaut?
Die populärste Theorie besagt, dass dies der erste Tempel der Menschheit war, der längst vergessenen Göttern gewidmet war.
Wir wissen nur, dass dieses Bauprojekt, das 1. seiner Art, den Beginn einer neuen Ära markiert.
In dieser Gegend begannen die Menschen ungefähr zu dieser Zeit, ihre eigene Welt zu bauen.
Was es zu einem passenden Meilenstein in unserer Geschichte machen würde, für den Beginn unseres Kalenders.
Dieser Zeitpunkt ist so eindeutig, dass der Wissenschaftler Cesare Emiliani vorschlug, dass die Menschheit...
..zum Holozän-Kalender wechseln sollte, indem sie 10.000 Jahre zu unserem aktuellen gregorianischen Kalender hinzufügten.
Wir müssen unsere gut etablierten Tage und Monate nicht ändern,
und religiöse Kalender könnten auch gleich bleiben.
Aber für alle offiziellen Zwecke wird unser aktuelles Jahr das Jahr 12.016 der menschlichen Ära sein.
Dies würde drastisch verändern, wie wir über Geschichte denken und wie sie sich anfühlt.
Werfen wir einen sehr kurzen Blick und bewegen uns durch unsere neue Geschichte, von unserem neuen Jahr 0 an.
~Eine neue Menschheitsgeschichte~
Vor 12.000 Jahren begann das erste Bauprojekt,
das unsere Geschichte in Gang setzte.
Es würde ungefähr 2.000 Jahre lang verwendet werden.
Fast ein Jahrtausend dauerte es, bis
im Jahr 1000 nach Beginn der Menschheitsrechnung Jericho, die wohl erste Stadt der Erde, gegründet wurde.
Zu diesem Zeitpunkt war der Fortschritt noch sehr, sehr langsam.  Im Laufe der nächsten 1.000 Jahre entstanden immer mehr... ...
dauerhafte Siedlungen auf der ganzen Welt,
und mit der Ausbreitung der Landwirtschaft wurden immer mehr Pflanzen und Tiere domestiziert.
Aus dieser Zeit wurden Beweise für den Handel über Tausende von Kilometern gefunden.
Etwa 5.000.000 Menschen lebten zu diesem Zeitpunkt in der Geschichte, weniger als heute in London leben.
Die Technologie entwickelte sich ständig langsam weiter.
Die Töpferei wurde weit verbreitet.
Die ersten kulturellen Gemeinschaften entstanden in China, Indien und im Fruchtbaren Halbmond.
Um das Jahr 4000 herum, vor 8.000 Jahren von heute an, begannen die Menschen zum ersten Mal, Metall zu verwenden,
lernten, Zinn und Kupfer zu mischen und begannen damit, was wir als Bronzezeit um das Jahr 5000 kennen.
Die erste Urschrift entstand,  und das Rad war erfunden.
In Südamerika begann die Chinchorro-Kultur
2.000 Jahre früher als im alten Ägypten, Menschen künstlich zu mumifizieren.
Die ersten Hochkulturen entstanden um das Jahr 7000.
Die Industal-Zivilisation, das alte Ägypten, die Minoer in Griechenland und die Sumerer in Mesopotamien.
Stonehenge wurde in Großbritannien gebaut und die erste Dynastie in China begann.
Ötzi der Mann aus dem Eis lebte um diese Zeit.
Was wir als Geschichte betrachten, begann nun, und die Dinge nahmen Fahrt auf, als die Weltbevölkerung auf über 30.000.000 anstieg.
Auf der ganzen Welt tauchten eine Reihe neuer Hochkulturen auf, von denen viele ihre Legenden niederschrieben.
Immer mehr Städte wurden gegründet.
In Südamerika entstand die Kultur der Olmeken.
Um diese Zeit soll die legendäre Belagerung von Troja stattgefunden haben.
Bald darauf endete im östlichen Mittelmeerraum im Fruchtbaren Halbmond die Bronzezeit gewaltsam.
Jede bronzezeitliche Kultur, außer Ägypten, wurde von mysteriösen Eindringlingen zerstört.
Schreiben und Fortschritt erstarrten für Hunderte von Jahren.
Um das Jahr 9500 herum begann das, was wir als westliche Kultur bezeichnen.
Die griechischen Stadtstaaten schlugen die persische Invasion zurück und leiteten ihre goldene Ära ein,
die um 9700 von Alexander dem Großen beendet wurde.
100 Jahre später zerstörte Rom Karthago und wurde zu einer dominierenden Macht in der Welt.
Caesar wurde im Jahr 9956 ermordet, während die Weltbevölkerung auf etwa 300.000.000 Menschen angewachsen war.
Und erst jetzt, um das Jahr 10.000 herum, haben wir den Punkt erreicht, an dem der gregorianische Kalender
und unsere gegenwärtige Methode zur Markierung der Menschheitsgeschichte beginnt.
In nur 2.000 Jahren werden Menschen den Mond betreten.
Wenn wir so über Geschichte nachdenken, wie wir es heute tun, unterschätzen wir 10.000 Jahre menschlichen Fortschritts und menschlicher Entwicklung.
All dies in unseren Kalender aufzunehmen, macht unsere Vergangenheit noch eindrucksvoller.
Es zeigt, wie der Fortschritt mit der Zeit exponentiell wurde, und es bezieht alle Menschen aus...
..allen Kulturen in unseren Kalender ein.
Ein neues Jahr 0 für unsere Geschichte könnte die Art und Weise, wie wir über uns selbst denken, neu gestalten.
Als Bauprojekt, das vor 12.000 Jahren begann, als
unsere Vorfahren zum ersten Mal zusammenkamen, um mit Werkzeugen aus Stein einen Tempel aus Grundgestein zu hauen;
nicht wissend, was sie in Bewegung setzen würden,
wohin es uns als Spezies führen würde.
Vom Bau des ersten Tempels bis hin zu Schiffen, die über den Himmel fliegen.
Wir haben eine Kurzgesagt-Version des Human Era-Kalenders erstellt, die
Sie hier kaufen können, wenn Sie möchten.
Es ist ein Kalender für 2017, aber mit einem wichtigen Unterschied.
Es ist für das Jahr 12.017, das Jahr, in dem wir unserer Meinung nach gerade jetzt sein sollten.
Es ist nur eine sehr begrenzte Menge verfügbar, aber wenn wir genug davon verkaufen, werden
wir dies zu einer regelmäßigen Sache machen und in Zukunft vielleicht mehr Druckprodukte produzieren.
Der Kalender ist illustriert, und wir haben ein paar lustige Fakten hinzugefügt.
Wenn dir gefällt, was wir tun, erwäge außerdem wie immer, uns auf Patreon zu unterstützen
oder Dinge zu kaufen, die wir hergestellt haben.  Es hilft wirklich!
Danke und frohe 12.017!