Menschen existieren jetzt seit Millionen von Jahren, als ein Teil der Natur, ...
... doch dann hat sich etwas geändert ...
... und in einer unglaublich kurzen Zeit haben wir diesen Planeten umgebaut, sodass er unseren Bedürfnissen entspricht.
Soweit wir wissen, sind wir die ersten Wesen, die einen Planeten komplett übernommen haben.
Der Übergang vom Jagen und Sammeln zur Landwirtschaft und Baukunst ...
... war so unglaublich schnell, dass viele Wege über unsere Welt zu denken nicht länger von Nutzen sind.
Eine der veraltesten Ideen ist, dass der am meisten genutzte Kalender auf der Welt ...
... darauf beharrt, dass wir im Jahre 2016 leben.
Dies stört die Sicht auf unsere eigene Vergangenheit ...
... und macht es schwerer zu verstehen, wer wir, als eine Spezies, eigentlich sind.
Und wie weit wir ...
... es in einer so kurzen Zeit gebracht haben.
Vielleicht ist es an der Zeit, ein Jahr Null für die Menschheit festlegen.
Ein Jahr Null, das uns alle als eine Spezies präsentiert ...
... und das alle Kulturen berücksichtigt.
Ein Jahr null, das den Zeitpunkt markiert, an dem wir anfingen, unsere eigene Welt über der alten Welt zu errichten.
Der erste Tempel
Vor 12.000 Jahren kamen in der Nähe von Südostanatolien hunderte Menschen zusammen.
Sie waren Jäger und Sammler ohne Wissen von Landwirtschaft und Metallverarbeitung.
Sie besaßen nur Werkzeuge aus Holz und Stein.
Trotzdem errichteten Sie das erste große Bauwerk der Menschheit ...
– 7.000 Jahre bevor die ägyptischen Pyramiden gebaut wurden sind.
Verteilt über 300 Meter, errichteten unsere Vorfahren massive Steinsäulen ...
... jede von ihnen bis zu 6 Meter hoch und 40 Tonnen schwer ...
... dekoriert mit kunstvollen Piktogrammen, in Stein gemeißelten Tieren und mystischen Lebewesen.
Wir können uns nicht erklären, wie sie das schaffen konnten.
Für die Steinzeit war es ein Vorhaben von gewaltigem Ausmaß ...
... welches ein so hohes Level an Organisationsfähigkeit voraussetzte, dass wir nicht glaubten, dass die ersten Menschen dazu imstande waren ...
... bis wir diese Stätte entdeckten.
Also, warum haben Sie es gebaut?
Die gängigste Theorie geht davon aus, ...
... dass es sich hierbei um den ersten Tempel der Menschheitsgeschichte handelt.
Schon lang vergessenen Göttern gewidmet.
Wir wissen nur das dieses Bauprojekt, ...
... dass erste seiner Art ...
... den Beginn einer neuen Ära markierte.
Es passiert in dieser Gegend ...
... zu dieser Zeit ...
... das die Menschen wirklich ihre eigene Welt erschaffen.
Was es zu einem passenden Meilenstein in unserer Geschichte machen würde ...
... um unseren Kalender zu beginnen.
Dieser Moment in der Zeit ist so ausgeprägt, ...
... dass der Wissenschaftler Cesare Emiliani ...
... vorschlug, dass die Menschheit zum, wie er es nannte, Holozäischen Kalender wechseln sollte, ...
... indem zum aktuellen Gregorianischen Kalender 10.000 Jahre hinzugefügt werden.
Wir müssen unsere etablierten Tage und Monate nicht ändern ...
... und religiöse Kalender könnten auch unverändert bleiben.
Für alle offiziellen Zwecke jedoch, ...
... wäre es aktuell das Jahr 12.016 der menschlichen Ära.
Dies würde unser Denken über Geschichte drastisch verändern ...
... und auch wie es sich anfühlt.
Lasst uns einen kurzen Blick wagen und durch die neue Geschichte wandern ...
...ausgehend von unserem neuen Jahr Null.
Eine neue menschliche Geschichte
12.000 Jahre zuvor begann das erste Bauprojekt, ...
... welches unserer Geschichte den Anstoß verpasste.
Es wäre für ungefähr 2000 Jahre in Benutzung.
Es dauerte beinah ein Millennium bis Jericho, ...
... wahrscheinlich die erste Stadt der Erde, ...
... knapp 1000 Jahre nach dem Start der menschlichen Epoche gegründet wurde.
Die Entwicklung war zu diesem Zeitpunkt, nach wie vor, sehr sehr langsam.
Über die nächsten 1000 Jahre entstanden immer mehr dauerhafte Siedlungen rund um den Globus ...
... und immer mehr Pflanzen und Tiere wurden domestiziert als sich der Ackerbau verbreitete.
Belege für Handel über tausende Kilometer wurden aus dieser Zeit gefunden.
Ungefähr 5 Millionen Menschen haben zu diesem Zeitpunkt gelebt ...
... weniger als heute in London leben.
Technologie entwickelte sich langsam aber stetig weiter.
Keramik verbreitete sich.
Die ersten kulturellen Gesellschaften bildeten sich in China, Indien und dem fruchtbaren Halbmond.
Um das Jahr 4000, 8000 Jahre vor der heutigen Zeit, ...
... begann die Menschheit damit Metall das erste mal zu nutzen ...
... lernten Zinn und Kupfer zu mischen ...
... und begannen damit die heute als Bronze Zeitalter bekannte Epoche um das Jahr 5000.
Die erste primitive Schrift entstand und das Rad wurde erfunden.
In Südamerika begann die Chinchorro Kultur Menschen künstlich zu mumifizieren, ...
... 2000 Jahre vor den Ägyptern.
Die ersten Hochkulturen erschienen um das Jahr 7000
Die Indus Tal Zivilisation, ...
... das Antike Ägypten, ...
... die Minoen in Griechenland ...
... und die Sumerer in Mesopotamien.
Stonehenge wurde in Britannien errichtet ...
... und die erste Dynastie begann in China.
Ötzi, der Mann aus dem Eis, lebte zu dieser Zeit.
Was wir Geschichte nennen begann jetzt, ...
... und die Dinge beschleunigten sich als die Weltbevölkerung auf über 30 Millionen anwuchs.
Eine Vielzahl neuer Hochkulturen entstand weltweit, ...
... wovon viele Ihre Legenden niederschrieben.
Mehr und mehr Städte wurden gegründet.
In Südamerika erschienen die Olmeken.
Um diese Zeit herum, soll die legendäre Belagerung Trojas stattgefunden haben.
Im östlichen Mittelmeerraum und dem fruchtbaren Halbmond ...
...endete kurze Zeit später die Bronze Ära in Gewalt.
Jede Kultur der Bronzezeit, ausgenommen Ägypten, ...
... wurde durch mysteriöse Eindringlinge zerstört.
Schrift und Weiterentwicklung erlagen für Jahrhunderte.
Um das Jahr 9500 ...
... begann was wir als westliche Kultur ansehen.
Die griechischen Stadtstaaten schlugen die Persische Invasion ...
... und begannen so Ihr goldenes Zeitalter ...
... welches durch Alexander den Großen um 9700 beendet wurde.
100 Jahre später zerstörte Rom Karthago ...
... und wurde eine dominierende Macht in der Welt.
Cäsar wurde im Jahr 9956 ermordet ...
... während die Weltbevölkerung auf rund 300 Millionen Menschen stieg.
Erst jetzt, um das Jahr 10.000 ...
... erreichen wir den Punkt an dem der Gregorianische Kalender ...
... und die aktuelle Methode der Zeitschreibung beginnt.
Lediglich 2000 Jahre von hier ...
... werden Menschen auf dem Mond wandeln.
Wenn wir über Geschichte nachdenken wie wir es heute tun ...
... unterspielen wir 10.000 Jahre Fortschritt und Entwicklung.
All dies in unserem Kalender zu berücksichtigen, lässt unsere Vergangenheit beeindruckender wirken.
Es zeigt wie Fortschritt mit der Zeit exponentiell wurde ...
... und es integriert Menschen aller Kulturen in unserem Kalender.
Ein neues Jahr Null für unsere Geschichte ...
... könnte unser Bild über uns selbst ändern.
Als Bauprojekt das 12.000 Jahre zuvor begann ...
... als unsere Vorfahren das erste mal zusammen kamen, um einen Tempel aus Grundstein zu hauen ...
... mit Werkzeug aus Stein ...
... nicht wissend was Sie ins rollen bringen würden.
Wohin es uns als Spezies führen würde.
Vom Bau des ersten Tempels ...
... zu Schiffen welche jenseits des Himmels fliegen.
Wir haben eine Kurzgesagt Version des menschlichen Epoche Kalenders gefertigt ...
... welchen du hier kaufen kannst wenn du magst.
Es ist ein Kalender für 2017, ...
... aber mit einer wichtigen Änderung.
Er ist für das Jahr 12.017.
Das Jahr in dem wir uns befinden sollten.
Es ist nur eine sehr begrenzte Zahl verfügbar ...
... aber wenn wir genug verkaufen ...
... machen wir das regelmäßig und produzieren in Zukunft vielleicht mehr Printprodukte.
Der Kalender ist illustriert und wir haben ein paar witzige Fakten hineingepackt.
Ebenfalls, wie immer ...
... wenn dir gefällt was wir machen, überlege dir bitte uns auf Patreon zu unterstützen ...
... oder kaufe Sachen die wir machen.
Es hilft uns wirklich.
Danke und habe ein fröhliches 12.017!