Los seres humanos han existido durante millones de años, como parte de la naturaleza.
Pero entonces, algo cambió.  Y en un período de tiempo increíblemente corto...
Terraformamos este planeta y lo diseñamos para satisfacer nuestras necesidades.
Hasta donde sabemos, somos los primeros seres en despertar y apoderarnos por completo de un planeta.
La transición de la caza y la recolección a la agricultura y la construcción fue tan asombrosamente rápida
que muchas de nuestras formas de pensar sobre el mundo ya no son útiles.
Una de nuestras ideas más obsoletas es que el calendario más utilizado en el mundo insiste en que vivimos en el año 2016.
Esto distorsiona nuestra visión de nuestra propia historia y hace que sea más difícil entender quiénes somos como especie,
y simplemente  lo lejos que hemos llegado en un período de tiempo increíblemente corto.
Entonces, tal vez sea hora de elegir un Año 0 para la humanidad.
Un Año 0 que realmente nos representa como especie e incluye todas las culturas,
un Año 0 que marca cuando comenzamos a construir nuestro propio mundo sobre el anterior.
*Introducción de Kurzgesagt*
~El primer templo~
Hace 12.000 años, cientos de humanos se reunieron en las colinas del sur de Anatolia.
Eran cazadores y recolectores sin conocimientos de agricultura o metalurgia.
Todo lo que tenían eran herramientas hechas de piedra y madera,
pero construyeron el primer gran proyecto de construcción de la humanidad...
..7.000 años antes de que se construyeran las pirámides en Egipto.
Repartidos en 300 metros, nuestros antepasados erigieron círculos de enormes pilares de piedra, cada
no de ellos de hasta 6 metros de altura y 40 toneladas de peso.
Decorado con arte por pictogramas y tallados en piedra de animales y criaturas míticas.
No tenemos idea de cómo pudieron hacer esto.
Probablemente fue un proyecto de escala épica para la Edad de Piedra, que requería un nivel de organización que no sabíamos...
..los primeros humanos eran capaces de hacer hasta que encontramos este sitio.
Entonces, ¿por qué lo construyeron?
La teoría más popular es que este fue el primer templo de la humanidad dedicado a dioses olvidados hace mucho tiempo.
Solo sabemos que este proyecto de construcción, el primero de su tipo, marca el comienzo de una nueva era.
Es en esta área, alrededor de ese tiempo, donde los humanos realmente comenzaron a construir su propio mundo.
Lo que lo convertiría en un hito apropiado en nuestra historia, para el inicio de nuestro calendario.
Este momento en el tiempo es tan distinto que el científico Cesare Emiliani propuso que la humanidad... ...
debería cambiar a lo que él llamó el calendario del Holoceno, agregando 10.000 años a nuestro actual calendario gregoriano.
No necesitamos cambiar nuestros días y meses bien establecidos,
y los calendarios religiosos también podrían permanecer igual.
Pero para todos los efectos oficiales, nuestro año actual será el año 12.016 de la era humana.
Esto alteraría drásticamente la forma en que pensamos sobre la historia y cómo se siente.
Echemos un vistazo muy breve y avancemos a través de nuestra nueva historia, desde nuestro Año Nuevo 0.
~Una nueva historia humana~
Hace 12,000 años vio el comienzo del primer proyecto de construcción,
dando inicio a nuestra historia.
Estaría en uso durante unos 2.000 años.
Tomó casi un milenio hasta que Jericó, probablemente la primera ciudad en la Tierra,
fue fundada en el año 1000 después del comienzo de la era humana.
El progreso todavía era muy, muy lento en este punto.  Durante los próximos 1.000 años más y más ..
..asentamientos permanentes aparecieron en todo el mundo,
y más y más plantas y animales fueron domesticados a medida que se extendió la agricultura.
Se han encontrado pruebas de comercio a lo largo de miles de kilómetros de este período.
Alrededor de 5.000.000 de humanos vivían en este momento de la historia, menos de los que viven en Londres hoy.
La tecnología avanzaba constantemente, a un ritmo lento.
La cerámica se generalizó.
Las primeras comunidades culturales aparecieron en China, India y el Creciente Fértil.
Alrededor del año 4000, hace 8000 años a partir de hoy, los humanos comenzaron a usar el metal por primera vez,
aprendieron a mezclar estaño y cobre y dieron inicio a lo que conocemos como la Edad del Bronce alrededor del año 5000.
Surgió la primera protoescritura,  y se inventó la rueda.
En América del Sur, la cultura Chinchorro comenzó a momificar artificialmente a los humanos,
2000 años antes que en el Antiguo Egipto.
Las primeras culturas elevadas comenzaron a surgir alrededor del año 7000.
La civilización del valle del Indo, el Antiguo Egipto, los minoicos en Grecia y los sumerios en Mesopotamia.
Stonehenge se construyó en Gran Bretaña y comenzó la primera dinastía en China.
Ötzi el Hombre de Hielo vivió en esta época.
Lo que consideramos historia ahora comenzó y las cosas comenzaron a acelerarse, a medida que la población mundial aumentó a más de 30,000,000.
Aparecieron varias nuevas culturas elevadas en todo el mundo, muchas de las cuales escribieron sus leyendas.
Cada vez se fundaron más ciudades.
En América del Sur surgió la cultura olmeca.
Alrededor de este tiempo, se supone que ocurrió el legendario asedio de Troya.
Poco después, en el Mediterráneo oriental en el Creciente Fértil, la edad de bronce terminó con violencia.
Todas las culturas de la Edad del Bronce, excepto Egipto, fueron destruidas por misteriosos invasores.
La escritura y el progreso se congelaron durante cientos de años.
Alrededor del año 9500, comenzó lo que consideramos cultura occidental.
Las ciudades-estado griegas rechazaron la invasión persa y desencadenaron su era dorada,
terminada por Alejandro Magno alrededor de 9700.
100 años después, Roma destruyó Cartago y se convirtió en una fuerza dominante en el mundo.
César fue asesinado en el año 9956, mientras que la población mundial se había elevado a unos 300.000.000 de personas.
Y es solo ahora, alrededor del año 10,000, que hemos llegado al punto donde comienza el calendario gregoriano
y nuestro método actual de marcar la historia humana.
Dentro de apenas 2.000 años, los humanos caminarán sobre la luna.
Si pensamos en la historia como lo hacemos ahora, estamos minimizando 10.000 años de progreso y desarrollo humano.
Incluirlo todo en nuestro calendario hace que nuestro pasado sea más impresionante.
Muestra cómo el progreso se volvió exponencial con el tiempo, e incorpora a todos los seres humanos de ..
..todas las culturas en nuestro calendario.
Un Año Nuevo 0 para nuestra historia podría replantear cómo pensamos de nosotros mismos.
Como un proyecto de construcción que comenzó hace 12,000 años cuando, por primera vez,
nuestros antepasados se unieron para tallar un templo en la roca con herramientas hechas de piedra;  sin
saber qué pondrían en marcha,
adónde nos llevaría como especie.
Desde la construcción del primer templo hasta barcos que vuelan más allá del cielo.
Hemos hecho una versión Kurzgesagt del calendario de la era humana ..
..que puedes comprar aquí si quieres.
Es un calendario para 2017, pero con una diferencia importante.
Es para el año 12,017, el año en el que creemos que deberíamos estar ahora.
Solo hay una cantidad muy limitada disponible, pero si vendemos suficientes,
haremos que esto sea algo regular y tal vez produzcamos más productos impresos en el futuro.
El calendario está ilustrado y ponemos algunos datos divertidos.
Además, como siempre, si te gusta lo que hacemos, considera apoyarnos en Patreon
o comprar cosas que fabricamos.  ¡Realmente ayuda!
¡Gracias, y que tengas un feliz 12,017!