Los humanos han existido por millones de años
como parte de la naturaleza
Pero luego algo cambió
Y en muy poco tiempo nosotros terraformamos este planeta
y lo diseñamos para satisfacer nuestras necesidades
hasta donde sabemos, somos los primeros seres en
despertarnos y tomar el control del planeta.
La transición de cazar y recolectar
a cultivar y construir, fue tan increíblemente rápida
que muchas de las maneras de pensar sobre el mundo ya no son útiles.
una de las más obsoletas ideas es que el calendario mayormente utilizado en el mundo
insiste en que vivimos en el año 2016.
Esto distorsiona la visión de nuestra propia historia
y dificulta entender quienes somo como especie
y que tan lejos hemos llegado
en una increíblemente corta cantidad de tiempo.
Por ello, ya es tiempo de que escojamos un año 0 para la humanidad.
un año 0 que realmente nos represente como especie, y que incluya a todas las culturas.
Un año 0 que marque cuando comenzamos a construir nuestro mundo sobre el antiguo.
EL PRIMER TEMPLO
Hace 12.000 años, cientos de humanos se reunieron en las colinas del sur de Anatolia
Eran cazadores y recolectores sin ningún conocimiento de agricultura o metalúrgica,
todo lo que tenían era herramientas hechas de madera y piedra.
Pero construyeron el primer proyecto de una gran edificación de la humanidad
7.000 años antes que la construcción de las pirámides en Egipto.
dispersados alrededor de 300 metros
nuestros ancestros levantaron circulos
de pilares de piedras gigantescas
cada una de ellas de hasta 6 metros de altura
y 40 toneladas de peso.
Decoradas con pictogramas y animales y criaturas mitológicas tallas en la piedra.
no tenemos idea de como fueron capaces de hacer esto.
Probablemente fue una proyecto de proporciones épicas para la era de piedra
requiriendo un nivel de organización, que no sabias que los primeros humanos eran capaces de tener
hasta que encontramos este sitio.
Entonces, ¿Por qué lo construyeron?
la idea más popular es que este fue el primer templo de la humanidad.
Dedicado a Dioses ya hace tiempo olvidados.
solo sabes que este proyecto, el primero de su tipo
marca el principio de una nueva era.
Es en esta área, alrededor de ese tiempo
que los humanos verdaderamente comenzamos a construir nuestro propio mundo.
El cual se convierte en un hito histórico apropiado para el comienzo de nuestro calendario.
Este momento en el tiempo es tan distintivo que el cientifico
Cesare Emilliani propone que la humanidad deberia cambiar a lo que el llama
El calendario Holoceno, adhiriendo 10.000 años a nuestro actual calendario Gregoriano.
no necesitariamos cambiar nuestro bien establecidos dias y meses
y los festejos religiosos podrian mantenerse iguales.
pero para todos los propósitos oficiales nuestro año actual seria el 12.016
de la Era Humana.
Esto alteraría dramáticamente como  pensamos la historia y como se siente.
Hagamos un breve repaso y viajemos a través de nuestra nueva historia
desde nuestro Nuevo Año Cero.
UNA NUEVA HISTORIA HUMANA
Hace 12.000 años atrás vimos el principio de nuestro primer proyecto de construccion
comenzando nuestra historia.
Estaria en uso unos 2.000 años
Y llevo 8 milenios hasta que Jericho, probablemente la primer ciudad en la tierra
fuera fundada en el año 1.000 después del comienzo de la era humana.
el progreso era extremadamente lento en este punto
en los siguientes 1.000 años más y más establecimientos permanentes
aparecieron alrededor del mundo
y más y más animales y plantas fueron domesticados como producto agrícola.
En esta época, se encontraron evidencias de comercio alrededor de miles de kilometros
Cerca de 5 millones de humanos estaban vivos en este periodo de la historia
menos de los que viven en Londres en la actualidad.
La tecnología avanzo constantemente a un ritmo lento
la alfarería se disperso ampliamente,
y las primeras comunidades culturales aparecieron en China, India y el Creciente Fértil.
Alrededor el año 4.000,
8.000 años antes que la actualidad,
los humanos comenzaron a usar metales por primera vez.
Aprendiendo a mezclar aluminio con cobre, y comenzado lo que conocemos
como la Edad de Bronce, alrededor del año 5.000.
El primero prototipo de escritura apareció y se invento la rueda.
En Sudamérica, la Cultura Chinchorro comenzó a momificar personas artificialmente 2.000 años
antes que el antiguo Egipto.
Las primeras grandes culturas surgieron alrededor del año 7000;
La civilización del valle del Indo,
El Antiguo Egipto,
La civilización Mecénica en Grecia,
y los Sumerios en Mesopotamia
El Stonehenge fué construido en Bretaña
y la primera dinastía surgió en China
Hombres vivían en la nieve en este tiempo
Lo que considerábamos historia acababa de empezar
y las cosas empezaron a tomarse con calma mientras la población mundial superaba los 30 millones
Un número de nuevas grandes culturas aparecieron en el mundo,
de las cuáles muchas de ellas escribían sobre sus leyendas
Más y más ciudades fueron fundadas
En Sudamérica la cultura Olmeca emergió
En este tiempo, la conquista de Troya se supone que pasó
Tiempo después en el Medio Oriente en el creciente fértil
la Edad del Bronce terminó con violencia
Todas las culturas presentes en la Edad del Bronce excepto Egipto fueron destruidas por invasores desconocidos
Así el progreso de la humanidad se estancó por cientos años
Por el año 9500, lo que consideramos la cultura europea empezó
Las ciudades-estado Griegas superaron la invasión persa
dando así inicio a la edad de oro Griega, terminada por Alejandro Magno alrededor del año 9700
100 años después el ejército romano destruyó Cartago
y comenzó a ser un ejército dominante
César fue asesinado en el año 9956
Mientras la población mundial alcanzaba los 300 millones
Y recién en el año 10000 alcanzamos el punto donde empieza el calendario gregoriano
Apenas 2000 años desde ahora, los humanos caminarán en la luna
Si pensamos en la historia como lo hacemos ahora
Nos estaríamos saltando 10000 años de avances y progresos
Incluyendo todo en nuestro calendario, hace nuestro pasado más impresionante
Nos muestra como el progreso se volvió exponencial con el tiempo
e incorpora todos los humanos de todas las culturas en nuestro calendario
Un nuevo año 0 en nuestra historia podría cambiar en como pensamos en nosotros
Cómo un proyecto que empezó hace 12000 años cuando por primera vez nuestros ancestros
se juntaron para construir un templo de guijarro (piedra)
Con herramientas hechas de piedra
Sin saber que pondría en duda ¿Dónde nos llevaría como especie?
Desde construir el primer templo hasta naves volando más allá del cielo
Hicimos nuestra propia versión del calendario humano, que puedes comprar aquí si lo deseas
Es un calendario para 2017 pero con una importante diferencia... es para el año 12017
El año en el que deberíamos estar ahora
Hay sólo una cantidad muy limitada de calendarios
pero si vendemos los suficientes, haremos de esto algo más regular e incluso producir más productos impresos en el futuro
El calendario es ilustrado y pusimos algunos datos graciosos en él
Y, como siempre si te gusta lo que hacemos, por favor considera ser nuestro patrón en Patreon
ó comprando cosas que hacemos, de verdad ayuda
Gracias y ten un feliz año 12017.