Les humains existent depuis des millions d'années, dans le cadre de la nature.
Mais ensuite, quelque chose a changé.  Et en un temps incroyablement court...
..Nous avons terraformé cette planète et l'avons conçue pour répondre à nos besoins.
Pour autant que nous sachions, nous sommes les premiers êtres à s'éveiller et à prendre complètement le contrôle d'une planète.
La transition de la chasse et de la cueillette à l'agriculture et à la construction a été si rapide
que beaucoup de nos façons de penser le monde ne sont plus utiles.
L'une de nos idées les plus dépassées est que le calendrier le plus couramment utilisé dans le monde insiste sur le fait que nous vivons en 2016.
Cela déforme notre vision de notre propre histoire et rend plus difficile de comprendre qui nous sommes en tant qu'espèce,
et juste  tout le chemin parcouru en un temps incroyablement court.
Alors, il est peut-être temps de choisir une année 0 pour l'humanité.
Une Année 0 qui nous représente vraiment en tant qu'espèce et inclut toutes les cultures,
une Année 0 qui marque le moment où nous avons commencé à construire notre propre monde au-dessus de l'ancien.
*Intro Kurzgesagt*
~Le 1er temple~
Il y a 12 000 ans, des centaines d'humains se sont réunis dans les collines du sud de l'Anatolie.
Ils étaient des chasseurs et des cueilleurs sans connaissance de l'agriculture ou de la métallurgie.
Tout ce qu'ils avaient, c'étaient des outils en pierre et en bois,
mais ils ont construit le premier grand projet de construction de l'humanité...
..7 000 ans avant la construction des pyramides en Égypte.
Répartis sur 300 mètres, nos ancêtres ont érigé des cercles de piliers de pierre massifs,
chacun d'eux atteignant 6 mètres de haut et pesant 40 tonnes.
Décoré d'art pour les pictogrammes et les sculptures en pierre d'animaux et de créatures mythiques.
Nous n'avons aucune idée de comment ils ont pu faire cela.
C'était probablement un projet d'une ampleur épique pour l'âge de pierre, nécessitant un niveau d'organisation que nous ne connaissions pas...
..les premiers humains étaient capables jusqu'à ce que nous trouvions ce site.
Alors, pourquoi l'ont-ils construit ?
La théorie la plus populaire est qu'il s'agissait du premier temple de l'humanité dédié à des dieux oubliés depuis longtemps.
Nous savons seulement que ce projet de construction, le 1er du genre, marque le début d'une nouvelle ère.
C'est dans ce domaine, à cette époque, que les humains ont véritablement commencé à construire leur propre monde.
Ce qui en ferait une étape importante de notre histoire, pour le début de notre calendrier.
Ce moment dans le temps est si distinct que le scientifique Cesare Emiliani a proposé que l'humanité...
..doive passer à ce qu'il a appelé le calendrier holocène, en ajoutant 10 000 ans à notre calendrier grégorien actuel.
Nous n'avons pas besoin de changer nos jours et nos mois bien établis,
et les calendriers religieux pourraient également rester les mêmes.
Mais à toutes fins officielles, notre année en cours sera l'année 12 016 de l'ère humaine.
Cela modifierait radicalement notre façon de penser l'histoire et ce que nous ressentons.
Jetons un coup d'œil très bref et parcourons notre nouvelle histoire, à partir de notre Nouvel An 0.
~Une nouvelle histoire humaine~
Il y a 12 000 ans a vu le début du premier projet de construction,
donnant le coup d'envoi de notre histoire.
Il serait utilisé pendant environ 2 000 ans.
Il a fallu près d'un millénaire pour que Jéricho, probablement la première ville sur Terre,
soit fondée en l'an 1000 après le début de l'ère humaine.
Les progrès étaient encore très, très, lents à ce stade.  Au cours des 1 000 années suivantes, de plus en plus...
..des établissements permanents sont apparus dans le monde entier,
et de plus en plus de plantes et d'animaux ont été domestiqués à mesure que l'agriculture se répandait.
Des preuves de commerce sur des milliers de kilomètres ont été trouvées à partir de cette période.
Environ 5 000 000 d'humains étaient vivants à ce stade de l'histoire, moins qu'aujourd'hui à Londres.
La technologie progressait constamment, à un rythme lent.
La poterie se généralise.
Les premières communautés culturelles sont apparues en Chine, en Inde et dans le Croissant Fertile.
Vers l'an 4000, il y a 8 000 ans à partir d'aujourd'hui, les humains ont commencé à utiliser le métal pour la première fois,
apprenant à mélanger l'étain et le cuivre et déclenchant ce que nous appelons l'âge du bronze vers l'an 5000.
La première proto-écriture a émergé,  et la roue a été inventée.
En Amérique du Sud, la culture Chinchorro a commencé à momifier artificiellement les humains,
2 000 ans plus tôt que dans l'Égypte ancienne.
Les premières hautes cultures ont commencé à émerger vers l'an 7000.
La civilisation de la vallée de l'Indus, l'Égypte ancienne, les Minoens en Grèce et les Sumériens en Mésopotamie.
Stonehenge a été construit en Grande-Bretagne et la première dynastie en Chine a commencé.
Ötzi l'homme de glace a vécu à cette époque.
Ce que nous considérons comme l'histoire a maintenant commencé et les choses ont commencé à s'accélérer, alors que la population mondiale est passée à plus de 30 000 000.
Un certain nombre de nouvelles hautes cultures sont apparues dans le monde, beaucoup écrivant leurs légendes.
De plus en plus de villes ont été fondées.
En Amérique du Sud, la culture olmèque a émergé.
À cette époque, le légendaire siège de Troie est censé avoir eu lieu.
Peu de temps après, en Méditerranée orientale, dans le Croissant fertile, l'âge du bronze s'est terminé dans la violence.
Toutes les cultures de l'âge du bronze, à l'exception de l'Égypte, ont été détruites par de mystérieux envahisseurs.
L'écriture et les progrès ont gelé pendant des centaines d'années.
Vers l'an 9500, ce que nous considérons comme la culture occidentale a commencé.
Les cités-États grecques ont repoussé l'invasion perse et déclenché leur âge d'or,
terminé par Alexandre le Grand vers 9700.
100 ans plus tard, Rome a détruit Carthage et est devenue une force dominante dans le monde.
César a été assassiné en 9956, alors que la population mondiale était passée à environ 300 000 000 de personnes.
Et ce n'est que maintenant vers l'an 10 000 que nous avons atteint le point où le calendrier grégorien
et notre méthode actuelle de marquage de l'histoire humaine commencent.
Dans à peine 2 000 ans, l'homme marchera sur la Lune.
Si nous pensons à l'histoire comme nous le faisons maintenant, nous minimisons 10 000 ans de progrès et de développement humains.
Inclure tout cela dans notre calendrier rend notre passé plus impressionnant.
Il montre comment le progrès est devenu exponentiel avec le temps, et il intègre tous les humains de...
..toutes les cultures dans notre calendrier.
Une nouvelle année 0 pour notre histoire pourrait recadrer la façon dont nous pensons à nous-mêmes.
En tant que projet de construction qui a commencé il y a 12 000 ans lorsque, pour la première fois,
nos ancêtres se sont réunis pour sculpter un temple dans la roche avec des outils en pierre ;
sans savoir ce qu'ils mettraient en mouvement,
où cela nous mènerait en tant qu'espèce.
De la construction du premier temple aux navires volant au-delà du ciel.
Nous avons créé une version Kurzgesagt du calendrier de l'ère humaine...
..que vous pouvez acheter ici si vous le souhaitez.
C'est un calendrier pour 2017, mais avec une différence importante.
C'est pour l'année 12 017, l'année dans laquelle nous pensons que nous devrions être en ce moment.
Il n'y a qu'une quantité très limitée disponible, mais si nous en vendons suffisamment,
nous en ferons une chose régulière et nous produirons peut-être plus de produits imprimés à l'avenir.
Le calendrier est illustré, et nous mettons quelques faits amusants.
Aussi, comme toujours, si vous aimez ce que nous faisons, pensez à nous soutenir sur Patreon
ou à acheter des choses que nous avons fabriquées.  Cela aide vraiment !
Merci et bon 12 017 !