Les humains ont existé dans la nature durant des millions d'années.
Mais ensuite, quelque chose a changé.
Et dans un laps de temps incroyablement court,
nous avons terraformé cette planète et l'avons modifiée pour répondre à nos besoins.
Pour autant que nous sachions, nous sommes les seuls êtres à nous réveiller et prendre le contrôle d'une planète entière.
La transition de chasse et cueillette à agriculture et construction fut si incroyablement rapide
que beaucoup de nos façons de penser le monde ne sont désormais plus utiles.
Une de nos idées les plus dépassées est que le calendrier utilisé le plus souvent
dit que nous vivons en l'an 2016.
Cela déforme notre vision de notre propre histoire,
et rend plus difficile à comprendre ce que nous sommes en tant qu'espèce,
et où nous sommes arrivés en un laps de temps incroyablement court.
Alors peut-être est-il temps de choisir un an zéro pour l'humanité.
Un an zéro qui nous représente vraiment en tant qu'espèce
et inclus toutes les cultures.
Un an zéro qui marque quand nous avons commencé a construire notre propre monde par dessus l'ancien.
Le premier temple
Il y a 12000 ans,  des centaines d'humains se sont rassemblés sur les collines de l'Anatolie du sud.
Ils étaient chasseurs-cueilleurs, sans connaissance en agriculture ou travail du métal.
Ils n'avaient que des outils faits de pierre et de bois,
mais ils élaborèrent le premier projet de construction de l'humanité,
7000 ans avant que les pyramides ne soient construites en Egypte.
Nos ancêtres érigèrent des cercles de piliers de pierre repartis sur 300 mètres,
lesquels mesuraient jusqu'à 6 mètres de haut et pesaient 40 tonnes.
Ils étaient décorés de pictogrammes artistiques et de gravures d'animaux et créatures mythiques.
Nous n'avons aucune idée de comment ils ont réussi a faire cela.
C’était probablement un projet aux dimensions titanesques pour l'Age de Pierre
demandant un niveau d'organisation dont ne nous pensions pas capables les premiers humains
avant la découverte de ce site
Alors pourquoi l'ont-ils construit ?
La théorie la plus favorisée est qu'il s'agissait du premier temple de l’humanité
dédié à des dieux maintenant oubliés.
Nous savons seulement que ce projet de construction, le premier du genre,
marque le debut d'une nouvelle ère.
C'est dans cette région, a cette époque,
que les humains ont réellement commencé a construire leur propre monde.
Ce qui correspondrait a une étape appropriée de notre Histoire
pour le début de notre calendrier
Cet évènement est si distinct que le scientifique Cesare Emiliani
proposa que l’humanité passe à ce qu'il appelle le calendrier holocène
en ajoutant 10'000 ans a l'actuel calendrier grégorien.
Nous n'aurions pas besoin de changer nos jours et mois bien établis,
et les calendriers religieux pourraient rester les mêmes également.
Mais officiellement, notre année actuelle deviendrait l'an 12'016 de l’Ère Humaine
Cela changerait radicalement notre façon de penser et notre ressenti de l'Histoire.
Jetons un bref regard en voyageant à travers notre nouvelle Histoire, depuis notre nouvel an zéro.
Une nouvelle Histoire humaine
Il y a 12'000 commence le premier projet de construction, marquant le début de notre Histoire.
Il est utilisé pendant environ 2000 ans.
Il faut près d'un millénaire pour que Jéricho, probablement la première cité sur Terre,
soit fondée en l'an 1000 après le début de l’Ère Humaine
Le progrès était encore très, très lent à cette époque.
Dans les milliers d’années qui suivent, de plus en plus de colonies stables apparaissent autour du monde,
et de plus en plus de plantes et d'animaux sont domestiqués avec la propagation de l'agriculture.
Des traces temoignent de commerces sur plusieurs milliers de kilomètres à cette époque
Environ 5 millions d'humains vivent à cet instant de l'Histoire,
moins que la population de Londres aujourd'hui.
La technologie avance constamment, à un rythme lent.
La poterie se généralise.
Les premières communautés culturelles apparaissent en Chine,  en Inde, et dans le Croissant Fertile.
Autour de l'an 4000, il y a 8000 ans,
les humains commencent à utiliser le métal.
Ils apprennent a mélanger l'étain et le cuivre
lançant ce que nous appelons l'Age de Bronze autour de l'an 5000.
La première proto-écriture apparaît, et la roue est inventée.
En Amérique du Sud, la culture Chinchorro pratique l'embaumement d'humains,
2000 ans avant l'Egypte antique.
Les premières cultures avancées émergent autour de l'an 7000.
La civilisation de la vallée de l'Indus
L'Egypte antique
les Minoens en Grèce,
et les Sumériens en Mésopotamie.
Stonehenge est construite en Grande-Bretagne,
et la première dynastie commence en Chine.
Ötzi l'homme de glace vit a cette époque.
Ce que nous considérons aujourd'hui comme l’Histoire commence,
et les choses commencent à s’accélérer alors que la population mondiale atteint 30 millions.
De nombreuses cultures avancées apparaissent autour du monde,
et beaucoup d'entre elles écrivent leurs légendes.
De plus en plus de cités sont fondées.
En Amérique du Sud, la culture Olmèque apparaît.
Autour de cette époque, le siège légendaire de Troyes aurait eu lieu.
Peu de temps après, à l'Est de la Méditerranée dans le Croisant Fertile,
l'Age de Bronze se termine dans la violence.
Toutes les cultures de l'Age de Bronze, hormis l'Egypte, sont détruites par de mystérieux envahisseurs.
L’écriture et le progrès se figent durant des milliers d’années.
Autour de l'an 9500, ce que nous considérons comme la culture Occidentale commence.
Les cités-états grecques repoussent les invasion perses
et amorcent leur Age d'Or, interrompu par Alexandre-le-Grand vers 9700.
Cent ans plus tard, Rome détruit Carthage et devient une force dominante dans le monde.
César est assassiné en l'an 9956
Alors que la population mondiale s’élève a environ 300 millions.
Et c'est seulement maintenant, autour de l'an 10'000,
que nous avons atteint le début de notre calendrier grégorien
et où notre méthode actuelle d’écrire l'Histoire commence.
Seulement 2000 ans après, les humains marchent sur la Lune.
Si l'on pense l'Histoire comme nous le faisons aujourd'hui,
nous occultons 10'000 ans de progrès et de développement humains.
Les inclure dans notre calendrier rend notre passé plus impressionnant,
cela montre comme le progrès est devenu exponentiel avec le temps,
et inclus tous les humains et toutes les cultures.
Un nouvel an zéro pour notre histoire pourrait réajuster ce que nous pensons de nous mêmes.
Par un projet de construction qui commença 12000 ans plus tôt,
quand pour la première fois nos ancêtres se sont rassemblés pour creuser un temple dans de la roche,
avec des outils faits de pierre.
sans savoir ce qu'ils mirent en mouvement
ou cela nous menerait en tant qu'espece
De la construction du premier temple à celle de vaisseaux volant par delà le ciel.
Nous avons fait une version Kurzgesagt du calendrier de l'Ere Humaine,
que vous pouvez acheter ici si vous le voulez.
C'est un calendrier pour 2017 mais avec une différence importante.
Il est pour l'annee 12'017.
L’année à laquelle nous pensons que nous devrions être.
Ils sont en quantité très limitée, mais si nous en vendons suffisamment,
peut-être ferons-nous plus de produits imprimés a l'avenir.
Le calendrier est illustré, et nous avons mis quelques faits amusants.
Egalement, comme d'habitude :
si vous aimez ce que nous faisons, vous pouvez nous aider sur Patreon,
ou bien acheter nos créations.
Ça aide vraiment !
Merci, et passez une heureuse annee 12'017