Gli esseri umani esistono da milioni di anni, come parte della natura.
Ma poi qualcosa è cambiato.  E in un lasso di tempo incredibilmente breve...
..abbiamo terraformato questo pianeta e l'abbiamo progettato per soddisfare le nostre esigenze.
Per quanto ne sappiamo, siamo i primi esseri a risvegliarsi e a conquistare completamente un pianeta.
Il passaggio dalla caccia e raccolta all'agricoltura e all'edilizia è stato così incredibilmente veloce
che molti dei nostri modi di pensare al mondo non sono più utili.
Una delle nostre idee più obsolete è che il calendario più comunemente usato al mondo insiste sul fatto che viviamo nell'anno 2016.
Questo distorce la nostra visione della nostra storia e rende più difficile capire chi siamo come specie,
e solo  quanto lontano siamo arrivati in un lasso di tempo incredibilmente breve
Quindi, forse è il momento di scegliere un Anno 0 per l'umanità.
Un Anno 0 che ci rappresenta veramente come specie e include tutte le culture,
un Anno 0 che segna quando abbiamo iniziato a costruire il nostro mondo sopra quello vecchio.
*Kurzgesagt intro*
~Il 1° tempio~
12.000 anni fa centinaia di umani si riunirono sulle colline dell'Anatolia meridionale.
Erano cacciatori e raccoglitori senza la conoscenza dell'agricoltura o della lavorazione dei metalli.
Tutto quello che avevano erano strumenti fatti di pietra e legno,
ma hanno costruito il primo grande progetto di costruzione dell'umanità...
..7000 anni prima che le piramidi fossero costruite in Egitto.
Sparsi su 300 metri i nostri antenati eressero cerchi di massicci pilastri di pietra,
ciascuno alto fino a 6 metri e con un peso di 40 tonnellate.
Decorato con arte per pittogrammi e sculture in pietra di animali e creature mitiche.
Non abbiamo idea di come siano stati in grado di farlo.
Probabilmente era un progetto di scala epica per l'età della pietra, che richiedeva un livello di organizzazione che non conoscevamo... ...di
cui erano capaci i primi umani finché non trovammo questo sito.
Allora, perché l'hanno costruito?
La teoria più popolare è che questo sia stato il primo tempio dell'umanità dedicato a divinità a lungo dimenticate.
Sappiamo solo che questo progetto di costruzione, il primo nel suo genere, segna l'inizio di una nuova era.
È in quest'area, in quel periodo, che gli umani iniziarono davvero a costruire il proprio mondo.
Il che lo renderebbe una pietra miliare appropriata nella nostra storia, per l'inizio del nostro calendario.
Questo momento è così distinto che lo scienziato Cesare Emiliani ha proposto che l'umanità... ...
dovrebbe passare a quello che ha chiamato il calendario dell'Olocene, aggiungendo 10.000 anni al nostro attuale calendario gregoriano.
Non abbiamo bisogno di cambiare i nostri giorni e mesi consolidati
e anche i calendari religiosi potrebbero rimanere gli stessi.
Ma per tutti gli scopi ufficiali, il nostro anno in corso sarà l'anno 12.016 dell'era umana.
Ciò altererebbe drasticamente il modo in cui pensiamo alla storia e come ci si sente.
Diamo uno sguardo molto breve e muoviamoci attraverso la nostra nuova storia, dal nostro nuovo anno 0.
~Una nuova storia umana~
12.000 anni fa vide l'inizio del primo progetto di costruzione,
dando il via alla nostra storia.
Sarebbe in uso per circa 2.000 anni.
Ci volle quasi un millennio prima che Gerico, probabilmente la prima città sulla Terra,
fosse fondata nell'anno 1000 dopo l'inizio dell'era umana.
I progressi erano ancora molto, molto, lenti a questo punto.  Nel corso dei successivi 1.000 anni sempre più...
...insediamenti permanenti apparvero in tutto il mondo
e sempre più piante e animali furono addomesticati con la diffusione dell'agricoltura.
Di questo periodo sono state trovate prove per scambi su migliaia di chilometri.
Circa 5.000.000 di esseri umani erano vivi a questo punto della storia, meno di quanti vivono oggi a Londra.
La tecnologia avanzava costantemente, a un ritmo lento.
La ceramica si diffuse.
Le prime comunità culturali sono apparse in Cina, India e nella Mezzaluna Fertile.
Intorno all'anno 4000, 8.000 anni fa da oggi, gli umani iniziarono a usare il metallo per la prima volta,
imparando a mescolare stagno e rame e dando il via a quella che conosciamo come l'età del bronzo intorno all'anno 5000.
Emerse la prima protoscrittura,  e fu inventata la ruota.
In Sud America, la cultura Chinchorro iniziò a mummificare artificialmente gli esseri umani,
2000 anni prima rispetto all'antico Egitto.
Le prime culture elevate iniziarono ad emergere intorno all'anno 7000.
La civiltà della valle dell'Indo, l'antico Egitto, i minoici in Grecia ei sumeri in Mesopotamia.
Stonehenge fu costruita in Gran Bretagna e iniziò la prima dinastia in Cina.
Ötzi l'Uomo di Ghiaccio visse in questo periodo.
Quella che consideriamo storia ora è iniziata e le cose hanno iniziato a prendere ritmo, poiché la popolazione mondiale è salita a oltre 30.000.000.
Un certo numero di nuove alte culture sono apparse in tutto il mondo, molte delle quali trascrivevano le loro leggende.
Furono fondate sempre più città.
In Sud America emerse la cultura olmeca.
In questo periodo si suppone sia avvenuto il leggendario assedio di [ __ ].
Subito dopo nel Mediterraneo orientale, nella Mezzaluna Fertile, l'età del bronzo si concluse con la violenza.
Ogni cultura dell'età del bronzo, eccetto l'Egitto, fu distrutta da misteriosi invasori.
La scrittura e il progresso si sono congelati per centinaia di anni.
Intorno all'anno 9500 iniziò quella che noi consideriamo cultura occidentale.
Le città-stato greche respinsero l'invasione persiana e diedero inizio alla loro epoca d'oro,
terminata da Alessandro Magno intorno al 9700.
100 anni dopo, Roma distrusse Cartagine e divenne una forza dominante nel mondo.
Cesare fu assassinato nell'anno 9956, mentre la popolazione mondiale era salita a circa 300.000.000 di persone.
Ed è solo ora intorno all'anno 10.000 che abbiamo raggiunto il punto in cui inizia il calendario gregoriano
e il nostro metodo attuale di segnare la storia umana.
Tra soli 2.000 anni, gli umani cammineranno sulla luna.
Se pensiamo alla storia come la pensiamo ora, stiamo sottovalutando 10.000 anni di progresso e sviluppo umano.
Includere tutto questo nel nostro calendario rende il nostro passato più impressionante.
Mostra come il progresso sia diventato esponenziale nel tempo e incorpora tutti gli esseri umani di...
..tutte le culture nel nostro calendario.
Un nuovo anno 0 per la nostra storia potrebbe riformulare il modo in cui pensiamo a noi stessi.
Come un progetto di costruzione iniziato 12.000 anni fa, quando per la prima volta i
nostri antenati si unirono per scolpire un tempio nella roccia con strumenti di pietra;
non sapendo cosa metterebbero in moto,
dove ci condurrebbe come specie.
Dalla costruzione del primo tempio, alle navi che volano oltre il cielo.
Abbiamo realizzato una versione Kurzgesagt del calendario dell'era umana...
..che puoi acquistare qui se vuoi.
È un calendario per il 2017, ma con una differenza importante.
È per l'anno 12.017, l'anno in cui pensiamo di dover essere in questo momento.
Ci sono solo quantità molto limitate disponibili, ma se ne vendiamo abbastanza,
lo renderemo una cosa normale e forse produrremo più prodotti di stampa in futuro.
Il calendario è illustrato e inseriamo alcuni fatti divertenti.
Inoltre, come sempre, se ti piace quello che facciamo, considera di supportarci su Patreon
o di acquistare cose che abbiamo realizzato.  Aiuta davvero!
Grazie e buon 12.017!