L'uomo è esistito per milioni di anni, come parte della natura,
ma poi, qualcosa è cambiato
e in un tempo incredibilmente breve, abbiamo terraformato questo pianeta
e l'abbiamo progettato per soddisfare le nostre esigenze.
Per quanto ne sappiamo, siamo i primi esseri ad esserci risvegliati e ad aver preso il controllo completo di un pianeta.
Il passaggio da caccia e raccolta ad agricoltura e costruzioni, è stato così sorprendentemente veloce
che molti dei nostri modi di concepire il mondo non sono più utili. -(Non ho idea di cosa sto facendo)
Una delle nostre idee più datate, è che il calendario più comunemente usato nel mondo
insiste che viviamo nell'anno 2016.
Questo distorce la visione della nostra storia
e rende difficile capire chi siamo come specie -(Stiamo facendo matematica o storia?)
e quanto siamo arrivati lontano, in così poco tempo.
Quindi, forse è ora di scegliere un Anno 0 per l'umanità.
Un Anno 0 che ci rappresenti davvero come specie e che includa tutte le culture.
Un Anno 0 che indichi quando abbiamo cominciato a costruire il nostro mondo
al posto di quello vecchio.
Sottotitoli di Nico Maddalena
IL PRIMO TEMPIO
12.000 anni fa, centinaia di uomini si sono riuniti sulle colline del Sud Anatolia.
Erano cacciatori e raccoglitori, non conoscevano l'agricoltura o la lavorazione dei metalli.
Tutto ciò che avevano erano oggetti di legno e pietra.
Ma hanno costruito il primo grande progetto dell'umanità,
7.000 anni prima della costruzione delle piramidi in Egitto.
In un'area di 300 metri,
i nostri antenati hanno eretto cerchi di enormi colonne di pietra
ognuna alta fino a 6 metri e pesante 40 tonnellate,
decorate con pittogrammi artistici e incisioni su pietra di animali e creature mitiche.
Non abbiamo idea di come ci siano riusciti. -(Così avanzati.) -(Solo strumenti di pietra!)
Fu probabilmente un progetto di portata epica per l'età della pietra,
che richiese un livello di organizzazione che non pensavamo l'uomo primitivo avesse
finché non abbiamo trovato questo sito. -(Innovativo!)
Allora, perché lo hanno costruito? -(Però perché?)
La teoria più comune è che questo fu il primo tempio dell'umanità,
dedicato agli Dei da tempo dimenticati.
Sappiamo solo che questo progetto di costruzione, il primo del suo tipo,
ha segnato l'inizio di una nuova era.
È in quest'area, in quel periodo, che l'uomo ha realmente cominciato a costruire il suo mondo.
Ciò ha rappresentato una pietra miliare nella nostra storia per l'inizio del nostro calendario.
Questo momento storico è stato così importante che lo scienziato Cesare Emiliani
ha proposto che l'umanità doveva passare a quello da lui chiamato "Calendario Olocenico"
aggiungendo 10.000 anni all'attuale calendario Gregoriano.
Non dovremmo cambiare i nosti giorni e mesi e i calendari religiosi resterebbero gli stessi.
Ma ufficialmente,
il nostro anno attuale diventerebbe il 12.016 dell'Era Umana.
Questo cambierebbe drasticamente il nostro modo di pensare alla storia e come la percepiamo!
Diamo un'occhiata veloce e ripercorriamo la nostra nuova storia
dal nostro nuovo Anno 0. -(Ti farò vedere qualcosa.)
UNA NUOVA STORIA UMANA
12.000 anni fa nacque il primo progetto di costruzione, che diede inizio alla nostra storia.
Verrà utilizzato per circa 2.000 anni.
Ci volle poi quasi un millennio prima che Jericho, probabilmente la prima città al mondo,
venne fondata nell'anno 1.000 dell'Era Umana.
Il progresso era ancora molto, molto lento in questa fase.
Nei mille anni successivi, sempre più insediamenti apparvero in giro per il mondo
e sempre più piante e animali furono addomesticati con la diffusione dell'agricoltura.
Si sono trovate tracce di commerci a oltre 1.000 km di distanza in questo periodo.
In questa fase della storia, vissero circa 5 milioni di uomini,
meno dei cittadini di Londra oggi.
La tecnologia avanzava lenta ma costante.
Si diffuse la ceramica.
Le prime civiltà urbane apparvero in Cina, India e nella Mezzaluna Fertile.
Intorno all'anno 4.000, 8.000 anni fa rispetto a oggi,
l'uomo cominciò a usare i metalli per la prima volta,
imparando a usare stagno e rame e dando il via a ciò che conosciamo come l'Età del Bronzo intorno all'anno 5000.
La prima proto-scrittura apparve, insieme alla ruota.
Nel Sud America, i Chinchado cominciarono a mummificare gli esseri umani,
2.000 anni prima che nell'Antico Egitto. -(Sono stato mummificato prima che fosse bello)
Le prime grandi culture emersero intorno agli anni 7.000.
Le civiltà della valle dell'Indo, l'antico Egitto , i Minoici in Grecia e i Sumeri in Mesopotamia.
Stonehenge fu costruita in Gran Bretagna
e in Cina cominciò la prima dinastia.
Ötzi, "l'uomo congelato", visse in questo periodo.
Quella che consideriamo storia era cominciata e le cose avevano cominciato ad accelerare
mentre la popolazione mondiale arrivò a oltre 30 milioni.
Diverse grandi civiltà apparvero in giro per il mondo,
molte di cui scrivevano i loro miti.
Venivano fondate sempre più città,
in Sud America naquero gli Olmechi. -(Nutrimiiii!...Ghiaia.)
In questo periodo, si suppone sia avvenuto il leggendario assedio di Troia. -(Cosa potrebbe andare storto?)
Poco dopo, nel Mediterraneo orientale e nella Mezzaluna Fertile, l'Età del Bronzo terminò con la violenza.
Tutte le civiltà dell'Età del Bronzo, tranne quella egiziana, furono distrutte da invasori sconosciuti.
La documentazione e il progresso si fermarono per centinaia di anni.
Intorno all'anno 9.500, cominciò quella che consideriamo la cultura occidentale.
Le Città-Stato greche fermarono le invasioni persiane, cominciando la loro Età dell'Oro,
conclusa da Alessandro Magno intorno al 9.700.
100 anni dopo, Roma distrusse Cartagine e divenne una forza dominante nel mondo.
Cesare fu assassinato nell'anno 9.956,
mentre la popolazione mondiale aveva raggiunto circa 300 milioni di persone.
Ed è solo ora, intorno all'anno 10.000, che si raggiunse la fase in cui comincia il calendario Gregoriano
e il nostro attuale metodo di rappresentare la storia.
Dopo poco meno di 2.000 anni, l'uomo camminerà sulla Luna.
Se pensiamo alla storia come stiamo facendo ora, stiamo sottovalutando 10.000 anni di sviluppo e progresso umano.
Includere tutto ciò nel nostro calendario, renderebbe il nostro passato più impressionante.
Ci mostra come il progresso è diventato esponenziale nel tempo
e incorpora tutti gli uomini di tutte le culture nel nostro calendario.
Un nuovo Anno 0 per la nostra storia, -(L'Umanità, hm?)
potrebbe ristabilire come la pensiamo su noi stessi. -(Beh, è impressionante.) -(Uuuuuurcaaaaa!)
Da una costruzione fatta 12.000 anni fa,
quando per la prima volta i nostri antenati si riunirono per scolpire un tempio di roccia di fondo
con strumenti fatti di pietra.
Non sapendo cosa avrebbero avviato.
Dove ci avrebbero portati come specie.
Dal primo tempio costruito,
a navi che volano oltre i cieli.
Abbiamo fatto una versione Kurzgesagt del calendario dell'Era Umana,
che potete comprare qui se volete.
È un calendario per il 2017, ma con una differenza importante:
è per l'anno 12.017.
L'anno che pensiamo dovrebbe essere.
Ce ne sono un numero limitato, ma se ne vendiamo abbastanza, potremmo renderlo regolare
e magari fare altri prodotti stampati in futuro.
Il calendario è illustrato e ci abbiamo messo dei fatti divertenti.
Inoltre, come sempre, se vi piace quello che facciamo, considerate di supportarci su Patreon
o comprando le cose che facciamo. Aiuta molto!
Grazie! Vi auguriamo un buon 12.017!
Sottotitoli di Nico Maddalena