人間は自然の一部として何百万年もの間存在してきました。
しかし、その後、何かが変わりました。 そして、信じられないほど短い時間で.. ..
私たちはこの惑星をテラフォーミングし、私たちのニーズに合うように設計しました。
私たちが知る限り、私たちは目覚め、惑星を完全に乗っ取る最初の存在です。
狩猟と採集から農業と建築への移行は息を呑むほど速く、
世界についての私たちの考え方の多くはもはや役に立たなくなっています。
私たちの最も時代遅れの考えの1つは、世界で最も一般的に使用されているカレンダーは、私たちが2016年に住んでいると主張しているというものです。
これにより、私たち自身の歴史に対する見方が歪められ、私たちが種として誰であるかを理解するのが難しく
なります。 信じられないほど短い時間でどれだけ遠くまで来たか。
だから、多分それは人類のために0年を選ぶ時です。
私たちを種として真に表し、すべての文化を
含む0年目、古い世界の上に私たち自身の世界を構築し始めたときを示す0年目。
* Kurzgesagtイントロ*
〜第1神殿〜
12,000年前、アナトリア南部の丘に何百人もの人間が集まりました。
彼らは農業や金属加工の知識のない狩猟採集民でした。
彼らが持っていたのは石と木で作られた道具
だけでしたが、彼らは人類の最初の大規模な建設プロジェクトを構築しました。..
エジプトでピラミッドが構築される7、000年前に。
300メートル以上に広がる私たちの先祖は、それぞれ最大6メートルの高さと40トンの重さの巨大な石の柱の輪を建てました
。
動物や神話上の生き物の絵文字や石の彫刻のための芸術で飾られています。
彼らがこれをどのように行うことができたのか私たちは知りません。
それはおそらく石器時代の壮大な規模のプロジェクトであり、私たちが知らなかったレベルの組織を必要としました
....私たちがこのサイトを見つけるまで初期の人間は可能でした。
それで、なぜ彼らはそれを作ったのですか？
最も人気のある理論は、これが長い間忘れられていた神に捧げられた人類の最初の寺院であったというものです。
この建設プロジェクトは、この種のものとしては初めてのものであり、新しい時代の始まりを示していることを私たちは知っています。
その頃、人間が本当に自分たちの世界を作り始めたのはこの地域です。
それは私たちの歴史の中で、私たちのカレンダーの始まりにふさわしいマイルストーンになるでしょう。
この瞬間は非常に明確であるため、科学者のチェザーレ
エミリアーニは、現在のグレゴリオ暦に10,000年を追加することにより、人類紀元と呼ばれるものに切り替える必要があると提案しました。
確立された日と月を変更する必要はなく
、宗教的なカレンダーも同じままでかまいません。
しかし、すべての公式の目的のために、私たちの現在の年は人間の時代の12、016年になります。
これは私たちが歴史についてどう考えるか、そしてそれがどのように感じるかを劇的に変えるでしょう。
簡単に見て、新年0から新しい歴史を見ていきましょう
。〜新しい人類の歴史〜
12,000年前に、最初の建設プロジェクトが始まり、
私たちの歴史が始まりました。
約2、000年間使用されます。
おそらく地球上で最初の都市であるジェリコ
が、人間の時代が始まってから1000年後に設立されるまで、約1千年かかりました。
この時点では、進捗はまだ非常に、非常に遅いものでした。 次の1,000年の間に、ますます多くの....
恒久的な居住地が世界中に現れ
、農業が広がるにつれてますます多くの動植物が家畜化されました。
この時期から数千キロメートルを超える貿易の証拠が見つかりました。
歴史のこの時点で約5,000,000人の人間が生きていましたが、今日のロンドンに住んでいる人よりも少ないです。
技術はゆっくりとしたペースで絶えず進歩しました。
陶器が普及しました。
最初の文化的コミュニティは、中国、インド、肥沃な三日月地帯に現れました。
8000年前の今日から4000年頃、人間は初めて金属を使い始め、
スズと銅の混合を学び、5000年頃に青銅器時代と呼ばれるものを開始しました。
最初の原文字が登場しました。 そして、ホイールが発明されました。
南アメリカでは、チンチョーロ文化が古代エジプトよりも2、000年早く人間を人工的にミイラ化し始めまし
た。
最初の高度な文化は7000年頃に出現し始めました
。インダス文明、古代エジプト、ギリシャのミノア文明、メソポタミアのサマー人。
ストーンヘンジはイギリスに建てられ、中国で最初の王朝が始まりました。
この頃、アイスマンのアイスマンが住んでいました。
世界の人口が3000万人を超えるにつれ、歴史が始まり、物事は加速し始めました。
多くの新しい高文化が世界中に現れ、その多くが彼らの伝説を書き留めています。
ますます多くの都市が設立されました。
南アメリカでは、オルメカ文化が出現しました。
この頃、伝説のトロイの包囲が起こったと思われます。
肥沃な三日月地帯の東地中海ですぐに、青銅器時代は暴力で終わりました。
エジプトを除くすべての青銅器時代の文化は、神秘的な侵略者によって破壊されました。
執筆と進歩は何百年もの間凍結しました。
9500年頃、私たちが西洋文化と考えるものが始まりました。
ギリシャの都市国家はペルシャの侵略を打ち負かし、黄金時代を引き起こし、
9700年頃にアレキサンダー大王によって終結しました。
100年後、ローマはカルタゴを破壊し、世界の支配的な勢力になりました。
シーザーは9956年に殺害されましたが、世界の人口は約3億人に増加しました。
そして、グレゴリオ暦と人類の歴史を記す現在の方法が始まるようになったのは、たった1万年の
ことです。
今からわずか2000年後、人間は月面を歩くでしょう。
今のように歴史を考えると、1万年の人間の進歩と発展を過小評価しています。
すべてをカレンダーに含めると、過去がより印象的になります。
それは進歩が時間とともにどのように指数関数的になったのかを示しており、すべての文化からのすべての人間
を私たちのカレンダーに組み込んでいます。
私たちの歴史の新年0は、私たち自身の考え方を再構成する可能性があります。
12,000年前に初めて始まった建築プロジェクトとして、
私たちの先祖が集まって、石で作られた道具を使って岩盤から寺院を彫りました。
彼らが何を動かし
、それが私たちを種として導くのかわからない。
最初の神殿の建設から、空を越えて飛ぶ船まで。
人間の時代のカレンダーのKurzgesagtバージョンを作成しました...
必要に応じてここで購入できます。
2017年のカレンダーですが、重要な違いが1つあります。
それは12、017年、私たちが今あるべきだと私たちが考える年です。
数に限りがありますが、十分に売れ
ば通常のものにし、将来的にはもっと多くのプリント商品を生産するかもしれません。
カレンダーが示され、いくつかの楽しい事実が示されています。
また、いつものように、私たちの仕事が気に入ったら、Patreonで私たちをサポートするか、私たちが
作ったものを購入することを検討してください。 それは本当に役立ちます！
ありがとう、そして幸せな12,017を持っています！