인간은 수백만 년 동안 자연의 일부로 존재해 왔습니다.
그런데 뭔가 달라졌다.  그리고 엄청나게 짧은 시간에...
..우리는 이 행성을 테라포밍하고 우리의 필요에 맞게 설계했습니다.
우리가 아는 한, 우리는 각성하여 행성을 완전히 장악한 최초의 존재입니다.
사냥과 채집에서 농업과 건축으로의 전환은 숨이 멎을 정도로 빨라서
세상에 대해 생각하는 많은 방식이 더 이상 유용하지 않습니다.
우리의 가장 시대에 뒤떨어진 생각 중 하나는 세계에서 가장 일반적으로 사용되는 달력이 우리가 2016년에 살고 있다고 주장한다는 것입니다.
이것은 우리 자신의 역사에 대한 우리의 견해를 왜곡하고 한 종으로서 우리가 누구인지 이해하기 어렵게 만듭니다.
우리는 믿을 수 없을 정도로 짧은 시간에 얼마나 멀리 왔는지.
그래서, 아마도 인류를 위해 Year 0을 선택해야 할 때일 것입니다.
0년은 진정으로 우리를 하나의 종으로 대표하고 모든 문화를 포함하며
, 0년은 우리가 오래된 세계 위에 우리 자신의 세계를 건설하기 시작한 때를 표시합니다.
*Kurzgesagt 소개*
~제 1 사원~
12,000년 전 남부 아나톨리아의 언덕에 수백 명의 인간이 모였습니다.
그들은 농업이나 금속 가공에 대한 지식이 없는 수렵 채집인들이었습니다.
그들이 가진 것은 돌과 나무로 만든 도구
뿐이었지만 그들은 인류 최초의 대규모 건설 프로젝트를 건설했습니다
....... 이집트에서 피라미드가 건설되기 7,000년 전에.
300미터가 넘는 곳에 우리 조상
들은 각각 높이가 6미터, 무게가 40톤에 달하는 거대한 돌기둥의 원을 세웠습니다.
동물과 신화 속 생물의 그림과 돌 조각을 위한 예술로 장식되어 있습니다.
우리는 그들이 어떻게 이것을 할 수 있었는지 전혀 모릅니다.
그것은 아마도 석기 시대에 대한 서사적 규모의 프로젝트였을 것입니다. 우리가
이 사이트를 발견하기 전까지는 우리가 알지 못했던... ..초기 인간이 할 수 있었던 수준의 조직이 필요했습니다.
그렇다면 그들은 왜 그것을 만들었을까?
가장 인기있는 이론은 이것이 오랫동안 잊혀진 신에게 바쳐진 최초의 인류 사원이라는 것입니다.
우리는 이 건설 프로젝트가 새로운 시대의 시작을 알리는 최초의 프로젝트라는 것만 알고 있습니다.
바로 이 지역에서, 그 즈음에 인간이 진정으로 그들만의 세계를 건설하기 시작했습니다.
이는 우리 달력의 시작을 위한 우리 역사의 적절한 이정표가 될 것입니다.
이 순간은 너무나 뚜렷해서 과학자 Cesare Emiliani는 인류가... ..
우리의 현재 그레고리력에 10,000년을 더함으로써 그가 홀로세(Holocene) 달력이라고 부르는 것으로 전환해야 한다고 제안했습니다.
우리는 잘 정립된 날과 달을 변경할 필요가
없으며 종교 달력도 그대로 유지될 수 있습니다.
그러나 모든 공식적인 목적을 위해 우리의 현재 연도는 인간 시대의 12,016년이 될 것입니다.
이것은 우리가 역사에 대해 생각하는 방식과 그것이 느끼는 방식을 크게 바꿀 것입니다.
아주 간략하게 살펴보고 우리의 새해 0부터 우리의 새로운 역사를 살펴보겠습니다.
~새로운 인류의 역사~
12,000년 전 우리의 역사를 시작하는 첫 번째 건설 프로젝트가
시작되었습니다.
약 2,000년 동안 사용되었을 것입니다.
인류 시대가 시작된 후 1000년에 아마도 지구 최초의 도시인 여리고가 건설될 때까지 거의 천년이 걸렸습니다
.
이 시점에서 진행은 여전히 매우, 매우 느렸습니다.  다음 1,000년에 걸쳐 점점 더.. ..
영구적인 거주지가 전 세계에 나타났고,
농업이 보급됨에 따라 점점 더 많은 동식물이 가축화되었습니다.
수천 킬로미터에 걸친 무역에 대한 증거가 이 기간에서 발견되었습니다.
역사상 이 시점에 약 5,000,000명의 인간이 살았는데, 이는 오늘날 런던에 사는 것보다 적습니다.
기술은 느린 속도로 끊임없이 발전했습니다.
도자기가 널리 보급되었습니다.
최초의 문화 공동체는 중국, 인도, 비옥한 초승달 지대에 나타났습니다.
지금으로부터 8,000년 전인 4000년 즈음에 인류는 처음으로 금속을 사용하기 시작했고
주석과 구리를 섞는 법을 배우고 5000년 경 청동기 시대를 시작했습니다.
그리고 바퀴가 발명되었습니다.
남미에서는 친초로 문화가 고대 이집트보다 2000년 앞서 인간을 인위적으로 미라로 만들기 시작
했다.
최초의 고급 문화는 7000년 경에 등장하기 시작했습니다
. 인더스 계곡 문명, 고대 이집트, 그리스의 미노아인, 메소포타미아의 수메르인.
스톤헨지는 영국에서 건설되고 중국 최초의 왕조가 시작되었습니다.
아이스 맨 Ötzi는 이 시기에 살았습니다.
우리가 역사라고 생각하는 것이 이제 시작되었고 세계 인구가 30,000,000 이상으로 증가함에 따라 상황이 속도를 내기 시작했습니다.
많은 새로운 고급 문화가 전 세계에 나타났으며 많은 사람들이 자신의 전설을 기록했습니다.
점점 더 많은 도시가 건설되었습니다.
남아메리카에서는 Olmec 문화가 나타났습니다.
이 즈음에 전설적인 트로이 포위가 일어났다고 한다.
비옥한 초승달 지대의 동부 지중해에서 얼마 지나지 않아 청동기 시대는 폭력으로 막을 내렸습니다.
이집트를 제외한 모든 청동기 시대 문화는 신비한 침략자들에 의해 파괴되었습니다.
글쓰기와 진보는 수백 년 동안 얼어붙었습니다.
9500년경, 우리가 서양 문화라고 생각하는 것이 시작되었습니다.
그리스의 도시 국가들은 페르시아의 침략을 물리치고 황금기를
촉발하여 9700년경 알렉산더 대왕에 의해 막을 내렸습니다.
100년 후, 로마는 카르타고를 멸망시키고 세계의 지배자가 되었습니다.
카이사르는 9956년에 살해되었고 세계 인구는 약 3억 명으로 증가했습니다.
그리고 이제 겨우 10,000년 정도에 이르러 그레고리력
과 현재의 인류 역사 표기 방식이 시작되는 지점에 도달했습니다.
지금으로부터 불과 2000년 후, 인류는 달 위를 걸을 것입니다.
우리가 지금처럼 역사를 생각한다면 우리는 10,000년 동안의 인간의 진보와 발전을 과소평가하고 있는 것입니다.
이 모든 것을 달력에 포함시키면 우리의 과거가 더 인상적입니다.
시간이 지남에 따라 어떻게 발전이 기하급수적으로 증가했는지 보여주며, ... ..모든 문화권의 모든 인간을 달력에 통합합니다
.
우리 역사의 새해 0은 우리가 우리 자신에 대해 생각하는 방식을 재구성할 수 있습니다.
12,000년 전
우리 조상들이 처음으로 돌로 만든 도구를 사용하여 기반암에 사원을 조각하기 시작했을 때 시작된 건축 프로젝트입니다.
그들이 어떤 움직임
을 일으킬지, 그것이 우리를 종으로서 어디로 이끌지 알지 못합니다.
최초의 신전을 짓는 것부터 하늘을 나는 배까지.
우리는 인간 시대 달력의 Kurzgesag 버전을 만들었습니다. ..
원한다면 여기에서 구입할 수 있습니다.
2017년 달력이지만 한 가지 중요한 차이점이 있습니다.
12,017년을 위한 것입니다. 우리는 지금 우리가 있어야 한다고 생각합니다.
사용할 수 있는 수량은 매우 제한적이지만 충분히 판매되면
일반 제품으로 만들고 앞으로 더 많은 인쇄물을 생산할 수 있습니다.
달력에 그림이 그려져 있고 몇 가지 재미있는 사실을 적어 놓았습니다.
또한 항상 그렇듯이 저희가 하는 일이 마음에 드시면 Patreon에서 저희를 지원
하거나 저희가 만든 것을 구매하는 것을 고려해 주십시오.  정말 도움이 됩니다!
감사합니다. 행복한 12,017 되세요!