인류는 수 백만년 동안 자연의 일부로서 존재해 왔습니다.
하지만 그 이후, 무언가가 변했습니다.
믿기지 않을 만큼 짧은 시간동안 우리는 이 행성을 변화시켰고(terraform) 우리의 필요에 맞추어 디자인했습니다.
우리가 아는한, 우리는 이 행성을 완전히 일깨우고 지배한 최초의 존재 입니다.
수렵과 채집으로부터 농업 및 건축으로의 변화는 너무나도 숨막히게 빨라서, 세계에 대한 인류의 사고 방식 중 많은 부분은 더 이상 유용하지 않습니다.
시대에 맞지 않는 개념들 중 하나는 바로 세계에서 가장 많이 쓰이는 달력입니다. 그 달력은 우리가 여전히 2016년에 살고 있다고 여기기를 고집합니다.
이것은 역사에 대한 우리의 관점을 왜곡시킵니다. 또한, 종(species)으로서의 인류 존재를 이해하는 것을 한층 어렵게 만듭니다.
그리고 이 믿기지 않을만큼 짧은 기간동안 우리가 얼마나 진보했는지도 이해하기 어렵게 만들죠.
그러므로 지금이 인류를 위한 "0년"을 선택할 때일지도 모릅니다.
우리를 하나의 종으로서 진정으로 대변하고, 모든 문화를 포함하며
구세계의 위에 인류의 세로운 세계를 만들기 시작한 시기를 정확히 표시하는 "0년"을요.
12,000년 전, 수 백명의 사람들이 아나톨리아 남부 언덕에 모였습니다. (지금의 터키)
그들은 수렵/채집을 하는 사람들이었고 농업이나 금속제작에 대한 지식은 없었습니다.
그들이 가진 것은 돌과 나무로 만들어진 도구들 뿐이었습니다.
그러나 그들은 인류 최초의 거대한 건설 프로젝트를 준공했습니다.
이집트에 피라미드가 세워지기 무려 7천년 전에요.
우리의 조상들은 300미터 이상 뻗어나가는 공간에 석재 기둥들의 원을 세웠습니다.
각각의 기둥들은 6미터 높이에 무게는 40톤에 이르렀습니다.
픽토그램(그림문자)들과 동물 및 신화적 존재들의 돌조각으로 꾸며져 있었죠.
그들이 어떻게 이런 일들을 할 수 있었는지 우리는 모릅니다.
이것은 석기 시대 역대급 규모 프로젝트였으며,
초기 인류가 할 수 있을 거라고 여태 생각지 못한 수준의 조직력을 요구했을 것입니다.
그래서, 그들은 왜 이것을 지었을까요?
가장 인기있는 이론은 오래전 잊혀진 신들을 위해 바쳐진 인류 최초의 신전이었다는 것입니다.
우리가 아는 것은 이 최초의 건설 프로젝트가 새로운 시대를 열었다는 것 뿐입니다.
바로 이 지역, 이 시기에 인류가 진정으로 그들 스스로의 세상을 만들기 시작했습니다.
그리고 이것은 우리 역사의 적절한 이정표가 될 것입니다. 달력의 시작을 위해서요.
최초의 건설 프로젝트가 시작된 이 시기는 너무 독특해서, 과학자 시자르 에밀리아니는
그레고리안 달력에 1만년을 추가해서 "인류세 달력"으로 바꾸어야 한다고 제안합니다.
이렇게 하면 잘 자리잡은 날(days)과 달(months)를 바꿀필요가 없고
종교적 달력들도 그대로 남을 수 있습니다.
그러나, 모든 공식석상에서 우리의 현재 연도는 (서기가 아닌) 인류기 12,016년이 될 것입니다.
이 방법은 우리가 역사에 대해 생각하고 느끼는 방법을 극적으로 바꿀 것입니다.
이제 우리의 새로운 "0년"으로부터 새로운 역사를 한 번 살펴 볼까요?
12,000년 전 첫 번째 건설 프로젝트가 시작되어 우리의 역사가 개막됩니다.
이 건물은 약 2,000년간 사용됩니다.
지구상 최초의 도시로 추정되는 제리코가 나타나기 까지는 거의 천 년이 걸립니다.
인류기 시작 후 1,000년 후 입니다.
진보는 아직 매우 매우 느립니다. 그 다음 천 년 동안은
점점 더 많은 영구적 정착지가 세계 곳곳에 등장합니다.
또한 점점 더 많은 식물과 동물들이 농업의 확산과 함께 길들여집니다.
수 천 킬로미터가 넘는 무역로가 있었다는 증거가 이 시기로부터 발견되었습니다.
이 시기에는 약 500만명의 인간이 살아 있었는데, 지금의 런던 인구보다 적죠.
기술은 느리지만 지속적으로 발전합니다.
도자기가 널리 퍼집니다.
중국, 인도, 그리고 비옥한 초승달 지역 (중동)에 첫 번째 문화적 공동체가 등장합니다.
4,000년도, 즉 지금으로부터 8,000년 전에 인간은 금속을 사용하기 시작합니다.
구리와 주석을 어떻게 섞는지 알게되면서 청동기 시대가 약 5,000년 쯤에 시작됩니다.
첫 번째 문자의 원형이 탄생하고, 바퀴가 발명됩니다.
남미에서는 친초로 문명이 인간을 인공적으로 미라화 시키기 시작합니다.
이집트보다 2,000년이나 앞서 있었죠.
약 7,000년 경에는 첫 고등 문명이 등장합니다.
인더스, 고대 이집트, 그리스 미노아, 그리고 메소포타미아의 수메르 문명입니다.
영국에서는 스톤헨지가 세워지고, 중국의 첫 왕조가 시작됩니다.
Ötzi 라는 아이스 맨이 이 시기에 살았습니다.
우리가 현재 "역사"라고 생각하는 것이 드디어 시작하고, 세상이 빠른 속도로 변화하는 도중 세계 인구가 3천만명에 도달합니다.
수 많은 고등 문명이 등장하고, 각각의 신화들이 문자로 쓰여졌습니다.
점점 더 많은 도시들이 세워집니다.
남미에서는 오믈렉 문명이 탄생합니다.
이 시기 쯤에 전설적인 "트로이 포위"가 일어난 것으로 추정됩니다.
곧이어 비옥한 초승달지역에 있는 동지중해에서 청동기 시대가 폭력적으로 끝납니다.
이집트를 제외한 모든 청동기 문명이 미스테리한 침입자들에 의해 파괴됩니다.
글쓰기와 진보가 수백년 동안 멈춥니다.
약 9,500년 경, 서양 문명이 시작됩니다.
그리스의 도시국가들은 페르시아의 침입을 격퇴하고, 황금기를 맞이합니다.
그리고 그 황금기는 9,700년 경 알렉산더 대왕에 의해 끝이나고
100년 뒤 로마는 카르타고를 파괴하고 세계의 지배적 힘이 됩니다.
카이사르가 9,956년에 살해당합니다. 그 와중에 세계의 인구는 3억에 도달합니다.
그리고 10,000년이 된 지금에서야, 그레고리력 및 역사를 측정하는 방법이
탄생하게 되는 것입니다.
이 때로부터 단 2,000년 후 인류는 달 위를 걷게 됩니다.
지금 하는 방식대로 역사에 대해 사고한다는 건,  10,000년 동안의 인류 진보와 발전을 과소평가하는 것입니다.
우리가 만든 달력에 있는 모든 것은 인류의 과거를 좀 더 인상적으로 보이도록 합니다.
이 달력은 어떻게 시간에 따라 기하급수적으로 진보가 이루어졌는 지를 보여주고
모든 문명의 모든 인간들을 달력에 통합시킵니다.
우리 역사의 새로운 "0년"은 인류가 자기 자신을 인지하는 틀을 다시 짤 수 있습니다.
12,000년 전 첫 번째 빌딩 프로젝트가 시작했고
우리의 조상들이 힘을 합쳐 돌로 된 도구들로 기반암을 조각해 신전을 만들어내는 동안
그들은 자신들이 무엇에 시동을 거는지 몰랐습니다.
그것이 하나의 종으로서 인류를 어디로 이끌지도 몰랐습니다.
최초의 신전 건축으로부터 하늘을 넘어 날아가는 우주선 까지.
우리는 Kurzgesagt 버전의 인류력을 만들었는데요,
원하시면 여기서 구매할 수 있습니다.
2017년을 위한 달력이지만 한 가지 중요한 차이점이 있습니다.
이것은 12,017년을 위한 달력이고, 우리는 이 연도에 우리가 지금 존재하고 있다고 생각합니다.
지금은 아주 제한된 개수밖에 없지만 우리가 충분히 많이 팔게 된다면
달력을 정기적으로 제작하여 미래에는 더 많이 만들 지도 모릅니다.
달력에는 삽화가 그려져 있고 재밌는 사실도 몇 가지 넣었습니다.
또한 늘 그렇듯 우리가 하는 일이 마음에 든다면 Patreon에서 우리를 지원하는 방법도 고려해 주세요.
또는 우리가 만든 물건을 사주세요. 정말 도움이 된답니다.
감사합니다. 그리고 12,017년에도 행복이 가득하길!