De mens bestaat al miljoenen jaren als onderdeel van de natuur.
Maar toen veranderde er iets.  En in een ongelooflijk korte tijd..
..We hebben deze planeet geterraformeerd en ontworpen om aan onze behoeften te voldoen.
Voor zover we weten, zijn wij de eerste wezens die ontwaken en een planeet volledig overnemen.
De overgang van jagen en verzamelen naar landbouw en bouwen ging zo adembenemend snel,
dat veel van onze manieren van denken over de wereld niet langer bruikbaar zijn.
Een van onze meest verouderde ideeën is dat de meest gebruikte kalender ter wereld erop staat dat we in het jaar 2016 leven.
Dit vervormt onze kijk op onze eigen geschiedenis en maakt het moeilijker om te begrijpen wie we zijn als soort,
en gewoon  hoe ver we zijn gekomen in een ongelooflijk korte tijd.
Dus misschien is het tijd om een Jaar 0 voor de mensheid te kiezen.  Een
jaar 0 dat ons echt vertegenwoordigt als een soort en alle culturen omvat,
een jaar 0 dat markeert dat we begonnen met het bouwen van onze eigen wereld bovenop de oude.
*Kurzgesagt intro*
~De 1e tempel~
12.000 jaar geleden kwamen honderden mensen samen in de heuvels van Zuid-Anatolië.
Het waren jagers en verzamelaars zonder kennis van landbouw of metaalbewerking.
Het enige wat ze hadden waren gereedschappen gemaakt van steen en hout,
maar ze bouwden het eerste grote bouwproject van de mensheid...
..7000 jaar voordat de piramides in Egypte werden gebouwd.
Verspreid over 300 meter richtten onze voorouders cirkels op van massieve stenen pilaren,
elk tot 6 meter hoog en 40 ton zwaar.
Versierd met kunst voor pictogrammen en steengravures van dieren en mythische wezens.
We hebben geen idee hoe ze dit hebben kunnen doen.
Het was waarschijnlijk een project van epische omvang voor het Stenen Tijdperk, dat een organisatieniveau vereiste waarvan we niet wisten...
..vroege mensen waren in staat tot we deze plek vonden.
Dus, waarom hebben ze het gebouwd?
De meest populaire theorie is dat dit de eerste tempel van de mensheid was die was gewijd aan lang vergeten goden.
We weten alleen dat dit bouwproject, de 1e in zijn soort, het begin van een nieuw tijdperk markeert.
Het is in dit gebied, rond die tijd, dat mensen echt hun eigen wereld begonnen te bouwen.
Wat het een passende mijlpaal in onze geschiedenis zou maken, voor het begin van onze kalender.
Dit moment in de tijd is zo duidelijk, dat wetenschapper Cesare Emiliani voorstelde dat de mensheid...
..moet overschakelen naar wat hij de Holocene kalender noemde, door 10.000 jaar aan onze huidige Gregoriaanse kalender toe te voegen.
We hoeven onze gevestigde dagen en maanden niet te veranderen,
en religieuze kalenders kunnen ook hetzelfde blijven.
Maar voor alle officiële doeleinden zal ons huidige jaar het jaar 12.016 van het menselijk tijdperk zijn.
Dit zou drastisch veranderen hoe we over geschiedenis denken, en hoe het voelt.
Laten we een heel korte blik werpen en door onze nieuwe geschiedenis gaan, vanaf ons nieuwe jaar 0.
~Een nieuwe menselijke geschiedenis~
12.000 jaar geleden zag het begin van het eerste bouwproject, de
aftrap van onze geschiedenis.
Het zou ongeveer 2000 jaar in gebruik zijn.
Het duurde bijna een millennium voordat Jericho, waarschijnlijk de eerste stad op aarde,
werd gesticht in het jaar 1000 na het begin van het menselijk tijdperk.
De vooruitgang was op dit punt nog steeds erg, erg traag.  In de loop van de volgende 1000 jaar verschenen er steeds meer...
..permanente nederzettingen over de hele wereld,
en steeds meer planten en dieren werden gedomesticeerd toen de landbouw zich verspreidde.
Uit deze periode zijn bewijzen gevonden voor handel over duizenden kilometers.
Op dit punt in de geschiedenis leefden er ongeveer 5.000.000 mensen, minder dan er nu in Londen leven.
De technologie vorderde voortdurend, in een langzaam tempo.
Aardewerk werd wijdverbreid.
De eerste culturele gemeenschappen verschenen in China, India en de Vruchtbare Halve Maan.
Rond het jaar 4000, vanaf vandaag 8.000 jaar geleden, begonnen mensen voor het eerst metaal te gebruiken,
leerden ze tin en koper te mengen en begonnen ze wat we kennen als de Bronstijd rond het jaar 5000.
Het eerste protoschrift ontstond,  en het wiel werd uitgevonden.
In Zuid-Amerika begon de Chinchorro-cultuur mensen kunstmatig te mummificeren,
2000 jaar eerder dan in het oude Egypte.
De eerste hoge culturen begonnen rond het jaar 7000 op te komen.
De beschaving van de Indusvallei, het oude Egypte, de Minoërs in Griekenland en de Sumeriërs in Mesopotamië.
Stonehenge werd gebouwd in Groot-Brittannië en de eerste dynastie in China begon.
Ötzi de IJsman leefde rond deze tijd.
Wat wij als geschiedenis beschouwen, begon nu en de dingen begonnen in een stroomversnelling te komen, toen de wereldbevolking steeg tot meer dan 30.000.000.
Een aantal nieuwe hoge culturen verschenen over de hele wereld, velen schreven hun legendes op.
Er werden steeds meer steden gesticht.
In Zuid-Amerika ontstond de Olmekencultuur.
Rond deze tijd zou de legendarische belegering van Troje hebben plaatsgevonden.
Kort daarna in de oostelijke Middellandse Zee in de Vruchtbare Halve Maan eindigde de bronstijd in geweld.
Elke cultuur uit de Bronstijd, behalve Egypte, werd vernietigd door mysterieuze indringers.
Het schrijven en de vooruitgang stonden honderden jaren stil.
Rond het jaar 9500 begon wat wij beschouwen als de westerse cultuur.
De Griekse stadstaten versloegen de Perzische invasie en luidden hun gouden tijdperk in, dat
eindigde door Alexander de Grote rond 9700.
100 jaar later verwoestte Rome Carthago en werd het een dominante macht in de wereld.
Caesar werd vermoord in het jaar 9956, terwijl de wereldbevolking was gestegen tot ongeveer 300.000.000 mensen.
En pas nu, rond het jaar 10.000, hebben we het punt bereikt waarop de Gregoriaanse kalender
en onze huidige methode om de menselijke geschiedenis te markeren begint.
Over slechts 2000 jaar zullen mensen op de maan lopen.
Als we over de geschiedenis nadenken zoals we nu doen, onderschatten we 10.000 jaar menselijke vooruitgang en ontwikkeling.
Door alles in onze kalender op te nemen, wordt ons verleden nog indrukwekkender.
Het laat zien hoe de vooruitgang exponentieel werd met de tijd, en het omvat alle mensen uit...
..alle culturen in onze kalender.
Een nieuw jaar 0 voor onze geschiedenis zou opnieuw kunnen bepalen hoe we over onszelf denken.
Als een bouwproject dat 12.000 jaar geleden begon toen onze voorouders voor het eerst
samenkwamen om een tempel uit gesteente te houwen met stenen geree
schap;  niet wetende wat ze in gang zouden zetten,
waar het ons als soort zou leiden.
Van het bouwen van de eerste tempel tot schepen die voorbij de lucht vliegen.
We hebben een Kurzgesagt-versie gemaakt van de kalender van het menselijke tijdperk..
..die je hier kunt kopen als je wilt.
Het is een kalender voor 2017, maar met één belangrijk verschil.
Het is voor het jaar 12.017, het jaar waarvan we denken dat we ons nu zouden moeten bevinden.
Er is maar een zeer beperkt aantal beschikbaar, maar als we er genoeg van verkopen,
zullen we dit een vast iets maken en in de toekomst misschien meer printproducten produceren.
De kalender is geïllustreerd en we hebben er een paar leuke weetjes in verwerkt.
En zoals altijd, als je het leuk vindt wat we doen, overweeg dan om ons te steunen op Patreon,
of dingen te kopen die we hebben gemaakt.  Het helpt echt!
Bedankt, en een gelukkig 12.017!