De mensheid bestaat al voor miljoenen jaren als een onderdeel van de natuur.
Maar toen veranderde iets. En in een heel erg korte tijd,
hebben we deze planeet geterraformeerd en ontworpen om onze benodigdheden te voldoen.
Voor hoever wij weten zijn wij het eerste ras die compleet zijn eigen planeet heeft overgenomen.
De verandering van jagen en bijeenkomen naar landbouw en bouwen, was zo adembenemend snel dat veel van onze manieren om over de wereld te denken niet langer van toepassing waren.
Eén van onze meest oude ideeën is dat de meest gebruikte kalender aanhoud dat wij in het jaar 2016 leven.
Dit verdraait onze kijk op onze geschiedenis en maakt het moeilijker om te begrijpen wie wij zijn als een soort
en hoe ver wij zijn gekomen in zo'n korte tijd.
Dus misschien is het tijd om het jaar 0 te kiezen voor de mensheid.
Een jaar 0 dat ons als een soort beschouwd en alle culturen inhoud,
een jaar 0 dat het begin aangeeft wanneer wij een nieuwe wereld hebben gebouwd op de oude.
In een Notendop door Kurzegesagt.
De eerste tempel
Twaalf duizend jaar geleden kwamen honderden mensen samen in de heuvels van Zuid-Anatolië.
Zij waren jagers en bijeenkomers zonder enige kennis over landbouw of metaalwerken.
Alles wat zij hadden waren gereedschap van steen en hout,
maar zij bouwden de mensheid zijn eerste grote bouwproject
zeven duizend jaar voordat de piramides gebouwd werden in Egypte.
Verspreid over 300 meter hebben onze voorouders
cirkels van massieve stenen pilaren elk van hen
tot 6 meter hoog en 40 ton in gewicht
versierd met kunst voor pictogrammen
en stenen houtsnijwerk van dieren en
mythische wezens.
Wij hebben geen idee hoe zij instaat waren om dit te kunnen
het was waarschijnlijk een project van epische grootte voor de Steentijd
dat een level van organisatie vereiste dat wij mensen niet echt wisten
of wij daartoe instaat waren totdat wij deze plek hebben gevonden.
Dus waarom bouwde zij het?
De meest populaire theorie is dat dit de
eerste tempel was van de mensheid toegewijd aan
lang vergeten goden. We weten alleen dat
deze bouwplek de
eerste van zijn soort was in het begin van
een nieuw tijdperk.
Het is in dit gebied rond die tijd dat
mensen echt hun eigen wereld begonnen te bouwen
wat een passende mijlpaal zou maken in onze geschiedenis voor de start
van onze kalender.
Dit moment is zo duidelijk dat
wetenschappers Cesare Emiliani voorstelde dat de
mensheid zou moeten overschakelen naar de wat hij noemde:
Holoceen kalender dat tien duizend
jaar toevoegt tot onze huidige Gregoriaanse kalender.
We hoeven gaan verandering te maken in onze
goed in elkaar gezetten dagen en maanden en
religieuze kalenders kunnen ook hetzelfde
blijven maar voor alle officiële doelen
is onze huidige jaartal
twaalf duizend en zestien jaar van het menselijk tijdperk.
Dit zou drastisch veranderen hoe wij
denken over de geschiedenis en hoe het voelt.
Laten we heel snel kijken en door
onze nieuwe geschiedenis kijken van onze nieuwe jaar 0
Een nieuwe menselijke geschiedenis
Twaalf duizend jaar geleden begon
het eerste bouw project
dat onze geschiedenis zou beginnen het zou
gebruikt worden voor ongeveer twee duizend jaar, het duurde
bijna duizend jaar totdat Jericho
waarschijnlijk de eerste stad op aarde werd
opgericht in het jaar duizend na de start
van het menselijk tijdperk. Progressie was nog steeds
erg sloom en op dit punt over de volgende
duizend jaar begonnen meer en meer permanente
nederzettingen te verschijnen over de wereld heen
en meer en meer planten en dieren
werden getemd als landbouw en verspreid
en bewijs voor handel over duizenden
kilometers is gevonden
van deze periode. Ongeveer vijf miljoen mensen
leefde op dit punt in de geschiedenis, minder
dan er vandaag leven in Londen. Technologie
vorderde continue op een slome snelheid
aardewerk werd wereldwijd, de eerste
culturele samenlevingen verschenen in China,
India en de Vruchtbare Halve Maan. Rond
het jaar 4000, 8000 jaar geleden van vandaag
begon de mensheid met het gebruiken van het metaal voor de eerste
keer, leren om tin en koper te mixen en
het begin van hoe wij het kennen het Bronzen
tijdperk rond het jaar 5000. De eerste
prototypes van schrijven en het wiel
werden uitgevonden.
In Zuid-Amerika werd de Chinchorro cultuur
gestart en begonnen mensen te mummificeren
2000 jaar eerder dan het oude Egypte.
De eerste hoge culturen begonnen
rond het jaar 7000. De Indus
vallei beschaving. Het oude Egypte, de
Minoans in Griekenland en de Merians in
Mesopotamië. Stonehenge werd gebouwd in
Groot-Brittannië en de eerste dynastie in China
begon. Otzi de ijsman leefde rond
deze tijd, wat wij onze geschiedenis nu noemen
begon en dingen begonnen te versnellen
terwijl de wereld populatie begon te reizen na 30
miljoen. Een aantal van nieuwe hoge culturen
verschenen rond de wereld, velen die opschreven
wat hun legendes waren. Meer en meer steden
werden opgericht. In Zuid-Amerika begon de Olmen
Cultuur. Rond deze tijd zou de
legendarische belegering van Troje gebeurd
zijn, kort daarna in het oost-middellandse
zeegebied in het Vruchtbare Halve Maan
werd de Bronzen tijdperk beëindigd in geweld. Elke
Bronzen tijdperk cultuur behalve Egypte werd
vernietigd door mysterieuze binnenvallers, schrijven
en vooruitgang bevroor voor honderden
jaren. Rond het jaar 9500 wat wij
zien als waar de westerse cultuur begon. De Griekse
Stad staten versloegen de Perzische
invasie en begonnen hun Gouden tijdperk,
beëindigd door Alexander de Grote rond 9700
100 jaar later vernietigde Rome Cartidge
en werd het dominante rijk in de wereld.
Cesar werd vermoord in het jaar 9956,
terwijl de wereld populatie was gestegen naar
ongeveer 300 miljoen mensen. En het is alleen
nu rond het jaar 10000 dat wij het
punt hebben bereikt waar de Gregoriaanse
kalender en onze huidige methode van
markering van het menselijke geschiedenis begint. Een enkel 2000
jaar van nu zullen de mensen op de
maan lopen. Als we denken over geschiedenis als
wij nu doen, komen we 10000 jaar van
menselijke progressie en ontwikkeling
in onze kalender te kort
Door alles toe te voegen in onze kalender
maakt ons verleden meer indrukwekkend, het laat zien
hoe progressie exponentiëler werd met
de tijd en het houd alle dingen in dat de mensen van
alle culturen hebben gedaan in onze kalender. Een nieuw jaar 0
voor onze geschiedenis zou veranderen over hoe
we denken van onszelf omdat een bouw
project dat gestart werd 12000 jaar geleden,
wanneer voor de eerste keer onze voorouderen
samenkwamen om een tempel te beeldhouwden uit
grondgesteente met gereedschap gemaakt van steen niet
wetend wat zij in beweging zouden brengen.
Waar het ons zou lijden naar een soort. Van
het bouwen van de eerste tempel, naar schepen
vliegend voorbij de lucht.
Wij hebben een Kurzegesagt versie
van het menselijk tijdperk kalender dat je hier kan
kopen als je wilt.
Het is een kalender voor 2017 maar met één
belangrijk verschil, het is voor het jaar
12017, het jaar wij denken
dat wij nu in zouden moeten zitten. Er zijn alleen een
heel beperkt aantal verkrijgbaar maar als we
genoeg verkopen. Zullen wij dit een
blijvend ding maken en misschien meer
print producten produceren in de toekomst. De
kalender is geïllustreerd en we hebben een
paar leuke feiten erin gedaan en ook zoals altijd als je leuk
vind wat we doen
overweeg dan alsjeblieft om ons te supporten op Patreon
of dingen kopen die wij hebben gemaakt, het helpt echt.
Dank je en heb een gelukkig 12017!