Ludzie istnieją od milionów lat jako część natury.
Ale potem coś się zmieniło.  I w niewiarygodnie krótkim czasie...
..Zrobiliśmy terraformację tej planety i zaprojektowaliśmy ją tak, aby odpowiadała naszym potrzebom.
O ile wiemy, jesteśmy pierwszymi istotami, które przebudziły się i całkowicie przejęły kontrolę nad planetą.
Przejście od polowania i zbieractwa do rolnictwa i budownictwa było tak zapierające dech w piersiach,
że wiele z naszych sposobów myślenia o świecie nie jest już użytecznych.
Jednym z naszych najbardziej przestarzałych pomysłów jest to, że najczęściej używany kalendarz na świecie nalega, aby żyć w roku 2016.
To zniekształca nasz pogląd na naszą własną historię i utrudnia zrozumienie, kim jesteśmy jako gatunek,
i po prostu  jak daleko zaszliśmy w niewiarygodnie krótkim czasie.
Może więc czas wybrać Rok 0 dla ludzkości.
Rok 0, który naprawdę reprezentuje nas jako gatunek i obejmuje wszystkie kultury
, Rok 0, który oznacza, że zaczęliśmy budować nasz własny świat na stary
.  *Kurzgesagt intro*
~Pierwsza świątynia~
12 000 lat temu setki ludzi zebrało się na wzgórzach południowej Anatolii.
Byli myśliwymi i zbieraczami bez znajomości rolnictwa czy obróbki metali.
Jedyne, co mieli, to narzędzia wykonane z kamienia i drewna,
ale zbudowali pierwszy wielki projekt budowlany ludzkości...
7000 lat przed zbudowaniem piramid w Egipcie.
Na ponad 300 metrach nasi przodkowie wznieśli kręgi z masywnych kamiennych filarów,
każdy o wysokości do 6 metrów i wadze 40 ton.
Ozdobione sztuką do piktogramów i kamiennych rzeźb zwierząt i mitycznych stworzeń.
Nie mamy pojęcia, jak im się to udało.
Był to prawdopodobnie projekt na epicką skalę dla epoki kamienia, wymagający poziomu organizacji, którego nie znaliśmy…
wcześni ludzie byli zdolni do tego, dopóki nie znaleźliśmy tego miejsca.
Dlaczego więc to zbudowali?
Najpopularniejsza teoria głosi, że była to pierwsza świątynia ludzkości poświęcona dawno zapomnianym Bogom.
Wiemy tylko, że ten projekt budowlany, pierwszy w swoim rodzaju, wyznacza początek nowej ery.
To w tym obszarze, mniej więcej w tym czasie, ludzie naprawdę zaczęli budować swój własny świat.
Co czyniłoby to odpowiednim kamieniem milowym w naszej historii, na początek naszego kalendarza.
Ten moment w czasie jest tak wyraźny, że naukowiec Cesare Emiliani zaproponował, aby ludzkość... ...
przeszła na to, co nazwał kalendarzem holoceńskim, dodając 10 000 lat do naszego obecnego kalendarza gregoriańskiego.
Nie musimy zmieniać naszych ustalonych dni i miesięcy,
a kalendarze religijne również mogą pozostać takie same.
Ale dla wszystkich oficjalnych celów, nasz bieżący rok będzie rokiem 12.016 ery ludzkości.
To drastycznie zmieniłoby sposób, w jaki myślimy o historii i jak się ona czuje.
Przyjrzyjmy się bardzo krótko i przejdźmy przez naszą nową historię, od naszego Nowego Roku 0.
~Nowa historia ludzkości~
12 000 lat temu rozpoczął się pierwszy projekt budowlany,
który zapoczątkował naszą historię.
Miałby być używany przez około 2000 lat.
Minęło prawie tysiąc lat, zanim Jerycho, prawdopodobnie pierwsze miasto na Ziemi,
zostało założone w roku 1000 po rozpoczęciu ery ludzkości.
W tym momencie postęp był wciąż bardzo, bardzo powolny.  W ciągu następnych 1000 lat coraz więcej... ...
stałych osad pojawiało się na całym świecie,
a wraz z rozprzestrzenianiem się rolnictwa udomowiono coraz więcej roślin i zwierząt.
Z tego okresu znaleziono dowody na handel na przestrzeni tysięcy kilometrów.
W tym momencie historii żyło około 5 000 000 ludzi, mniej niż obecnie żyje w Londynie.
Technologia rozwijała się nieustannie, w wolnym tempie.
Ceramika stała się powszechna.
Pierwsze społeczności kulturowe pojawiły się w Chinach, Indiach i Żyznym Półksiężycu.
Około roku 4000, 8000 lat temu, licząc od dzisiaj, ludzie zaczęli używać metalu po raz pierwszy,
ucząc się mieszania cyny i miedzi i zapoczątkowując to, co znamy jako epokę brązu około 5000 roku.
i wynaleziono koło.
W Ameryce Południowej kultura Chinchorro zaczęła sztucznie mumifikować ludzi
2000 lat wcześniej niż w starożytnym Egipcie.
Pierwsze kultury wysokie zaczęły powstawać około roku 7000.
Cywilizacja doliny Indusu, starożytny Egipt, minojczycy w Grecji i Sumerowie w Mezopotamii.
Stonehenge zostało zbudowane w Wielkiej Brytanii i powstała pierwsza dynastia w Chinach.
Mniej więcej w tym czasie żył Ötzi Człowiek Lodu.
To, co uważamy za historię, zaczęło się teraz i sprawy zaczęły nabierać tempa, gdy populacja świata wzrosła do ponad 30 000 000.
Na całym świecie pojawiło się wiele nowych kultur wysokich, wiele z nich zapisuje swoje legendy.
Powstało coraz więcej miast.
W Ameryce Południowej pojawiła się kultura Olmeków.
Mniej więcej w tym czasie miało nastąpić legendarne oblężenie Troi.
Wkrótce potem we wschodniej części Morza Śródziemnego, na Żyznym Półksiężycu, epoka brązu zakończyła się przemocą.
Każda kultura epoki brązu, z wyjątkiem Egiptu, została zniszczona przez tajemniczych najeźdźców.
Pisanie i postęp zamarły na setki lat.
Około roku 9500 zaczęło się to, co uważamy za kulturę zachodnią.
Greckie miasta-państwa odparły perską inwazję i zapoczątkowały swoją złotą erę, którą
zakończył Aleksander Wielki około 9700 roku.
100 lat później Rzym zniszczył Kartaginę i stał się dominującą siłą na świecie.
Cezar został zamordowany w 9956 roku, podczas gdy populacja świata wzrosła do około 300 000 000 osób.
I dopiero teraz, około roku 10 000, osiągnęliśmy punkt, w którym
zaczyna się kalendarz gregoriański i nasza obecna metoda oznaczania historii ludzkości.
Już za 2000 lat ludzie będą chodzić po Księżycu.
Jeśli myślimy o historii tak jak teraz, bagatelizujemy 10 000 lat ludzkiego postępu i rozwoju.
Włączenie tego wszystkiego do naszego kalendarza sprawia, że nasza przeszłość jest bardziej impon
jąca.  Pokazuje, jak postęp stał się wykładniczy z czasem i włącza do naszego kalendarza wszystkich ludzi z...
wszystkich kultur.
Nowy Rok 0 dla naszej historii może zmienić sposób, w jaki myślimy o sobie.
Jako projekt budowlany, który rozpoczął się 12 000 lat temu, kiedy po raz pierwszy
nasi przodkowie zebrali się, aby wyrzeźbić świątynię w skale za pomocą narzędzi wykonanych z kamienia;
nie wiedząc, co wprawią w ruch,
dokąd zaprowadzą nas jako gatunek.
Od budowy pierwszej świątyni po statki latające poza niebem.
Stworzyliśmy wersję Kurzgesagt kalendarza ery ludzkości...
..którą możesz kupić tutaj, jeśli chcesz.
To kalendarz na rok 2017, ale z jedną istotną różnicą.
To za rok 12.017, rok, w którym naszym zdaniem powinniśmy być teraz.
Dostępna jest tylko bardzo ograniczona ilość, ale jeśli sprzedamy ich wystarczająco dużo,
zrobimy to regularnie i być może w przyszłości wyprodukujemy więcej produktów drukowanych.
Kalendarz jest ilustrowany, a my zamieszczamy kilka zabawnych faktów.
Jak zawsze, jeśli podoba Ci się to, co robimy, rozważ wspieranie nas na Patreon
lub kupowanie rzeczy, które stworzyliśmy.  To naprawdę pomaga!
Dzięki i życzę szczęśliwego 12.017!