Ludzie istnieli przez miliony lat jako część przyrody
lecz wtedy coś się zmieniło i w niezwykle krótkim okresie czasu
zmieniliśmy tę planetę i dostosowaliśmy ją do naszych potrzeb.
Z tego co nam wiadomo, jesteśmy jedynymi istotami, które "przebudziły się" i całkowicie zdominowały swoją planetę.
Przejście z łowiectwa i zbieractwa do  rolnictwa i budownictwa nadeszło tak szybko,
że wiele sposobów myślenia o tym świecie okazuje się nieprzydatne
Jednym z naszych najmniej aktualnych pomysłów jest fakt, że według najczęściej używanego kalendarza żyjemy w roku 2016.
To zniekształca nasze spojrzenie na naszą historię i sprawia, że trudniej nam zrozumieć kim jesteśmy jako gatunek
i jak daleko zaszliśmy w tak krótkim czasie.
Nadszedł więc może już czas wybrania roku "0" dla ludzkości.
Rok '0', który dobrze reprezentuje nas jako gatunek oraz uwzględnia wszystkie kultury.
Rok '0', który oznaczy moment, w którym zaczęliśmy budować nasz nowy świat na zgliszczach starego.
Pierwsza świątynia
12 tysięcy lat temu setki ludzi żyły wspólnie na wzgórzach południowej Anatolii.
Zajmowali się polowaniem i zbieractwem. Nie znali uprawy ziemi czy obróbki metali.
Wszystko co mieli to narzędzia z kamienia i drewna.
Mimo tego wykonali pierwszą wielką ludzką budowlę
7 tysięcy lat przed piramidami w Egipcie
Na przestrzeni 300 metrów nasi przodkowie wznieśli kręgi z ogromnych kamiennych kolumn.
Każda z nich miała do 6 metrów wysokości i ważyła 40 ton.
Udekorowali je piktogramami i płaskorzeźbami przedstawiającymi zwierzęta i mityczne kreatury.
Nie mamy pojęcia jak byli w stanie to zrobić.
Dla ludzi żyjących w erze kamienia był to prawdopodobnie projekt na ogromną skalę
wymagający organizacji, o którą nie podejrzewaliśmy wczesnych ludzi
zanim nie znaleźliśmy tego miejsca.
Dlaczego więc wzniesiono ten budynek?
Najpopularniejsza teoria mówi, że mogła to być pierwsza świątynia ludzkości
zadedykowana dawno zapomnianym bogom.
Jedyne co wiemy to że ta pierwsza w swoim rodzaju budowa oznaczała początek nowej ery
To na tym obszarze, mniej więcej w tym czasie, ludzie naprawdę zaczęli budować swój własny świat.
Co mogłoby być stosownym kamieniem milowym w naszej historii jako początek naszego kalendarza
Ten moment w historii jest na tyle wyraźny, że naukowiec Cesare Emiliani zaproponował
że ludzkość powinna przestawić się na jak go nazwał, kalendarz holoceński
poprzez dodanie dziesięciu tysięcy lat do naszego obecnego kalendarza gregoriańskiego
nie musimy zmieniać naszych dobrze uzgodnionych dni i miesięcy,
a kalendarze religijne także mogłyby się nie zmieniać
ale do wszelkich oficjalnych celów, naszym obecnym rokiem byłby 12,016 ery człowieka
to drastycznie zmieniłoby nasze sposoby myślenia o historii
i jak się w niej czujemy
rzućmy okiem na to jak wtedy wyglądałaby historia
od naszego nowego roku zero
NOWA HISTORIA LUDZKOŚCI
12000 lat temu rozpoczął się pierwszy projekt konstrukcyjny
rozpoczynając naszą historię.
Budowla była w użyciu przez około 2000 lat.
minęło prawie tysiąc lat zanim Jerycho, prawdopodobnie pierwsze miasto w historii człowieka
zostało założone w roku 1000 po początku ery człowieka
W tamtym czasie rozwój nadal był bardzo, bardzo wolny.
W przeciągu następnego tysiąca lat coraz więcej stałych osiedlisk pojawiało się dookoła świata.
oraz coraz więcej roślin i udomowionych zwierząt pojawiało się wraz z rozprzestrzenianiem się rolnictwa
Znaleziono dowody na handel na przestrzeni tysięcy kilometrów w tamtym okresie
Żyło wtedy około 5 milionów ludzi, mniej niż dziś mieszka w Londynie
Technologia stale się rozwijała, w wolnym tempie
Ceramika została rozpowszechniona
Pierwsze społeczności kulturowe pojawiły się w Chinach, Indiach i Żyznym Półksiężycu
Około roku 4000, 8000 lat temu, ludzie po raz pierwszy zaczęli używać metalu
ucząc się jak łączyć cynę i miedź i rozpoczynając to, co dziś znamy jako Epokę Brązu ok. roku 5000
Pojawiło się pierwsze proto-pismo i wynaleziono koło
W Ameryce Południowej, kultura Chinchorro zaczęła sztucznie mumifikować ludzi,
2000 lat wcześniej niż w starożytnym Egipcie
Około roku 7000 zaczęły się pojawiać pierwsze wysokie kultury
Cywilizacja Doliny Indusu, Starożytny Egipt, Minosi w Grecji i Sumerowie w Mezopotamii
W Brytanii zbudowano Stonehenge, a w Chinach rozpoczęła się pierwsza dynastia
Mniej więcej w tamtym czasie żył Ötzi, Człowiek Lodu
Wtedy zaczęło się to, co dziś uważamy za historię i rzeczy zaczęły przyspieszać kiedy populacja wzrosła do ponad 30 milionów
Pojawiło się wiele nowych wysokich kultur, wiele spisujących swoje legendy
Zakładano coraz to więcej nowych miast
W Ameryce Południowej pojawiła się kultura Olmeków
Mniej więcej wtedy miało odbyć się legendarne oblężenie Troi
Niedługo potem, we wschodnim Śródziemnomorzu i Żyznym Półksiężycu Epoka Brązu uległa brutalnemu końcowi
Każda kultura Epoki Brązu poza Egiptem została zniszczona przez tajemniczych najeźdźców
Pismo i postęp zastygły na setki lat
Około roku 9500 zaczyna się to, co uważamy za kulturę zachodnią
Greckie miasta-państwa odbiły Perską inwazję i rozpoczęły swój Złoty Wiek,
zakończony przez Aleksandra Wielkiego około 9700 roku
100 lat później Rzym zniszczył Kartaginę i został dominującą siłą na świecie
Cezar został zamordowany w 9956 podczas gdy populacja świata wzrosła do około 300 milionów osób
I dopiero teraz, około roku 10000, doszliśmy do momentu, w którym zaczyna się kalendarz gregoriański
i nasza obecna metoda oznaczania historii ludzkości
Zaledwie 2 tysiące lat później, ludzie będą stąpać po Księżycu
Jeśli będziemy nadal myśleć o historii tak jak teraz to będziemy bagatelizować 10000 lat ludzkiego postępu i rozwoju
Zawieranie całej historii w naszym kalendarzu sprawia, że przeszłość wygląda znacznie bardziej imponująco
Pokazuje jak z czasem rozwój stawał się gwałtowny i włącza wszystkich ludzi
ze wszystkich kultur do naszego kalendarza.
Nowy Rok Zerowy dla naszej historii mógłby diametralnie zmienić to, jak patrzymy na siebie samych
Jako projekt budowlany, który zaczął się 12000 lat temu kiedy to po raz pierwszy
nasi przodkowie wspólnie wyrzeźbili w skale macierzystej świątynie narzędziami z kamienia
nie wiedząc jaką machinę rozpędzą
i gdzie zabierze nas ona jako gatunek
Od budowania pierwszej świątyni do statków latających ponad niebo
Stworzyliśmy Kurzgesagtową wersję kalendarza ery ludzkiej
który możesz kupić tutaj jeśli chcesz
Jest to kalendarz na rok 2017, ale z jedną ważną różnicą
Jest dla roku 12,017, roku w którym, jak sądzimy, powinniśmy być właśnie teraz
Jest tylko bardzo limitowana ilość kopii, ale jeśli sprzedamy ich wystarczająco dużo to
stanie się to regularną rzeczą i może stworzymy więcej drukowanych produktów w przyszłości
Kalendarz jest ilustrowany i dodaliśmy kilka ciekawych faktów do niego.
Oraz jak zwykle, jeśli lubisz to co robimy, proszę rozpatrz pomaganie nam przez Patreon
lub kupowanie rzeczy, które stworzyliśmy
To naprawdę pomaga!
Dziękujemy i wszystkiego dobrego w roku 12,017