Os seres humanos existem há milhões de anos, como parte da natureza.
Mas então, algo mudou.  E em um período de tempo incrivelmente curto...
..Nós terraformamos este planeta e o projetamos para atender às nossas necessidades.
Até onde sabemos, somos os primeiros seres a despertar e dominar completamente um planeta.
A transição da caça e coleta para a agricultura e a construção foi tão incrivelmente rápida
que muitas de nossas maneiras de pensar sobre o mundo não são mais úteis.
Uma de nossas ideias mais ultrapassadas é que o calendário mais usado no mundo insiste que vivemos no ano de 2016.
Isso distorce nossa visão de nossa própria história e torna mais difícil entender quem somos como espécie,
e apenas  quão longe chegamos em um período de tempo incrivelmente curto.
Então, talvez seja hora de escolher um Ano 0 para a humanidade.
Um Ano 0 que realmente nos representa como espécie e inclui todas as culturas,
um Ano 0 que marca quando começamos a construir nosso próprio mundo em cima do antigo.
*Introdução de Kurzgesagt*
~O 1º templo~
12.000 anos atrás, centenas de humanos se reuniram nas colinas do sul da Anatólia.
Eram caçadores e coletores sem conhecimento de agricultura ou metalurgia.
Tudo o que eles tinham eram ferramentas feitas de pedra e madeira,
mas eles construíram o primeiro grande projeto de construção da humanidade...
..7.000 anos antes das pirâmides serem construídas no Egito.
Espalhados por mais de 300 metros, nossos ancestrais ergueram círculos de enormes pilares de pedra,
cada um com até 6 metros de altura e 40 toneladas de peso.
Decorado com arte para pictogramas e esculturas em pedra de animais e criaturas míticas.
Não temos ideia de como eles conseguiram fazer isso.
Provavelmente foi um projeto de escala épica para a Idade da Pedra, exigindo um nível de organização que não conhecíamos...
..os primeiros humanos eram capazes até encontrarmos este local.
Então, por que eles construíram?
A teoria mais popular é que este foi o primeiro templo da humanidade dedicado a deuses há muito esquecidos.
Sabemos apenas que esta obra, a 1ª do género, marca o início de uma nova era.
É nessa área, nessa época, que os humanos realmente começaram a construir seu próprio mundo.
O que o tornaria um marco adequado em nossa história, para o início de nosso calendário.
Este momento no tempo é tão distinto, que o cientista Cesare Emiliani propôs que a humanidade...
..deveria mudar para o que ele chamou de calendário Holoceno, adicionando 10.000 anos ao nosso atual calendário gregoriano.
Não precisamos mudar nossos dias e meses bem estabelecidos,
e os calendários religiosos também podem permanecer os mesmos.
Mas para todos os propósitos oficiais, nosso ano atual será o ano 12.016 da era humana.
Isso alteraria drasticamente a forma como pensamos sobre a história e como ela se sente.
Vamos dar uma breve olhada e passar por nossa nova história, a partir de nosso Ano Novo 0.
~Uma nova história humana~
12.000 anos atrás viu o início do primeiro projeto de construção,
dando início à nossa história.
Estaria em uso por cerca de 2.000 anos.
Demorou quase um milênio até que Jericó, provavelmente a primeira cidade da Terra,
fosse fundada no ano 1000 após o início da era humana.
O progresso ainda era muito, muito lento neste ponto.  Nos 1.000 anos seguintes, mais e mais...
assentamentos permanentes apareceram em todo o mundo,
e mais e mais plantas e animais foram domesticados à medida que a agricultura se espalhava.
Evidências de comércio ao longo de milhares de quilômetros foram encontradas a partir deste período.
Cerca de 5.000.000 humanos estavam vivos neste ponto da história, menos do que vivem em Londres hoje.
A tecnologia avançava constantemente, a um ritmo lento.
A cerâmica tornou-se generalizada.
As primeiras comunidades culturais surgiram na China, na Índia e no Crescente Fértil.
Por volta do ano 4000, 8.000 anos atrás, os humanos começaram a usar metal pela primeira vez,
aprendendo a misturar estanho e cobre e dando início ao que conhecemos como Idade do Bronze por volta do ano 5000.
Surgiu a primeira proto-escrita,  e a roda foi inventada.
Na América do Sul, a cultura Chinchorro começou a mumificar artificialmente os humanos,
2.000 anos antes do que no Egito Antigo.
As primeiras altas culturas começaram a surgir por volta do ano 7000.
A Civilização do Vale do Indo, o Egito Antigo, os Minóicos na Grécia e os Sumérios na Mesopotâmia.
Stonehenge foi construído na Grã-Bretanha, e a primeira dinastia na China começou.
Ötzi, o Homem de Gelo, viveu nessa época.
O que consideramos história começou agora e as coisas começaram a acelerar, à medida que a população mundial aumentou para mais de 30.000.000.
Uma série de novas altas culturas apareceram ao redor do mundo, muitas escrevendo suas lendas.
Mais e mais cidades foram fundadas.
Na América do Sul surgiu a cultura olmeca.
Por volta dessa época, o lendário cerco de Tróia supostamente aconteceu.
Logo depois, no Mediterrâneo oriental, no Crescente Fértil, a idade do bronze terminou em violência.
Todas as culturas da Idade do Bronze, exceto o Egito, foram destruídas por misteriosos invasores.
A escrita e o progresso congelaram por centenas de anos.
Por volta do ano 9500, começou o que consideramos cultura ocidental.
As cidades-estados gregas derrotaram a invasão persa e desencadearam sua era de ouro,
terminada por Alexandre, o Grande, por volta de 9700.
100 anos depois, Roma destruiu Cartago e se tornou uma força dominante no mundo.
César foi assassinado no ano de 9956, enquanto a população mundial aumentou para cerca de 300 milhões de pessoas.
E só agora por volta do ano 10.000, chegamos ao ponto em que começa o calendário gregoriano
e nosso método atual de marcar a história humana.
Daqui a meros 2.000 anos, os humanos caminharão na lua.
Se pensarmos na história como fazemos agora, estamos subestimando 10.000 anos de progresso e desenvolvimento humano.
Incluir tudo isso em nosso calendário torna nosso passado mais impressionante.
Mostra como o progresso se tornou exponencial com o tempo e incorpora todos os humanos de...
..todas as culturas em nosso calendário.
Um Ano Novo 0 para a nossa história poderia reformular a forma como pensamos sobre nós mesmos.
Como um projeto de construção que começou há 12.000 anos quando, pela primeira vez,
nossos ancestrais se uniram para esculpir um templo na rocha com ferramentas feitas de pedra;
sem saber o que eles colocariam em movimento,
onde isso nos levaria como espécie.
Desde a construção do primeiro templo, até navios voando além do céu.
Fizemos uma versão Kurzgesagt do calendário da era humana...
..que você pode comprar aqui se quiser.
É um calendário para 2017, mas com uma diferença importante.
É para o ano 12.017, o ano em que achamos que deveríamos estar agora.
Há apenas uma quantidade muito limitada disponível, mas se vendermos o suficiente
, tornaremos isso uma coisa regular e talvez produziremos mais produtos impressos no futuro.
O calendário é ilustrado e colocamos algumas curiosidades.
Além disso, como sempre, se você gosta do que fazemos, considere nos apoiar no Patreon
ou comprar coisas que fizemos.  Isso realmente ajuda!
Obrigado e tenha um feliz 12.017!