Os humanos existem há milhões de anos como parte da natureza,
mas então, algo mudou,
e em uma quantidade incrivelmente pequena de tempo nós terraformamos este planeta
e fizemos com que atendesse às nossas necessidades.
Até onde sabemos, somos os primeiros seres a acordar e tomar completamente um planeta.
A transição de caçar e coletar para plantar e construir foi tão impressionantemente rápida...
...que muitas de nossas maneiras de pensar no mundo não são mais úteis.
Uma de nossas idéias mais desatualizadas...
...é de que o calendário mais usado no mundo insiste que nós vivemos no ano de 2016.
Isso distorce a nossa visão de nossa própria história...
... e torna mais difícil entender quem somos como espécie,
e quão longe chegamos em uma quantidade incrivelmente curta de tempo.
Então, talvez seja hora de escolher um ano zero para a humanidade.
Um ano zero que represente-nos de verdade como espécies, e que inclua nossas culturas.
Um ano zero, que marque quando nós começamos a construir o nosso próprio mundo em cima do antigo.
[O PRIMEIRO TEMPLO]
12.000 anos atrás, centenas de humanos se uniram nos montes ao sul de Anatólia.
Eles eram caçadores e coletores sem conhecimento em agricultura ou de trabalhos com metais.
Tudo o que eles tinham eram ferramentas feitas de pedra e madeira...
mas eles construíram o primeiro grande projeto de construção da humanidade.
7.000 anos antes que as pirâmides fossem construídas no Egito.
Espalhada por mais de 300 metros...
... nossos ancestrais ergueram círculos de maciços pilares de pedra,
cada com até 6 metros de altura e 40 toneladas em peso.
Decorados com pictogramas cheios de arte e esculpidos de animais e criaturas míticas.
Nós não temos ideia de como eles foram capazes de fazer isso
Foi provavelmente um projeto de escalas épicas para a idade da pedra...
...requisitando um nível de organização que não sabíamos que os humanos primitivos eram capaz de ter...
...até que encontramos este lugar.
Então, porque eles construíram isso?
A teoria mais popular é de que este foi o primeiro templo da humanidade.
Dedicado deuses esquecidos a muito tempo.
Nós só sabemos que este projeto de construção...
... o primeiro de seu tipo...
...marca um começo de uma nova era.
É nesta área, por volta daquele tempo, que os humanos começaram de verdade à construir seu próprio mundo.
O que faria disso um marco que encaixaria na nossa história para o começo de nosso calendário.
Este momento no tempo foi tão distinto...
...que o cientista Cesare Emiliani propôs que a humanidade deveria mudar para o que ele chamou de Calendário Holoceno,
por adicionar 10.000 anos ao nosso atual Calendário Gregoriano.
Nós não precisaríamos mudar nossos bem estabelecidos dias e meses, e calendários religiosos poderiam se manter o mesmo também.
Mas para todos fins oficiais,
nosso ano seria o 12,016 da era humana.
Isso mudaria drasticamente como nós pensamos sobre história, e como se sente!
Vamos dar uma breve olhada e nos mover sob nossa história, a partir de nosso novo ano zero.
[UMA NOVA ERA HUMANA]
12,000 anos atrás nós vemos o começo de nosso primeiro projeto de construção...
...dando o pontapé inicial à nossa história.
Ele ficaria em uso por mais ou menos 2.000 anos.
Levou quase um milênio até que Jericó, provavelmente a primeira cidade da Terra...
...fosse encontrada no ano 1.000 depois da Era Humana.
O progresso tinha sido muito, muito lento até este ponto.
Nos próximos mil anos, mais e mais assentamentos permanentes iam aparecendo por todo o mundo...
...e mais e mais plantas e animais iam foram domesticados como propagação da agrícola.
Evidências de trocas por milhares de quilômetros foram encontradas deste período.
Por volta de 5 milhões de humanos estavam vivos neste ponto da história...
...menos do que vive em Londres hoje.
A tecnologia evoluiu constantemente em passos lentos.
A Cerâmica foi muito difundida.
As primeiras comunidades culturais apareceram na China, Índia e no Crescente Fértil
Por volta do ano 4.000, 8.000 anos atrás à partir dos dias de hoje...
..os humanos começaram a usar o metal pela primeira vez...
Aprendendo a misturar estanho e cobre, e dando o pontapé inicial ao que conhecemos como Idade do Bronze perto do ano 5.000.
A primeira escrita proto emergiu, e a roda foi inventada.
Na América do Sul a Cultura Chinchorro começou a artificialmente mumificar humanos...
...2.000 anos antes que no Egito Antigo.
As primeiras "alta culturas" começaram a emergir por volta do ano de 7.000.
A civilização do Vale Indus, Egito Antigo...
Os Minoanos na Grécia e os Sumérios na Mesopotâmia.
Stonehenge foi construída na Bretanha, e na China começou a primeira dinastia.
O homem do gelo viveu por volta deste tempo.
O que consideramos história começa agora...
...e as coisas começaram a apertar o passo, pois a população mundial cresceu para 30 milhões.
Inúmeras novas "Alta Culturas" apareceram pelo mundo, muitas escrevendo suas lendas.
Mais e mais cidades foram fundadas
Na América do Sul, a cultura Olmeca emergiu.
Por volta deste tempo, o lendário Cerco de Troia supostamente aconteceu.
Um pouco depois, no Mediterrâneo Oriental, no Fértil Crescente...
A Idade do Bronze terminou em violência.
Todas as culturas da era do Bronze, com exceção do Egito, foi destruída por invasores misteriosos.
A escrita e o progresso congelou por centenas de anos.
Por volta do ano de 9.500, o que consideramos de Cultura Ocidental começou.
As cidade-estados da Grécia venceram a invasão Persa e dispararam sua era de ouro.
Finalizada por Alexandre o Grande por volta de 9.700.
100 anos depois, Roma destruiu os Cartagos e se tornou uma força dominante no mundo.
Cesar foi assassinado no ano de 9.956, enquanto a população mundial tinha crescido para 300 milhões de pessoas
E só agora, no ano 10.000 que chegamos no ponto que o Calendário Gregoriano e nosso método atual de marcar a história humana começa.
Daqui a meros 2.000 anos, os humanos vão andar na Lua.
Se pensarmos sobre história da maneira que fazemos hoje...
Nós estaríamos sub-estimando 10.000 anos de progresso humano e desenvolvimento.
Incluindo tudo isso em nosso calendário, faz de nosso passado mais impressionante
Mostra como o progresso cresceu exponencialmente com o tempo...
...e incorpora todos os humanos, de todas  as culturas humanas em nosso calendário.
Um ano próximo de zero para nossa história...
...poderia reformular como pensamos sobre nós mesmos.
Como um projeto de construção que começou há 12.000 anos atrás,
quando pela primeira vez nossos ancestrais se juntaram para esculpir um templo feito de rocha
com ferramentas feitas de pedra.
Não sabendo, o que eles colocariam em movimento...
Onde isso nos levaria como espécie.
De construir o primeiro templo...
...a naves, voando para além do céu.
Nós fizemos uma versão do Kurzgesagt do Calendário da Era Humana, que você pode comprar aqui se quiser
...é um calendário para 2017, mas com uma diferença importante, é para o ano de 12.017.
O ano que achamos que deveríamos estar agora.
Só tem uma quantidade limitada disponível, mas se vendermos o suficiente deles, vamos fazer disso uma coisa rotineira...
E talvez produziremos mais produtos impressos no futuro.
O calendário é ilustrado e colocamos alguns fatos divertidos.
E, como sempre, se gosta do que fazemos, por favor, considere nos ajudar no Patreon, ou comprando coisas que fazemos.
Ajuda de verdade!
Obrigado, e tenha um feliz 12.017!