Люди существовали миллионы лет как часть природы.
Но потом что-то изменилось.  И за невероятно короткий промежуток времени... ...
Мы терраформировали эту планету и спроектировали ее так, чтобы она соответствовала нашим потребностям.
Насколько нам известно, мы первые существа, которые пробудились и полностью захватили планету.
Переход от охоты и собирательства к земледелию и строительству был настолько ошеломляюще быстрым,
что многие из наших способов мышления о мире больше не являются полезными.
Одна из наших самых устаревших идей заключается в том, что наиболее часто используемый в мире календарь настаивает на том, что мы живем в 2016 году.
Это искажает наше представление о нашей собственной истории и затрудняет понимание того, кто мы как вид,
и просто  как далеко мы продвинулись за невероятно короткий промежуток времени.
Так что, возможно, пришло время выбрать нулевой год для человечества.
Год 0, который действительно представляет нас как вид и включает в себя все культуры
, Год 0, который отмечает, когда мы начали строить свой собственный мир поверх старого.
*Kurzgesagt intro*
~Первый храм~
12 000 лет назад сотни людей собрались на холмах южной Анатолии.
Они были охотниками и собирателями, не разбираясь в сельском хозяйстве и металлообработке.
Все, что у них было, это инструменты из камня и дерева,
но они построили первый крупный строительный проект человечества... .. за
7000 лет до того, как в Египте были построены пирамиды.
Раскинувшись на 300 метров, наши предки воздвигли круги из массивных каменных столбов,
каждый из которых достигал 6 метров в высоту и 40 тонн веса.
Украшен художественными пиктограммами и резьбой по камню с изображением животных и мифических существ.
Мы понятия не имеем, как они смогли это сделать.
Вероятно, это был проект эпического масштаба для каменного века, требующий такого уровня организации, о котором мы не знали... ...на
который были способны ранние люди, пока мы не нашли это место.
Так зачем же они его построили?
Самая популярная теория состоит в том, что это был первый храм человечества, посвященный давно забытым богам.
Мы только знаем, что этот строительный проект, первый в своем роде, знаменует собой начало новой эры.
Именно в этом районе примерно в то время люди действительно начали строить свой собственный мир.
Что сделало бы это подходящей вехой в нашей истории для начала нашего календаря.
Этот момент времени настолько отчетлив, что ученый Чезаре Эмилиани предложил человечеству...
...перейти на то, что он назвал голоценовым календарем, добавив 10 000 лет к нашему нынешнему григорианскому календарю.
Нам не нужно менять наши устоявшиеся дни и месяцы,
и религиозные календари тоже могли бы остаться прежними.
Но для всех официальных целей наш текущий год будет 12 016 годом человеческой эры.
Это коренным образом изменит то, как мы думаем об истории, и то, что мы чувствуем.
Давайте очень кратко рассмотрим нашу новую историю, начиная с нашего Нового Года 0.
~Новая история человечества~
12 000 лет назад началось первое строительство,
положившее начало нашей истории.
Он будет использоваться около 2000 лет.
Прошло почти тысячелетие, прежде чем Иерихон, вероятно, первый город на Земле,
был основан в 1000 году после начала человеческой эры.
В этот момент прогресс был все еще очень, очень медленным.  В течение следующих 1000 лет по всему миру появлялось все больше и больше... ...
постоянных поселений,
и по мере распространения земледелия все больше и больше растений и животных одомашнивались.
С этого периода были обнаружены свидетельства торговли на тысячи километров.
На тот момент в истории жило около 5 000 000 человек, меньше, чем сегодня в Лондоне.
Технологии развивались постоянно, медленными темпами.
Керамика получила широкое распространение.
Первые культурные сообщества возникли в Китае, Индии и странах Плодородного полумесяца.
Около 4000 года, 8000 лет назад, люди впервые начали использовать металл,
научились смешивать олово и медь и положили начало тому, что мы знаем как бронзовый век около 5000 года.
Появилась первая протописьменность,  и было изобретено колесо.
В Южной Америке культура чинчорро начала искусственно мумифицировать людей на
2000 лет раньше, чем в Древнем Египте.
Первые высокие культуры начали появляться около 7000 года
. Цивилизация долины Инда, Древний Египет, минойцы в Греции и шумеры в Месопотамии.
Стоунхендж был построен в Британии, а в Китае началась первая династия.
Эци, Ледяной Человек, жил примерно в это время.
То, что мы считаем историей, только началось, и дела начали набирать обороты, когда население мира превысило 30 000 000 человек.
В мире возник ряд новых высоких культур, о многих из которых сложились легенды.
Было основано все больше и больше городов.
В Южной Америке возникла культура ольмеков.
Примерно в это же время предположительно произошла легендарная осада Трои.
Вскоре после этого в восточном Средиземноморье, в Плодородном полумесяце, бронзовый век закончился насилием.
Каждая культура бронзового века, кроме Египта, была уничтожена таинственными захватчиками.
Письмо и прогресс замерли на сотни лет.
Около 9500 года началось то, что мы считаем западной культурой.
Греческие города-государства отразили персидское вторжение и положили начало их золотой эре,
закончившейся Александром Македонским около 9700 года.
100 лет спустя Рим разрушил Карфаген и стал доминирующей силой в мире.
Цезарь был убит в 9956 году, когда население мира увеличилось примерно до 300 000 000 человек.
И только сейчас, около 10 000 года, мы достигли точки, где начинается григорианский календарь
и наш нынешний метод маркировки истории человечества.
Всего через 2000 лет люди будут ходить по Луне.
Если мы думаем об истории так, как мы это делаем сейчас, мы недооцениваем 10 000 лет человеческого прогресса и развития.
Включение всего этого в наш календарь делает наше прошлое более впечатляющим.
Он показывает, как со временем прогресс становится экспоненциальным, и включает всех людей из... ...
всех культур в наш календарь.
Новый год 0 для нашей истории может изменить то, как мы думаем о себе.
Как строительный проект, который начался 12 000 лет назад, когда
наши предки впервые собрались вместе, чтобы высечь храм из скалы с помощью каменных инструментов;
не зная, что они приведут в движение,
куда это приведет нас как вид.
От строительства первого храма до кораблей, летающих за пределы неба.
Мы сделали версию календаря человеческой эры Kurzgesagt..
..которую вы можете купить здесь, если хотите.
Это календарь на 2017 год, но с одним важным отличием.
Это для 12 017 года, года, который, как мы думаем, должен быть прямо сейчас.
Доступно лишь очень ограниченное количество, но если мы продадим достаточное их количество,
мы сделаем это обычным явлением и, возможно, в будущем будем производить больше печатной продукции.
Календарь проиллюстрирован, и мы добавили несколько забавных фактов.
Также, как всегда, если вам нравится то, что мы делаем, поддержите нас на Patreon
или купите то, что мы сделали.  Это действительно помогает!
Спасибо и счастливых 12 017!