Люди миллионы лет существовали, как часть природы
Но затем кое-что изменилось
И за невероятно короткий промежуток времени мы изменили эту планету, для удовлетворения наших потребностей
Насколько мы знаем, мы -- первые существа, которые пробудились и полностью взяли контроль над планетой.
Переход от охоты и собирательства к земледелию и строительству был столь молниеносным,
что многие наши способы мышления о мире, более неприменимы.
Одна из наших наиболее устаревших идей --
это то, что наиболее распространенный календарь в мире
утверждает, что мы живём в 2016 году.
Это искажает наш взгляд на собственную историю и затрудняет понимание, кто мы такие как вид.
И как далеко мы дошли,  за невероятно короткое время.
Так что, возможно, пришло время выбрать Нулевой Год для человечества.
Нулевой Год, который по-настоящему представляет нас как вид, и включает все культуры
Нулевой Год, который отмечает, когда мы стали строить наш новый мир поверх старого.
Первый храм
12,000 лет назад, сотни людей собрались у холмов южной Анатолии
Они были охотниками и собирателями,
незнакомыми с сельским хозяйством или металлообработкой.
Все что у них было -- орудия сделанные из камня и дерева
Но они создали первую крупную постройку человечества
За 7000 лет до того, как в Египте были построены пирамиды.
Наши предки возвели, раскинувшиеся на 300 метров, круги массивных каменных столбов
каждый из который до 6 метров высотой и 40 тонн весом,
украшенных искусными пиктограммами
вырезанных в камне животных и мифических существ
Мы не представляем, как они смогли это сделать.
Наверное, это был проект эпического масштаба для каменного века,
требующий уровня организации,
на который мы и не знали, что ранние люди были способны, пока не нашли это место.
Так для чего они его построили?
Самая популярная теория -- это был первый храм человечества, посвященный давно забытым богам
Все, что нам известно -- этот строительным проект, первый в своем роде,
отмечает начало новой эры.
Именно в этой области, примерно в то время, люди по-настоящему стали строить свой собственный мир.
Что сделает это подходящей вехой в нашей истории для начала нашего календаря.
Этот момент времени настолько важен, что ученый Чезаре Эмилиани предложил, чтобы человечество
перешло на то, что он назвал "голоценовым календарем",
добавив 10,000 лет к нашему текущему григорианскому календарю
Нам не нужно менять наши устоявшиеся дни и месяца
и религиозные календари могут также оставаться прежними.
Но для всех официальных целей, наш текущий год будет 12,016 год человеческой эры.
Это кардинально изменит то, как мы думаем об истории, и как она ощущается.
Давайте очень быстро взглянем и пробежимся по нашей новой истории
начиная с нашего нового Нулевого года.
Новая человеческая история
12,000 лет назад создание первого строительного проекта запустило нашу историю
Он будет использоваться около 2000 лет.
Потребовалось почти тысячелетие, пока Иерихон, возможно, первый крупный город на Земле,
был основан в 1000 году, с начала человеческой эры.
Прогресс все еще был очень-очень медленным в это время.
В течение следующих 1000 лет всё больше и больше постоянных поселений появились в мире
И всё больше и больше  растений и животных были одомашнены
с распространением сельского хозяйства.
Из этого периода были найдены свидетельства торговли на тысячи километров.
В этот период истории жили около 5 миллионов человек,
меньше, чем живет в Лондоне сегодня.
Технологии развивались медленно, но уверенно.
Гончарное производство стало широко распространено.
Первые культурные сообщества появились в Китае, Индии и Плодородном полумесяце
Около 4000 года (8000 лет назад) люди впервые стали использовать металл.
Научившись делать олово и медь и начав то, что мы зовем Бронзовым веком около 5000 года.
Появилась первая протописьменность, и было изобретено колесо.
В Южной Америке культура Чинчорро стала искусственно мумифицировать людей,
за 2000 лет до Древнего Египта.
Первые высокоразвитые культуры стали появляться в районе 7000 года.
Индская цивилизация,
Древнеегипетская,
Минойская в Греции
и Шумерская в Месопотамии.
Стоунхендж был построен в Британии
и началась первая династия в Китае.
Эци -- Тирольский ледяной человек -- жил примерно в это время.
Теперь началось то, что мы считаем историей,
и события стали набирать скорость,
в то время как мировое население выросло до более чем 30 миллионов.
Множество высокоразвитых культур появились по всему миру,
многие записывали свои легенды.
Больше и больше крупных городов были основаны.
В Южной Америке появилась культура Ольмеков.
Около этого времени предположительно произошла легендарная осада Трои.
Вскоре после этого, в Восточном Средиземноморье и в Плодородном полумесяце
Бронзовый век постиг жестокий конец.
Каждая культура бронзового века кроме Египта была разрушена загадочными захватчиками.
Письменность и прогресс остановились на сотни лет.
Около 9500 года , началось то, что мы считаем западной культурой.
Греческие города-государства отбили персидское вторжение и запустили свой золотой век,
законченный Александром Великим около 9700 года.
Через 100 лет, Рим разрушил Карфаген и стал доминирующей силой в мире.
Цезарь был убит в 9956 году,
в то время как мировое население возросло примерно до 300 миллионов человек.
И только теперь, около 10,000 года,
мы достигли момента, где начинается григорианский календарь --
наш текущий метод счисления времения
Всего через 2000 лет люди будут ходить по Луне.
Если мы будем думать о нашей истории так, как делаем это сейчас,
мы преуменьшаем роль 10000 лет человеческого прогресса и развития.
Включение всего этого в наш календарь, делает наше прошлое более впечатляющим.
Это показывает, как со временем прогресс стал экспоненциальным
и включает всех людей из всех культур в наш календарь.
Новый нулевой год позволит нам переосмыслить то, как мы думаем о себе.
От строительного проекта, начавшегося 12000 лет назад,
когда наши предки впервые собрались, чтобы вырезать храм из каменной породы,
инструментами, сделанными из камня,
не зная, что они приводят в движение,
куда это приведет нас как вид;
от постройки каменного храма, до кораблей, летающих за пределы неба.
Мы сделали версию календаря Человеческой Эры от Kurzgesagt,
которую вы можете купить здесь, если хотите.
Это календарь на 2017 год, но с одним важным отличием
он на 12,017 год.
Год, в котором, как мы думаем, мы должны сейчас быть.
Их доступно всего ограниченное число,
но если мы продадим достаточное количество,
мы сделаем это регулярным и может произведем больше печатных продуктов в будущем.
Календарь иллюстрированный, и мы добавили немного интересных фактов.
Также -- как и всегда -- если вам нравится то, что мы делаем,
пожалуйста, подумайте о поддержке нас на Patreon, или покупке вещей, которые мы делаем.
Это действительно помогает.
Спасибо и счастливого 12,017 года!