มนุษย์ดำรงอยู่มานับล้านปีโดยเป็นส่วนหนึ่งของธรรมชาติ
แต่แล้ว บางอย่างก็เปลี่ยนไป  และในระยะเวลาอันสั้นอย่างไม่น่าเชื่อ.. ..
เราปรับสภาพโลกนี้และออกแบบให้เหมาะกับความต้องการของเรา
เท่าที่เราทราบ เราเป็นสิ่งมีชีวิตกลุ่มแรกที่ตื่นขึ้นและครอบครองดาวเคราะห์ดวงหนึ่งโดยสมบูรณ์
การเปลี่ยนจากการล่าสัตว์และการรวมตัวเป็นการทำฟาร์มและการสร้างนั้นรวดเร็วจนแทบลืมหายใจ
วิธีคิดของเราเกี่ยวกับโลกหลายๆ อย่างไม่มีประโยชน์อีกต่อไป
แนวคิดที่ล้าสมัยที่สุดประการหนึ่งของเราคือปฏิทินที่ใช้กันมากที่สุดในโลกยืนยันว่าเรามีชีวิตอยู่ในปี 2559
ซึ่งบิดเบือนมุมมองของเราเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ของเราเอง และทำให้ยากต่อการเข้าใจว่าเราเป็นใครในเผ่าพันธุ์
และเพียงแค่  เรามาไกลแค่ไหนในระยะเวลาอันสั้นอย่างไม่น่าเชื่อ
ดังนั้น อาจถึงเวลาที่จะเลือกปีที่ 0 สำหรับมนุษยชาติ
ปี 0 ที่เป็นตัวแทนของเราอย่างแท้จริงในฐานะสายพันธุ์และรวมทุก
วัฒนธรรม ปี 0 ที่ทำเครื่องหมายเมื่อเราเริ่มสร้างโลกของเราเองบนที่เก่า
*แนะนำ Kurzgesagt*
~วัดแรก~
12,000 ปีที่แล้วมนุษย์หลายร้อยคนมารวมตัวกันที่เนินเขาทางตอนใต้ของอนาโตเลีย
พวกเขาเป็นนักล่าและรวบรวมโดยปราศจากความรู้ด้านเกษตรกรรมหรือโลหะการ
ทั้งหมดที่พวกเขามีคือเครื่องมือที่ทำจากไม้และหิน
แต่พวกเขาสร้างโครงการก่อสร้างขนาดใหญ่ครั้งแรกของมนุษยชาติ.. ..
7,000 ปีก่อนที่ปิรามิดจะถูกสร้างขึ้นในอียิปต์
บรรพบุรุษของเราแผ่ขยายออกไปกว่า 300 เมตร บรรพบุรุษของเราได้สร้างเสาหินขนาดใหญ่เป็นวงกลม โดย
แต่ละเสาสูงได้ถึง 6 เมตร และมีน้ำหนัก 40 ตัน
ตกแต่งด้วยงานศิลปะสำหรับรูปสัญลักษณ์และหินแกะสลักของสัตว์และสิ่งมีชีวิตในตำนาน
เราไม่รู้ว่าพวกเขาทำสิ่งนี้ได้อย่างไร
อาจเป็นโครงการที่ยิ่งใหญ่สำหรับยุคหินซึ่งต้องการระดับขององค์กรที่เราไม่รู้จัก ..
.. มนุษย์ยุคแรกสามารถทำได้จนกว่าเราจะพบไซต์นี้
แล้วทำไมพวกเขาถึงสร้างมันขึ้นมา?
ทฤษฎีที่ได้รับความนิยมมากที่สุดคือวิหารแห่งนี้เป็นวิหารแห่งแรกของมนุษยชาติที่อุทิศให้กับเทพเจ้าที่ถูกลืมไปนาน
เรารู้แค่ว่าโครงการก่อสร้างที่ 1 แห่งนี้นับเป็นจุดเริ่มต้นของยุคใหม่
ในบริเวณนี้ ในช่วงเวลานั้น มนุษย์เริ่มสร้างโลกของตัวเองอย่างแท้จริง
ซึ่งจะทำให้เป็นก้าวที่เหมาะสมในประวัติศาสตร์ของเรา สำหรับการเริ่มต้นปฏิทินของเรา
ช่วงเวลานี้แตกต่างกันมาก นักวิทยาศาสตร์ Cesare Emiliani เสนอว่ามนุษยชาติ.. ..
ควรเปลี่ยนไปใช้ปฏิทินที่เขาเรียกว่าโฮโลซีน โดยเพิ่ม 10,000 ปีในปฏิทินเกรกอเรียนปัจจุบันของเรา
เราไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนวันและเดือนที่มั่นคงของเรา
และปฏิทินทางศาสนาก็อาจยังคงเหมือนเดิมเช่นกัน
แต่สำหรับจุดประสงค์ทางการทั้งหมด ปีปัจจุบันของเราคือปี 12,016 ของยุคมนุษย์
สิ่งนี้จะเปลี่ยนวิธีที่เราคิดเกี่ยวกับประวัติศาสตร์และความรู้สึกที่มีต่อประวัติศาสตร์อย่างมาก
มาดูกันสั้น ๆ และก้าวผ่านประวัติศาสตร์ใหม่ของเรา จาก 0 ปี
ใหม่ ~ประวัติศาสตร์มนุษย์ใหม่~ เมื่อ
12,000 ปีก่อน ได้เห็นจุดเริ่มต้นของโครงการก่อสร้างครั้งแรก เริ่ม
ต้นประวัติศาสตร์ของเรา
จะมีอายุการใช้งานประมาณ 2,000 ปี
ใช้เวลาเกือบหนึ่งพันปีจนกระทั่งเมือง Jericho ซึ่งน่าจะเป็นเมืองแรกในโลก
ก่อตั้งขึ้นในปี 1000 หลังจากยุคของมนุษย์เริ่มต้น
ความคืบหน้ายังช้ามาก ณ จุดนี้  ในอีก 1,000 ปีข้างหน้ามากขึ้นเรื่อยๆ.. ..การ
ตั้งถิ่นฐานถาวรปรากฏขึ้นทั่วโลก
และพืชและสัตว์จำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ ถูกเลี้ยงไว้ในขณะที่การเกษตรแผ่ขยายออกไป
จากช่วงนี้พบหลักฐานการค้ากว่าพันกิโลเมตร
มนุษย์ประมาณ 5,000,000 คนมีชีวิตอยู่ ณ จุดนี้ของประวัติศาสตร์ ซึ่งน้อยกว่าชีวิตในลอนดอนในปัจจุบัน
เทคโนโลยีก้าวหน้าอย่างต่อเนื่องอย่างช้าๆ
เครื่องปั้นดินเผาเริ่มแพร่หลาย
ชุมชนวัฒนธรรมกลุ่มแรกปรากฏขึ้นในประเทศจีน อินเดีย และพระจันทร์เสี้ยวอันอุดมสมบูรณ์
ประมาณปี 4000 เมื่อ 8,000 ปีที่แล้ว มนุษย์เริ่มใช้โลหะเป็นครั้งแรก
เรียนรู้ที่จะผสมดีบุกและทองแดง และเริ่มต้นสิ่งที่เรารู้จักในชื่อยุคสำริดประมาณปี 5000
การเขียนโปรโตแบบแรกเกิดขึ้น  และวงล้อถูกประดิษฐ์ขึ้น
ในอเมริกาใต้ วัฒนธรรม Chinchorro เริ่มทำมัมมี่มนุษย์
เร็วกว่าในอียิปต์โบราณ 2,000 ปี
วัฒนธรรมชั้นสูงกลุ่มแรกเริ่มปรากฏขึ้นราวปี 7000
อารยธรรมลุ่มแม่น้ำสินธุ อียิปต์โบราณ ชาวมิโนอันในกรีซ และชาวสุเมเรียนในเมโสโปเตเมีย
สโตนเฮนจ์ถูกสร้างขึ้นในสหราชอาณาจักร และราชวงศ์แรกในประเทศจีนเริ่มต้นขึ้น
Ötzi มนุษย์น้ำแข็งอาศัยอยู่ในช่วงเวลานี้
สิ่งที่เราพิจารณาว่าประวัติศาสตร์เริ่มต้นขึ้นและสิ่งต่างๆ เริ่มก้าวขึ้นอย่างรวดเร็ว เมื่อประชากรโลกเพิ่มขึ้นเป็นกว่า 30,000,000 คน
วัฒนธรรมชั้นสูงใหม่ๆ ปรากฏขึ้นทั่วโลก หลายคนเขียนถึงตำนานของพวกเขา
มีการก่อตั้งเมืองขึ้นเรื่อยๆ
ในอเมริกาใต้วัฒนธรรม Olmec เกิดขึ้น
ในช่วงเวลานี้ การล้อมเมืองทรอยในตำนานควรจะเกิดขึ้น
ไม่นานหลังจากนั้นในทะเลเมดิเตอร์เรเนียนตะวันออกของ Fertile Crescent ยุคสำริดก็สิ้นสุดลงด้วยความรุนแรง
ทุกวัฒนธรรมในยุคสำริด ยกเว้นอียิปต์ ถูกทำลายโดยผู้บุกรุกลึกลับ
การเขียนและความก้าวหน้าหยุดนิ่งเป็นเวลาหลายร้อยปี
ประมาณปี ค.ศ. 9500 สิ่งที่เราพิจารณาว่าวัฒนธรรมตะวันตกเริ่มต้นขึ้น
นครรัฐของกรีกเอาชนะการรุกรานของชาวเปอร์เซีย และจุดชนวนยุคทองของพวกเขา
สิ้นสุดโดยอเล็กซานเดอร์มหาราชเมื่อราว
ปี 9700 100 ปีต่อมา โรมทำลายคาร์เธจและกลายเป็นกำลังที่มีอำนาจเหนือโลก
ซีซาร์ถูกสังหารในปี 9956 ในขณะที่ประชากรโลกเพิ่มขึ้นเป็นประมาณ 300,000,000 คน
และตอนนี้ก็ประมาณปี 10,000 เท่านั้นที่เราได้มาถึงจุดที่ปฏิทินเกรกอเรียน
และวิธีการทำเครื่องหมายประวัติศาสตร์มนุษย์ในปัจจุบันของเราเริ่มต้นขึ้น
อีก 2,000 ปีจากนี้ มนุษย์จะเดินบนดวงจันทร์
หากเราคิดเกี่ยวกับประวัติศาสตร์เหมือนตอนนี้ เรากำลังประเมินความก้าวหน้าและการพัฒนาของมนุษย์ต่ำกว่า 10,000 ปี
รวมทุกอย่างไว้ในปฏิทินของเราทำให้อดีตของเราน่าประทับใจยิ่งขึ้น
มันแสดงให้เห็นว่าความคืบหน้ากลายเป็นเลขชี้กำลังตามกาลเวลาอย่างไร และรวมเอามนุษย์ทุกคนจาก.. ..
ทุกวัฒนธรรมมาไว้ในปฏิทินของเรา
ปีใหม่ 0 สำหรับประวัติศาสตร์ของเราสามารถกำหนดกรอบความคิดของเราใหม่ได้
เป็นโครงการก่อสร้างที่เริ่มต้นเมื่อ 12,000 ปีที่แล้วเป็นครั้งแรก
ที่บรรพบุรุษของเรามาร่วมกันแกะสลักวัดจากพื้นหินด้วยเครื่องมือที่ทำจากหิน
ไม่รู้ว่าพวกมันจะเคลื่อนไหวอย่างไร
มันจะนำเราไปสู่การเป็นสปีชีส์ที่ไหน
ตั้งแต่สร้างวัดแรก ไปจนถึงเรือที่บินข้ามฟากฟ้า
เราได้สร้างปฏิทินยุคมนุษย์ในเวอร์ชัน Kurzgesagt.. ..
ซึ่งคุณสามารถซื้อได้ที่นี่ หากคุณต้องการ
เป็นปฏิทินสำหรับปี 2017 แต่มีความแตกต่างที่สำคัญอย่างหนึ่ง
สำหรับปี 12,017 ปีที่เราคิดว่าน่าจะอยู่ตอนนี้
มีจำนวนจำกัด แต่ถ้าเราขายได้เพียงพอ
เราจะทำสิ่งนี้ให้เป็นปกติ และอาจผลิตงานพิมพ์เพิ่มขึ้นในอนาคต
ปฏิทินมีภาพประกอบ และเราใส่ข้อเท็จจริงสนุกๆ สองสามข้อ
และเช่นเคย หากคุณชอบสิ่งที่เราทำ โปรดพิจารณาสนับสนุนเราบน Patreon
หรือซื้อสิ่งที่เราสร้างขึ้น  มันช่วยได้จริงๆ!
ขอบคุณและขอให้มีความสุข 12,017!