มนุษย์มีชีวิตอยู่มานานนับล้านปี เป็นส่วนหนึ่งของธรรมชาติ
แต่แล้วเกิดการเปลี่ยนแปลง และในเวลาที่สั้นอย่างไม่น่าเชื่อ
เราปรับโลกใบนี้และออกแบบ
เพื่อให้พอดีกับความต้องการของเรา
เท่าที่เรารู้ เรากำลังเป็นพวกแรกที่ตื่นรู้
และครองโลกอย่างสมบูรณ์
การเปลี่ยนแปลงจากการล่าสัตว์ และเกิดชุมชนเพื่อการเกษตรและสร้างบ้าน ก็เป็นไปอย่างรวดเร็ว
จนหลายอย่างที่เคยคิดเอาไว้เกี่ยวกับโลกนี้ ใช้ไม่ได้แล้ว
หนึ่งในความคิดที่ล้าสมัยที่สุดของเราคือ ปฏิทินที่ใช้มากที่สุดในโลกยืนยันว่าเรามีชีวิตอยู่ในปี 2016
มุมมองนี้บิดเบือนประวัติศาสตร์ของเราเอง
และทำให้มันยากที่จะเข้าใจว่าเราเป็นใคร
และที่เรามาได้ไกลแค่ไหน ในเวลาที่สั้นอย่างไม่น่าเชื่อ
บางทีมันอาจจะถึงเวลาที่จะเลือกปีที่ 0 สำหรับมนุษยชาติ
ปี 0 ที่แท้จริงหมายถึงเราเป็นสายพันธุ์และรวมถึงทุกวัฒนธรรม
ปี 0 คือจุดที่เราเริ่มสร้างโลกใหม่ของเราทับโลกใบเก่า
12,000 ปีที่ผ่านมา มนุษย์หลายร้อยมารวมกัน
อยู่ในภูเขาทางตอนใต้ของอนาโตเลีย
พวกเขาล่าสัตว์และเก็บของป่า ไม่มีความรู้
การเกษตรหรือการใช้โลหะ
ทั้งหมดที่พวกเขามีอยู่ คือ เครื่องมือที่ทำจากหินและไม้
แต่พวกเขาสร้างความเป็นมนุษย์อย่างแรก
โครงการก่อสร้างขนาดใหญ่
7,000 ปีก่อนที่ปิรามิดที่ถูกสร้างขึ้นในอียิปต์
วงของเสาหินขนาดใหญ่ที่บรรพบุรุษของเราสร้างขึ้น
กินเนื้อที่กว่า 300 เมตร
แต่ละอัน สูงถึง 6 เมตร และน้ำหนัก 40 ตัน
การตกแต่งด้วยศิลปะรูปสัญลักษณ์
และแกะสลักหินรูปสัตว์และสัตว์ในตำนาน
เราคิดไม่ออกว่า พวกเขาสามารถที่จะทำเช่นนี้
มันอาจจะเป็นโครงการขนาดใหญ่สำหรับยุคหิน
ซึ่งต้องใช้ระดับงานแบบองค์กร เราไม่อาจรู้ได้
ว่ามนุษย์เริ่มแรกมีความสามารถนี้ จนเรามาพบสถานที่นี้
ดังนั้น ทำไมพวกเขาสร้างมัน?
ทฤษฎีที่นิยมมากที่สุด คือ นี้เป็นวัดแรกของมนุษยชาติที่อุทิศแด่พระเจ้าที่ถูกลืมมานาน
เรารู้ว่า การก่อสร้างโครงการนี้ มันเป็นจุดเริ่มต้นของยุคใหม่
มันอยู่ในช่วงเวลานี้ที่ว่า
มนุษย์เริ่มสร้างโลกของตัวเองอย่างแท้จริง
ทำให้มันเป็นก้าวที่เหมาะสมในประวัติศาสตร์
สำหรับการเริ่มต้นของปฏิทินของเรา
ขณะช่วงในเวลานี้นั่นเอง ที่นักวิทยาศาสตร์
Cesare Emiliani เสนอว่า
มนุษย์ควรเปลี่ยนไปใช้ ปฏิทินโฮโลซีน โดยเพิ่ม10,000 ปี
เข้าไปในปฏิทินเกรโกเรียนของเราในปัจจุบัน
เราไม่จำเป็นต้องมีการเปลี่ยนแปลงวันและเดือน
และปฏิทินศาสนาสามารถคงอยู่ได้เป็นอย่างดี
แต่สำหรับวัตถุประสงค์อย่างเป็นทางการ ปีในปัจจุบันของเรา
จะเป็นปี 12016 ของยุคของมนุษย์
จะเป็นการปรับเปลี่ยนวิธีที่เราคิดเกี่ยวกับประวัติศาสตร์
และวิธีที่เรารู้สึกต่อมันอย่างมาก
ลองมาดูคร่าวๆ และผ่านทางประวัติศาสตร์ใหม่ของเรา
จากปี 0 ใหม่
12,000 ปีที่ผ่านมาเห็นจุดเริ่มต้นของ
การก่อสร้างโครงการแรกในประวัติศาสตร์ของเรา
มันจะใช้งานประมาณ 2,000 ปี
มันต้องใช้เวลาเกือบ 1,000 ปี จนมีเมือง Jericho
ที่อาจจะเป็นเมืองแรกในโลก
ก่อตั้งขึ้นในปี 1000 หลังจากที่เริ่มต้นของยุคมนุษย์
ความก้าวหน้าก็ยังคงช้ามาก ณ จุดนี้ กว่าหลายพันปีต่อมา
การตั้งถิ่นฐานถาวรปรากฏทั่วโลก
ปลูกพืชและเลี้ยงสัตว์มากขึ้น เนื่องจาก
การแพร่หลายการทำเกษตรกรรม
หลักฐานสำหรับการค้าขายกว่าพันกิโลเมตร
ได้รับการค้นพบจากช่วงเวลานี้
ราวมนุษย์ห้าล้านคนมีชีวิตอยู่ที่จุดนี้ในประวัติศาสตร์
น้อยกว่าที่อาศัยอยู่ในกรุงลอนดอนวันนี้
เทคโนโลยีพัฒนาก้าวช้าอย่างต่อเนื่อง
เครื่องปั้นดินเผาเริ่มแพร่หลาย
ชุมชนวัฒนธรรมปรากฏตัวครั้งแรกในประเทศจีน อินเดีย
และ เมโสโปเตเมีย
ราวปี 4000 หรือ 8,000 ปีที่ผ่านมา
มนุษย์เริ่มใช้โลหะเป็นครั้งแรก
เรียนรู้ที่จะผสมดีบุกและทองแดง
และเริ่มต้นสิ่งที่เรารู้ว่าเป็นยุคสำริดราวปี 5000
การขีดเขียนบันทึกเกิดครั้งแรก และล้อถูกคิดค้น
วัฒนธรรม Chinchorro ในทวีปอเมริกาใต้
เริ่มที่จะรักษาศพไว้ไม่ให้เน่าด้วยวิธีทำมัมมี่
2,000 กว่าปีก่อนในยุคอียิปต์โบราณ
วัฒนธรรมขั้นสูงครั้งแรกที่เริ่มเกิดขึ้น ในช่วงปี 7000
ลุ่มแม่น้ำสินธุ อารยธรรมอียิปต์โบราณ มิโนอันในกรีซ
และ สุมาเรียนในเมโสโปเตเมีย
โตนเฮนจ์ถูกสร้างขึ้นในสหราชอาณาจักร
และราชวงศ์แรกในประเทศจีนเริ่มขึ้น
ชายมัมมี่น้ำแข็ง Ötzi อาศัยอยู่ในเวลานี้
ประวัติศาสตร์ที่เราใช้กันอยู่ตอนนี้ ได้เริ่มต้นและ
สิ่งต่างๆ ก้าวหน้าเร็ว ขณะที่ประชากรเพิ่มขึ้นถึงกว่า 30 ล้านคน
จำนวนของวัฒนธรรมขั้นสูงปรากฏทั่วโลก
หลายคนเขียนลงในตำนานของพวกเขา
เมืองมากขึ้นได้ก่อตั้งขึ้น
วัฒนธรรม Olmec ในอเมริกาใต้ เกิดขึ้น
ราวๆนี้ ตำนานการล้อมเมืองทรอยเกิดขึ้น
ไม่นานหลังจากนั้น ตะวันออกของทะเลเมดิเตอร์เรเนียน
ในแถบเมโสโปเตมีย ยุคสำริดสิ้นสุดลงด้วยความรุนแรง
ทุกๆ วัฒนธรรมยุคสำริด ยกเว้นอียิปต์ถูก
ทำลายโดยผู้รุกรานลึกลับ
ความก้าวหน้าด้านการเขียนหยุดลงราวหลายร้อยปี
ราว ๆ ปี 9500 สิ่งที่เราพิจารณาว่า
คือวัฒนธรรมตะวันตกได้เริ่มต้น
เมืองรัฐกรีกชนะการบุกเปอร์เซีย และเริ่มยุคทองของพวกเขา
จบลงโดยพระเจ้า Alexander มหาราช ราวๆ ปี 9700
100 ปีต่อมา โรมทำลายคาร์เธจ
และกลายเป็นกองทัพที่โดดเด่นในโลก
ซีซาร์ถูกฆ่าตายในปี 9956 ในขณะที่ประชากรโลก
ได้เพิ่มขึ้นถึงประมาณ 300 ล้านคน
และมันก็เป็นเพียงตอนนี้ราว ๆ ปี 10,000
ที่เราได้มาถึงจุดที่ปฏิทินเกรโกเรียน
และวิธีการที่ใช้อยู่ปัจจุบันที่ว่าประวัติศาสตร์มนุษย์ได้เริ่มต้น
เพียงสองพันปีจากนี้ มนุษย์จะเดินบนดวงจันทร์
ถ้าเราคิดเกี่ยวกับประวัติความเป็นมาที่เราทำตอนนี้ เราไม่ได้
แสดงความก้าวหน้าและการพัฒนาของมนุษย์กว่า 10,000 ปี
รวมทั้งหมดของมันอยู่ในปฏิทินของเรา
ทำให้ประวัติศาสตร์น่าประทับใจมากขึ้น
มันแสดงให้เห็นว่ามีความก้าวหน้า
แบบเอ็กโพเนนเชียลกับเวลา และก็รวมเอามนุษย์ทุกคน
ทุกวัฒนธรรมลงในปฏิทินของเรา
ปี 0 ใหม่สำหรับประวัติศาสตร์ของเราสามารถ
ให้วิธีที่เราคิดเกี่ยวกับตัวเองใหม่
ในฐานะที่เป็นโครงการก่อสร้างครั้งแรก
ที่เริ่มต้น 12,000 ปีที่ผ่านมา
บรรพบุรุษของเรามาร่วมกันแกะสลักวัด
จากหินโดยที่มีเครื่องมือที่ทำจากหิน;
โดยไม่ทราบว่า พวกเขาได้ติดตั้งการเคลื่อนที่ไปข้างหน้า
ที่มันจะทำให้เราเป็นสายพันธุ์
จากการสร้างวัดครั้งแรก ไปสู่สร้างเรือบินไปนอกโลก
เราได้ทำปฏิทินยุคของมนุษย์ รุ่น Kurzgesagt
ที่คุณสามารถซื้อที่นี่ ถ้าคุณต้องการ
มันเป็นปฏิทินสำหรับปี 2017
แต่มีความแตกต่างที่สำคัญอย่างหนึ่ง
มันสำหรับปี 12,017 ปีที่เราคิดว่า เราควรจะอยู่ในขณะนี้
มีเพียงจำนวน จำกัด แต่ถ้าเราขายพวกมันมากเพียงพอ
เราจะทำให้มันเป็นสินค้าปกติ และอาจมีผลิตภัณฑ์ด้านการพิมพ์มากขึ้นในอนาคต
ปฏิทินเป็นภาพประกอบ และเราใส่ข้อเท็จจริงสนุกๆ
นอกจากนี้ ถ้าคุณชอบสิ่งที่เราทำ
โปรดพิจารณาสนับสนุนเราใน Patreon,
หรือซื้อสินค้าที่เราทำ มันช่วยเราได้จริงๆ!
ขอขอบคุณ และมีความสุขในปี 12,017!
บรรยายไทยโดย ytuaeb sciencemath