İnsan, doğanın bir parçası olarak milyonlarca yıldır var olmuştur.
Ama sonra bir şeyler değişti.  Ve inanılmaz kısa bir süre içinde..
..Bu gezegeni dünya haline getirdik ve ihtiyaçlarımıza uyacak şekilde tasarladık.
Bildiğimiz kadarıyla, uyanan ve bir gezegeni tamamen ele geçiren ilk varlıklar biziz.
Avcılık ve toplayıcılıktan çiftçilik ve inşaata geçiş o kadar nefes kesici bir şekilde hızlıydı
ki, dünya hakkında düşünme yollarımızın çoğu artık kullanışlı değil.
En köhne fikirlerimizden biri, dünyada en çok kullanılan takvimin 2016 yılında yaşadığımız konusunda ısrar etmesidir.
Bu, kendi tarihimize bakışımızı çarpıtarak, tür olarak kim olduğumuzu anlamamızı zorlaştırır
ve sadece  inanılmaz kısa bir sürede ne kadar yol katettik.
Belki de insanlık için bir 0. Yıl seçmenin zamanı gelmiştir.
Bizi bir tür olarak gerçekten temsil eden ve tüm kültürleri içeren
bir Yıl 0, eski dünyamızın üzerine kendi dünyamızı inşa etmeye başladığımızı gösteren bir Yıl 0.
*Kurzgesagt intro*
~1.Tapınak~
12.000 yıl önce Anadolu'nun güneyindeki tepelerde yüzlerce insan bir araya geldi.
Tarım veya metal işleme bilgisi olmayan avcılar ve toplayıcılardı.
Sahip oldukları tek şey taş ve tahtadan yapılmış aletlerdi,
ama insanlığın ilk büyük inşaat projesini inşa ettiler..
..Mısır'daki piramitler inşa edilmeden 7.000 yıl önce.
300 metreye yayılan atalarımız,
her biri 6 metre yüksekliğe ve 40 ton ağırlığa kadar devasa taş sütunlardan daireler dikti.
Hayvanların ve efsanevi yaratıkların piktogramları ve taş oymaları için sanatla dekore edilmiştir.
Bunu nasıl yapabildikleri hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Muhtemelen Taş Devri için destansı bir projeydi ve bilmediğimiz bir organizasyon düzeyi gerektiriyordu..
..biz bu siteyi bulana kadar ilk insanlar bunu yapabilmişti.
Peki, neden inşa ettiler?
En popüler teori, bunun uzun zamandır unutulmuş Tanrılara adanan ilk insanlık tapınağı olduğudur.
Sadece, türünün ilk örneği olan bu inşaat projesinin yeni bir dönemin başlangıcı olduğunu biliyoruz.
Bu bölgede, o zamanlar, insanlar gerçekten kendi dünyalarını kurmaya başladılar.
Bu da onu, takvimimizin başlangıcı için tarihimizde uygun bir dönüm noktası yapar.
Zamandaki bu an o kadar belirgin ki, bilim adamı Cesare Emiliani, insanlığın
şu andaki Gregoryen takvimimize 10.000 yıl ekleyerek Holosen takvimi dediği şeye geçmesi gerektiğini önerdi.
Köklü günlerimizi ve aylarımızı değiştirmemize gerek yok
ve dini takvimler de aynı kalabilir.
Ancak tüm resmi amaçlar için, içinde bulunduğumuz yıl, insanlık çağının 12.016 yılı olacak.
Bu, tarih hakkında nasıl düşündüğümüzü ve onun nasıl hissettirdiğini büyük ölçüde değiştirirdi.
Çok kısa bir göz atalım ve Yeni Yıl 0'dan yeni tarihimize geçelim.
~Yeni bir insanlık tarihi~
12.000 yıl önce tarihimizi başlatan ilk inşaat projesinin başlangıcını gördük
.
Yaklaşık 2.000 yıldır kullanımda olacaktır.
Muhtemelen Dünya üzerindeki ilk şehir olan Jericho'nun,
insanlık çağının başlamasından sonraki 1000 yılında kurulmasına kadar yaklaşık bin yıl sürdü.
İlerleme bu noktada hala çok, çok, yavaştı.  Sonraki 1000 yıl boyunca
, dünya çapında giderek daha fazla.. ..kalıcı yerleşimler ortaya çıktı
ve tarım yayıldıkça giderek daha fazla bitki ve hayvan evcilleştirildi.
Bu dönemden binlerce kilometrelik ticaret için kanıtlar bulundu.
Tarihin bu noktasında yaklaşık 5.000.000 insan yaşıyordu, bugün Londra'da yaşayandan daha az.
Teknoloji sürekli, yavaş bir hızda ilerledi.
Çömlekçilik yaygınlaştı.
İlk kültürel topluluklar Çin, Hindistan ve Bereketli Hilal'de ortaya çıktı.
Bugünden 8000 yıl önce, 4000 Yılı civarında, insanlar ilk kez metal kullanmaya başladılar,
kalay ve bakırı karıştırmayı öğrendiler ve 5000 yıllarında Tunç Çağı olarak bildiğimiz şeyi başlattılar
. İlk ön yazı ortaya çıktı,  ve tekerlek icat edildi.
Güney Amerika'da Chinchorro kültürü
, Eski Mısır'dan 2.000 yıl önce insanları yapay olarak mumyalamaya başladı.
İlk yüksek kültürler 7000 yılı civarında ortaya çıkmaya başladı
. İndus Vadisi Uygarlığı, Eski Mısır, Yunanistan'da Minoslular ve Mezopotamya'da Sümerler.
Stonehenge İngiltere'de kuruldu ve Çin'de ilk hanedanlık başladı.
Buz Adam Ötzi bu sıralarda yaşıyordu.
Dünya nüfusu 30.000.000'un üzerine çıkarken, tarih olarak kabul ettiğimiz şey şimdi başladı ve işler hız kazanmaya başladı.
Dünya çapında bir dizi yeni yüksek kültür ortaya çıktı ve birçoğu efsanelerini yazdı.
Giderek daha fazla şehir kuruldu.
Güney Amerika'da Olmec kültürü ortaya çıktı.
Bu sıralarda, efsanevi Truva kuşatmasının gerçekleştiği tahmin ediliyor.
Kısa bir süre sonra Doğu Akdeniz'de Bereketli Hilal'de bronz çağı şiddetle sona erdi.
Mısır hariç her Tunç Çağı kültürü gizemli işgalciler tarafından yok edildi.
Yazma ve ilerleme yüzlerce yıl dondu.
9500 yılı civarında, Batı kültürü olarak kabul ettiğimiz şey başladı.
Yunan şehir devletleri Pers istilasını
püskürttüler ve 9700 civarında Büyük İskender tarafından sona eren altın çağını tetiklediler.
100 yıl sonra Roma, Kartaca'yı yıktı ve dünyaya hakim bir güç haline geldi.
Sezar, 9956 yılında öldürülürken, dünya nüfusu yaklaşık 300.000.000 kişiye yükselmişti.
Ve ancak 10.000 yıl civarında, Gregoryen takviminin
ve şu anki insanlık tarihini işaretleme yöntemimizin başladığı noktaya ulaştık.
Bundan sadece 2000 yıl sonra insanlar ayda yürüyecek.
Tarihi şimdi yaptığımız gibi düşünürsek, 10.000 yıllık insani ilerleme ve gelişmeyi hafife alıyoruz.
Hepsini takvimimize dahil etmek geçmişimizi daha etkileyici kılıyor.
İlerlemenin zamanla nasıl üstel hale geldiğini gösteriyor ve takvimimize tüm kültürlerden... ..tüm insanları dahil ediyor
.
Tarihimiz için bir Yeni Yıl 0, kendimizi nasıl düşündüğümüzü yeniden çerçeveleyebilir.
12.000 yıl önce başlayan bir yapı projesi olarak, atalarımızın ilk kez bir
araya gelerek taştan aletlerle ana kayadan bir tapınak oydukları zaman;
neyi harekete
geçireceklerini, tür olarak bizi nereye götüreceklerini bilmeden.
İlk tapınağı inşa etmekten, gökyüzünün ötesinde uçan gemilere.
İnsanlık çağı takviminin Kurzgesagt versiyonunu yaptık..
..isterseniz buradan satın alabilirsiniz.
2017 yılı için bir takvim, ancak önemli bir fark var.
12.017 yılı için, şu anda içinde olmamız gerektiğini düşündüğümüz yıl.
Sadece çok sınırlı bir miktar mevcut, ancak bunlardan yeterince
satarsak, bunu düzenli bir şey haline getireceğiz ve belki gelecekte daha fazla baskı ürünü üreteceğiz.
Takvim resimli ve birkaç eğlenceli gerçek koyduk.
Ayrıca her zaman olduğu gibi, yaptığımız işi beğendiyseniz lütfen bizi Patreon'da desteklemeyi
veya yaptığımız şeyleri satın almayı düşünün.  Gerçekten yardımcı oluyor!
Teşekkürler ve 12.017'niz kutlu olsun!