İnsanlar doğanın bir parçası olarak, milyonlarca yıldır var olmuştur.
Ama sonra bir şeyler değişti
ve inanılmaz derecede kısa bir sürede bu gezegeni şekillendirip ihtiyaçlarımıza uyacak şekilde tasarladık.
bildiğimiz kadarıyla gözü açılıp bir gezegeni fetheden ilk varlıklarız
avlanma ve toplamadan tarıma ve inşaya geçiş o kadar nefes kesici bir hızdaydı ki Dünya hakkında düşündüğümüz bir çok yol artık kullanılabilir değil
hükmü kalmamış fikirlerimizden biri çoğunlukla kullanılan takvim 2016'da yaşadığımıza ayak direr
Bu bizim kendi tarihimize ve bir tür olarak ne olduğumuzu anlamayı zorlaştırır
ve bu kadar kısa bir sürede ne kadar geliştiğimizi...
Belki insanlık için Milat tarihini seçme vakti gelmiştir.
Bizi bir tür olarak temsil eden ve bütün kültürleri içine alan bir Milat
Eski Dünya'nın üstüne kendi dünyamızı ne zaman yaratmaya başladığımızı damgalayan bir Milat...
İnsanlık için yeni bir tarih - İnsan Çağı
İlk Tapınak
20 bin yıl önce yüzlerce insan Güney Anadolu'nun  tepelerinde toplandı
Tarım bilgisi veya metal işleme bilmeyen avcı ve toplayıcılardı
Ellerinde olan tek şey taş ve odundan aletlerdi
Ama onlar insanlığın en büyük yapı projesini inşa ettiler
Mısır'da piramitler inşa edilmeden 7 bin yıl önce
Atalarımız  300 metrelik alana yayılmış taş sütunlardan daireler dikti
Her biri 6 metre ve 40 ton ikonlar ve mistik yaratıklar ve hayvanların taş oymalarıyla dekore edilmişler.
Bunu nasıl yapabildikleri hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Büyük ihtimalle taş devri için organizasyon düzeyi gerektiren destansı ölçekte bir işti.
Bu bölgeyi bulana kadar ilk insanların bu kapasiteye sahip olduğunu bilmiyorduk.
Peki neden bunu inşa ettiler?
En popüler teori bu tapınağın insanlığın unutulmuş Tanrılarına adanmış ilk mabedi olduğudur.
Tek bildiğimiz şey ise bu tapınak türünün ilk örneği ve yeni bir çağın başlangıcını işaretler.
Bu Milat ile birlikte bölge insanları kendi dünyalarını gerçekten inşa etmeye başladı.
Takvimimize başlangıç için insanlık tarihimize uygun bir dönüm noktasıdır.
Zamanda bu an o kadar belirgindir ki bilim adamı Cesare Emillani insanlığın Holosen takvimi dediği takvime geçmesini önerdi.
Tek yapmamız gereken, şu anda kullandığımız Gregoryen takvimine 10 bin yıl eklemek.
Kabul ettiğimiz günlerimizi ve aylarımızı değiştirmemize gerek yok, dini takvimler de aynı kalabilir.
Ama resmi amaçlar için şimdiki zamanımız, insan çağının 12.016'ncı yılı olacak.
Bu tarihi nasıl algıladığımız ve hissettiğimizi büyük ölçüde değiştirir.
Hadi tarihimize kısa bir bakış atalım ve tarihimizi yeni Milat'tan itibaren görelim.
Yeni bir İnsanlık Tarihi
12 bin yıl önce tarihimizi başlatan ilk yapı projesini gördük. Yaklaşık 2000 yıl boyunca kullanıldı.
Milat'tan yaklaşık bir milenyum sonra (1000 sene) büyük ihtimalle Dünya'nın ilk şehri olan Jericho kuruldu.
Bu noktaya kadar gelişim hala çok yavaştı. Sonraki milenyum boyunca Dünya üzerinde daha fazla kalıcı yerleşim yerleri belirdi
ve tarım yayıldıkça daha fazla hayvan ve bitki evcilleştirildi.
Bu dönemden kalma binlerce kilometrelik ticaret yolları bulundu.
Bu noktada Dünya üzerinde yaklaşık 5 milyon insan yaşıyordu; şu anda Londra'nın nüfusundan daha az.
Teknoloji yavaş ama sürekli bir şekilde hep gelişti.
Çömlekçilik yaygınlaştı,ilk kültürel topluluklar Çin'de ,Hindistan'da ve Bereketli Hilal'de (Doğu Akdeniz) ortaya çıktı.
Yaklaşık 4 bin yılında -günümüzden 8 bin yıl önce- insanlar ilk defa metali kullanmaya başladı. Kalay ve bakırı karıştırmayı öğrenip Bronz Dönemini 5. bin yılına yakın başlattılar.
İlk prototip yazı ortaya çıktı ve tekerlek icat edildi
Güney Amerikada Chinchorro kültürü insanları mumyalamaya Antik Mısır'dan 2 bin yıl önce başladı.
İlk yüksek kültürler yaklaşık 7 bin yılında ortaya çıkmaya başlamıştır.
İndus Vadisi Uygarlığı, Antik Mısır, Yunanistan'da Girit Uygarlığı ve Mezopotamyada Sümerler...
Stonehenge Britanya'da inşa edilmiş ve ilk hanedan Çin'de başlamıştır.
Buz Adamı (Ötzi) yaklaşık bu yıllarda yaşadı. Dünya popülasyonu 30 milyonu geçtikçe bizim tarih saydığımız şey başladı ve ayak uydurmaya başladı.
Dünya etrafında belli sayıda yeni yüksek kültürler ortaya çıktı ve çoğu kendi efsanelerini yazdı.
Daha fazla şehir kuruldu. Güney Amerika'da Olmek kültürü ortaya çıktı. Gene yaklaşık bu zamanlarda efsanevi Troya Kuşatması gerçekleştiği düşünülür.
Kısa süre sonra Bereketli Hilal'de Bronz Devri şiddetle bitti (Mısır dışında). Bronz Devri kültürü gizemli işgalciler tarafından yok edildi.
Yazı ve gelişim 100 yıllarca dondu yaklaşık yıl 9500 bizim Batı kültürü olarak saydığımız şey başladı Yunan sehir devletleri İran istilasını püskürttü ve kendi Altın Devrini tetikledi.
Yaklaşık yıl 9700 Büyük İskender tarafından bitirilmiştir
100 yıl sonra, Romalılar Kartacayı işgal etti ve Dünyada dominant bir güç oldu
Sezar yıl 9950 de öldürüldü. Bu sırada insan nüfusu 300 milyona ulaşmıştı.
Yıl 10,000'e geldiğimizde Gregoryen takvimin başlangıcına ve bizim şimdiki insanlık tarihini işaretleme yolumuzun başladığı noktaya ulaşırız.
Bu noktadan sadece 2 bin yıl sonra insanlar Ayda yürüyecek.
Eğer insanlık tarihine yeni takvim üzerinden bakarsak, binlerce yıllık insanlık mirasını takvimimize dahil etmek, geçmişimizi daha etkileyici yapar.
İlerlemenin zamanla nasıl hızlandığını gösteren yeni takvim, farklı kültürlerin insanlığa bıraktığı mirasın tamamını kapsar.
Tarihimiz için yeni yıl 0, insanlık olarak kendimizi nasıl anlamlandırdığımızı yeniden düşünmemizi sağlar.
12 bin yıl önce, atalarımız ilk defa bir araya gelip, taştan yapılmış aletler ile kayalık arazi üzerine tapınak diktiler.
Bizi bir tür olarak nereye taşıyacağını bilmeden. Bir tapınak yapmaktan gökyüzünün ötesinde uçan gemilere
Çevirmen-Umut Bürme
İnsan Tarihi'nin takvimlerini yaptık, isterseniz buradan alabilirsiniz. 2017'nin takvimi, ancak bir farkla: yıl 12,017. Limitli sayıda var ama yeterince satarsak bunu düzenli bir hale getireceğiz ve belki ileride daha fazla baskı ürünleri üretebileceğiz.