人類與大自然已經共處了數百萬年之久
但在極短的時間內，某些事發生了
人類改變了這顆星球，以符合我們的需求
就我們所知，人類是第一個覺醒並主宰這顆星球的生物
人們從打獵、採集 一直到建設的轉變是如此的快 以至於許多對於世界的認知已經過時
其中一個最過時的想法是我們最常用的曆法認為我們生活在2016年(公元)
但這會讓我們難以理解更久之前(公元前)的歷史，並使我們作為一個物種更加難以了解自己是什麼
尤其是我們是在多短的時間內發展到現今的狀況
因此 是時候來決定一下人類真正的零年了
一個真正能表現人類所有文化的零年
一個能標誌出人類在舊世界上造出新世界的零年
[開場音樂]
(第一座神廟)
一萬兩千年前，數以百計的人類聚集在小亞細亞南部的山丘上(今土耳其)
他們是沒有任何農業知識和金屬器具的最原始的獵人
他們只有木頭與石頭做成的工具
但是他們建造了自人類發展以來第一個大型建築
早在埃及金字塔建造前的七千年前就完工
蔓延達三百多公尺，我們的祖先立起了這些巨大的石塊 形成圓環
每塊高六公尺高，並重達四十噸
並用了刻有謎樣生物的象形文字裝飾
我們至今仍然無法得知他們是如何辦到的
也許是我們尚未發現的某個石器時代文明所做出來的
史詩級建築，在我們發現這座遺址之前
根本不知道早期人類有這等組織能力。
所以，他們為什麼要建造它？
最被廣泛接受的說法是 這是第一座人類用以紀念早已被遺忘之遠古神明的神廟
我們只知道這個建築工程，標誌著一個新時代的開始
大約在同個時間，這個地區的人類開始真正建造他們自己的世界
也是個適合當作人類文明起源的里程碑
這個時間點是如此獨特，讓科學家Cesare Emiliani認為人類
應該切換到他提出的「全新世紀年(人元)」
也就是我們目前的公元年再加上一萬年
我們並不需要改變現今所使用之日與月的系統
而西元曆法也不需要做改變
但就正式的目的而言，我們的今年將會是人元12016年
這樣的改變將會大大的改變我們對於歷史的感覺和看法
讓我們簡單看看，以人類紀元的角度，從新的零年來看我們的新歷史
(一段新的人類歷史)
12,000年前首先出現的是人類第一個大型建築工程
揭開了歷史的序幕
大約使用了2000年之久
在過了將近千年之後 一直到杰里科(耶利哥)，可能是地球上第一個城市
在人類紀元開始過了一千年以後出現
在此階段的進展仍然過得非常、非常慢
在接下來的一千年裡
越來越多定居的遺址出現在世界各地
並且有越來越多的動物及植物被馴養及種植
在這個時代以來，已有許多長達數千公里的貿易已經被證實
並且有大約五百萬個人類生活於此
比現今住在倫敦的人數還要少
科技也不斷的以緩慢的步調進步著
陶器開始普及
最初始的文化社群在中國、印度及肥沃月彎出現
大約在人元4000年，也就是距今8000年前
人類首次開始使用金屬器具
混合錫跟銅
在5000年左右時 揭開我們所知的青銅器時代序幕
最早的原始文字出現，並發明了輪子
在南美，辛克羅文明開始製作木乃伊
比古埃及還早兩千年
第一批高度開發的文明在7000年左右出現了
印度河流域文明、古埃及、希臘的米諾斯文明
以及美索不達米亞的蘇美文明
英國的巨石陣和中國最早的朝代開始相繼出現
奧茨(Ötzi)冰人也大約在此時出現
我們所熟悉的歷史開始加快腳步
大約在世界總人口超過3千萬時
數個高度開發文明在世界各地出現
不計其數的著作及史詩被撰寫
越來越多的城市被建立
在南美，奧爾梅克文明出現了
大約在同時，傳奇的特洛伊戰爭也正在如火如荼的進行中
不久之後
在地中海東部的肥沃月彎，青銅器時代在戰爭中謝幕了
幾乎所有的青銅器文明，除了埃及以外，
都被未知的侵略者消滅了
文字等發展凍結了好幾百年
大約在9500年左右，
也就是我們所熟悉的西方文明拉開了序幕
希臘城邦聯合起來擊退了波斯人的入侵
，並建立了屬於他們的黃金年代
最終在9700年左右時由亞歷山大大帝劃下句點
100年之後，羅馬摧毀了迦太基
成為了當時世界上的主宰勢力
凱薩在9956年遭到暗殺，
同一時間全世界的總人口數也達到了3億人
而在這10,000年的全新世紀年結束之後
，我們才剛遇上現今的公元紀年
也就是現今記載人類歷史的曆法的開始
從開始到短短的兩千年之後，人類已經能在月球上漫步
如果我們像現在這樣看待歷史，就會發現這些是建立在這10,000年中人類所發展的精華
包括所有發生在這個曆法中令人印象深刻的過去
它展現出指數增長的進步，並結合了所有人類
的所有文明納入到我們的曆法中
一個全新的零年
可以讓我們重新反省我們對於自己這個物種的看法
從12,000年前的第一座建築工程開始時
我們的祖先同心協力用石頭從岩床雕刻出一整座神廟
不論他們建造的動機為何
他們帶領了人類整個物種
從建造第一座神廟 到 能飛上天空的船艦
我們製作了Kurzgesagt版本的人類紀元年曆
如果你想要可以購買
這是2017年的年曆，但有個重要的區別
它是給12017年用的年曆，也就是我們認為應該在現在的一年
這個年曆是限量的，但如果銷量夠好
我們將會把它作為固定商品
這個年曆是手繪的，並有一些有趣的小知識在裡面
一如往常，如果你喜歡我們的影片，可以在Patreon贊助我們
或購買我們的商品
這真的對我們很有幫助！
感謝收看，祝有個快樂的12,017年！