مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
وخلال عطلة نهاية الأسبوع كنت في لوس أنجلوس ،
حيث التقيت هنري
، مبتكر MinutePhysics.
لكن دعنا نصل إلى بعض DONGS.
أوصى MinutePhysics
Grow Cube.  تربح باختيار
العناصر بالترتيب الصحيح
.  لقد كنت مثل صفقة كبيرة نوعًا ما ،
ولكن بعد ذلك أشار MinutePhysics إلى
أن فهم العلاقات الدقيقة
بين الطريقة التي تحدث بها الرسوم المتحركة
والطريقة التي تتفاعل بها العناصر هو شيء
رائع في الدماغ البشري
، ولكن أجهزة الكمبيوتر ليست كثيرًا.
هذه واحدة من الأنواع القليلة من الألعاب
حيث يمكن للأشخاص أن يكونوا أجهزة كمبيوتر.  لذا اذهب للعب
واحدة ، وبعد أن تغلب عليها ، انظر إلى
الشاشة واذهب
"خذ هذا الكمبيوتر."
أوصت SnipeZzLeGacY بـ Continuity ،
وهي لعبة ذكية حقًا حيث يتعين عليك
إعادة ترتيب قطع الألغاز
في اللعبة لجعلها قابلة للعب.
وأوصت لعبة Blow Six "لا أحد يحزن على نولان"
،
حيث تقوم بإطلاق الكرات على الطوب
لإسقاطها ، لكن استخدام الكرات الأكبر
والأكبر يكلفك نقاطًا ،
لذا كن حذرًا.
NothinbatHD أرسل لي "اقتلني".
تظهر نسخ جديدة من نفسك
مرارًا وتكرارًا
ويمكن أن تكون أجساد نفسك السابقة
مناطق آمنة إستراتيجية.
أرسل لي DeluxeFreeman أفضل نوع من الكوالا ،
وهو النوع الذي يجب أن تلوح بمؤشره
مرارًا وتكرارًا
لتقسيمه إلى وحدات بكسل صغيرة بما يكفي
لتكون مفهومة.
ألقى لي KryptiCxLeGenD كرة منحنى
ثلاثية الأبعاد.
وانظروا ، تحليل كامل لـ
10 أكواد.  10-4 تعني حسنًا ، لكن هناك 98 آخرين.
يحتوي Htwins.net على بعض WebWork المفضلة لدي.
هؤلاء هم الأشخاص الذين يقفون وراء المقياس
المذهل لأداة الكون التي غطيتها من قبل ،
لكن لديهم أيضًا ألعاب ذكاء مكاني
مثل
دحرجة مكعب ، بحيث يكون وجه معين
متجهًا لأسفل في الوقت المناسب.
أنا أيضًا أحب هذا الشخص حيث لا يستطيع
المشي ويجب عليك التخطيط مسبقًا
لمساره التلقائي.  جو سابيا هو
أحد أكثر الأشخاص الذين أعرفهم إبداعًا.  أعماله
على الإنترنت ذكية للغاية.  أحب بشكل خاص الطريقة التي
صنع بها هذه اللعبة التفاعلية
على Facebook.
كان بوب لازار رجلاً يُزعم أنه
يعمل في المنطقة 51.
ماذا يفعل الآن؟
حسنًا ، يدير موقع UnitedNuclear.com ،
وهو موقع إلكتروني حيث يمكنك في الواقع شراء
كميات صغيرة وقانونية من النظائر المشعة.
إحدى
قدميك في اتجاه عقارب الساعة
بينما ترسم الرقم
ستة في الهواء في نفس الوقت
دون الحاجة إلى عكس قدمك.
غريب جدا ، أليس كذلك؟
وكالعادة
شكرا للمشاهدة