Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und am Wochenende war ich in Los Angeles,
wo ich mich mit Henry,
dem Schöpfer von MinutePhysics, treffen durfte.
Aber kommen wir zu einigen DOGS.
MinutePhysics empfahl
Grow Cube.  Sie gewinnen, indem Sie die
Elemente in der richtigen
Reihenfolge auswählen.  Ich war irgendwie wie eine große Sache,
aber dann wies MinutePhysics darauf hin,
dass das Verständnis der subtilen Beziehungen
zwischen der Art und Weise, wie die Animationen ablaufen,
und der Art und Weise, wie die Elemente interagieren, etwas ist
, in dem das menschliche Gehirn
großartig ist, aber Computer nicht so sehr.
Dies ist eine der wenigen Arten von Spielen, bei
denen Menschen Computer sein können.  Spielen Sie also
eins, und nachdem Sie es geschafft haben, schauen Sie auf den
Bildschirm und sagen Sie
"Nimm diesen Computer".
SnipeZzLeGacY hat Continuity empfohlen,
ein wirklich cleveres Spiel, bei dem Sie
die Puzzleteile des Spiels neu anordnen müssen
, um es spielbar zu machen.  Und „No
One Mourns the Nolan“ empfahl Blow
Six,
bei dem Sie Bälle auf Ziegel schießen, um sie
abzuschlagen, aber die Verwendung immer größerer Bälle
kostet Sie Punkte,
also seien Sie vorsichtig.
NothinbatHD hat mir „Kill Me“ geschickt.
Neue Versionen von dir selbst
tauchen immer wieder auf
und die Körper deines früheren Selbst
können strategische Sicherheitszonen sein.
DeluxeFreeman hat mir die beste Art von Koala geschickt,
die Art, bei der Sie
Ihren Cursor immer und immer wieder mühsam bewegen müssen
, um sie in Pixel zu unterteilen, die klein genug sind,
um verständlich zu sein.
KryptiCxLeGenD hat mir einen Curveball-
3D-Pong zugeworfen.
Und oh schau, eine vollständige Aufschlüsselung von
10 Codes.  10-4 bedeutet OK, aber es gibt 98 andere.
Htwins.net enthält einige meiner liebsten WebWorks.
Das sind die Typen hinter dem erstaunlichen
Maßstab des Universums-Tools, das ich zuvor behandelt habe,
aber sie haben auch räumliche
Intelligenzspiele wie das
Rollen eines Würfels, sodass eine bestimmte
Seite zum richtigen Zeitpunkt nach unten zeigt.
Ich mag auch dieses, wo der Typ nicht
laufen kann und man seine automatische Route im Voraus planen muss
.  Joe Sabia ist einer
der kreativsten Menschen, die ich kenne.  Seine
Internetarbeiten
sind super clever.  Mir gefällt besonders, wie
er dieses interaktive Spiel
auf Facebook gemacht hat.
Bob Lazar war ein Typ, der
angeblich in Area 51 gearbeitet hat.
Was macht er jetzt?
Nun, er betreibt UnitedNuclear.com,
eine Website, auf der Sie tatsächlich
kleine,
legale Mengen radioaktiver
Isotope kaufen können.
Schließlich hat @GothisLifeStyle @tweetsauce-d
eine fantastische Liste mit coolen
Mind-Hacks, wie dem Pinnochio-Effekt oder
der Tatsache, dass Sie sich nicht drehen können  einen
Ihrer Füße im Uhrzeigersinn,
während Sie gleichzeitig die Zahl
Sechs in die Luft ziehen,
ohne Ihren Fuß umdrehen zu müssen.
Ziemlich seltsam, oder?
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.