Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y durante el fin de semana estuve en Los Ángeles,
donde me reuní con Henry,
el creador de MinutePhysics.
Pero vayamos a algunos DONGS.
MinutePhysics recomendó
Grow Cube.  Ganas seleccionando los
elementos en el
orden correcto.  Era un poco importante,
pero luego MinutePhysics señaló
que comprender las relaciones sutiles
entre la forma en que ocurren las animaciones
y la forma en que interactúan los elementos es algo en lo
que el cerebro humano es
increíble, pero las computadoras no tanto.
Estos son uno de los pocos tipos de juegos
donde las personas pueden ser computadoras.  Así que ve a jugar
uno, y después de vencerlo, mira la
pantalla y di
"toma esa computadora".
SnipeZzLeGacY recomendó Continuity,
un juego realmente inteligente en el que tienes que
reorganizar las piezas
del rompecabezas para que sea jugable.  Y 'No
One Mourns the Nolan' recomendó Blow
Six,
donde disparas bolas a los ladrillos para
derribarlos, pero usar bolas cada vez más grandes
te cuesta puntos,
así que ten cuidado.
NothinbatHD me envió "Kill Me".
Nuevas versiones de ti mismo
aparecen una y otra vez
y los cuerpos de tu antiguo yo pueden
ser zonas seguras estratégicas.
DeluxeFreeman me envió el mejor tipo de koala,
del tipo que tienes que agitar laboriosamente
el cursor una y otra vez
para dividirlo en píxeles lo suficientemente pequeños para que
sea inteligible.
KryptiCxLeGenD me lanzó una bola curva en
3D.
Y oh mira, un desglose completo de
10 códigos.  10-4 significa OK, pero hay otros 98.
Htwins.net contiene algunos de mis WebWork favoritos.
Estos son los muchachos detrás de la asombrosa
herramienta de escala del universo que he cubierto antes,
pero también tienen
juegos de inteligencia espacial como hacer
rodar un cubo, de modo que una determinada
cara mire hacia abajo en el momento adecuado.
También me gusta este en el que el tipo no puede
caminar y tienes que planificar previamente
su ruta automática.  Joe Sabia es una de
las personas más creativas que conozco.  Sus
trabajos en Internet
son súper inteligentes.  Me gusta especialmente cómo
hizo este juego interactivo
en Facebook.
Bob Lazar era un tipo que supuestamente
trabajaba en el Área 51.
¿Qué hace ahora?
Bueno, dirige UnitedNuclear.com,
un sitio web donde puedes comprar
pequeñas
cantidades legales de
isótopos radiactivos.
Finalmente @GothisLifeStyle @tweetsauce-d
una lista fantástica de trucos geniales
, como el efecto Pinocho o
el hecho de que no puedes rotar.  uno de
sus pies en el sentido de las agujas del reloj
mientras dibuja simultáneamente el número
seis en el aire
sin tener que invertir el pie.
Bastante raro, ¿verdad?
Y como siempre,
gracias por mirar.