Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et pendant le week-end, j'étais à Los Angeles,
où j'ai rencontré Henry,
le créateur de MinutePhysics.
Mais venons-en à quelques DONGS.
MinutePhysics a recommandé
Grow Cube.  Vous gagnez en sélectionnant les
éléments dans le bon
ordre.  J'étais un peu comme un gros problème,
mais ensuite MinutePhysics a souligné
que comprendre les relations subtiles
entre la façon dont les animations se produisent
et la façon dont les éléments interagissent est quelque chose pour
lequel le cerveau humain est
génial, mais pas tellement les ordinateurs.
C'est l'un des rares types de jeux
où les gens peuvent être des ordinateurs.  Alors allez en jouer
un, et après l'avoir battu, regardez l'
écran et allez
"prendre cet ordinateur".
SnipeZzLeGacY a recommandé Continuity,
un jeu vraiment intelligent où vous devez
réorganiser les pièces
du puzzle du jeu pour le rendre jouable.  Et "No
One Mourns the Nolan" recommandait Blow
Six,
où vous tirez des balles sur des briques pour les faire
tomber, mais l'utilisation de balles de plus en plus grosses
vous coûte des points,
alors soyez prudent.
NothinbatHD m'a envoyé "Kill Me".
De nouvelles versions de vous-même apparaissent
encore et encore
et les corps de vous-mêmes peuvent
être des zones de sécurité stratégiques.
DeluxeFreeman m'a envoyé le meilleur type de koala,
le genre que vous devez agiter laborieusement
votre curseur encore et encore et encore
pour le diviser en pixels suffisamment petits pour
être intelligibles.
KryptiCxLeGenD m'a lancé un
pong 3D courbe.
Et oh regardez, une ventilation complète de
10 codes.  10-4 signifie OK, mais il y en a 98 autres.
Htwins.net contient certains de mes WebWork préférés.
Ce sont les gars derrière l'incroyable échelle
de l'outil d'univers que j'ai déjà couvert,
mais ils ont aussi des
jeux d'intelligence spatiale comme faire
rouler un cube, de sorte qu'un certain
visage soit tourné vers le bas au bon moment.
J'aime aussi celui-ci où le gars ne peut pas
marcher et où il faut planifier à l'avance
son itinéraire automatique.  Joe Sabia est l'une des personnes
les plus créatives que je connaisse.  Ses
travaux sur Internet
sont super intelligents.  J'aime particulièrement la façon dont il a
créé ce jeu interactif
sur Facebook.
Bob Lazar était un type qui travaillait soi-disant
dans la zone 51.
Que fait-il maintenant ?
Eh bien, il dirige UnitedNuclear.com,
un site Web où vous pouvez réellement acheter de
petites
quantités légales d'
isotopes radioactifs/
Enfin @GothisLifeStyle @tweetsauce-d
une liste fantastique de
hacks d'esprit cool, comme l'effet Pinnochio ou
le fait que vous ne pouvez pas tourner  un de
vos pieds dans le sens des aiguilles d'une montre
tout en dessinant simultanément le chiffre
six dans les airs
sans avoir à inverser votre pied.
Assez bizarre, non ?
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.