Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E durante il fine settimana sono stato a Los Angeles,
dove ho incontrato Henry,
il creatore di MinutePhysics.
Ma veniamo ad alcuni DONGS.
MinutePhysics ha consigliato
Grow Cube.  Vinci selezionando gli
elementi nell'ordine corretto
.  Ero un po' un grosso problema,
ma poi MinutePhysics ha sottolineato
che comprendere le sottili relazioni
tra il modo in cui si verificano le animazioni
e il modo in cui gli elementi interagiscono è qualcosa in
cui il cervello umano è
fantastico, ma i computer non tanto.
Questi sono uno dei pochi tipi di giochi in
cui le persone possono essere computer.  Quindi vai a giocarne
uno e, dopo averlo battuto, guarda lo
schermo e vai
"prendi quel computer".
SnipeZzLeGacY ha consigliato Continuity,
un gioco davvero intelligente in cui devi
riorganizzare i pezzi
del puzzle per renderlo giocabile.  E 'No
One Mourns the Nolan' consigliato Blow
Six, in
cui si sparano palline ai mattoni per farli
cadere, ma usare palline sempre più grandi
ti costa punti,
quindi fai attenzione.
NothinbatHD mi ha mandato "Kill Me".
Nuove versioni di te stesso appaiono
più e più volte
e i corpi di te stesso possono
essere zone sicure strategiche.
DeluxeFreeman mi ha inviato il miglior tipo di koala,
il tipo che devi muovere faticosamente
il cursore ancora e ancora e ancora
per dividerlo in pixel abbastanza piccoli da
essere intelligibile.
KryptiCxLeGenD mi ha lanciato un
pong 3D a palla curva.
E oh guarda, una ripartizione completa di
10 codici.  10-4 significa OK, ma ce ne sono altri 98.
Htwins.net contiene alcuni dei miei WebWork preferiti.
Questi sono i ragazzi dietro l'incredibile scala
dello strumento dell'universo che ho trattato in precedenza,
ma hanno anche
giochi di intelligenza spaziale come far
rotolare un cubo, in modo che una certa
faccia sia rivolta verso il basso al momento giusto.
Mi piace anche questo in cui il ragazzo non può
camminare e devi pianificare in anticipo il
suo percorso automatico.  Joe Sabia è una
delle persone più creative che conosco.  I suoi
lavori su Internet
sono super intelligenti.  Mi piace particolarmente come ha
realizzato questo gioco interattivo
su Facebook.
Bob Lazar era un ragazzo che presumibilmente
lavorava all'Area 51.
Cosa fa adesso?
Bene, gestisce UnitedNuclear.com,
un sito Web in cui puoi effettivamente acquistare
piccole
quantità legali di
isotopi radioattivi/
Infine @GothisLifeStyle @tweetsauce-d
un fantastico elenco di fantastici
trucchi per la mente, come l'effetto Pinnochio o
il fatto che non puoi ruotare  uno dei
tuoi piedi in senso orario
mentre contemporaneamente disegna il numero
sei in aria
senza dover invertire il piede.
Abbastanza strano, vero?
E come sempre,
grazie per la visione.