ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして週末に私はロサンゼルスにいました。
そこで私は
MinutePhysicsの作成者であるヘンリーと会うことができました。
しかし、いくつかのDONGSに行きましょう。
MinutePhysicsはGrowCubeを推奨しました
。 正しい順序で要素を選択することで勝ち
ます
。 私はちょっと大したことのようでした
が、MinutePhysicsは
、アニメーションの
発生方法とアイテムの相互作用の微妙な関係を理解する
ことは人間の脳が得意なことです
が、コンピューターはそれほどではないと指摘しました。
これらは
、人々がコンピューターになることができる数少ないタイプのゲームの1つです。 だから
、1つプレイして、それを打ち負かした後、画面を見て
「そのコンピューターを持って行って」ください。
SnipeZzLeGacYはContinuityを推奨しました
。これは、ゲームのパズルのピースを再配置してプレイ可能にする必要がある、本当に賢いゲームです。 そして、「
誰もノーランを悼む」はブローシックスを推奨しました
。
ここでは、レンガでボールを撃ってそれらを
ノックオフしますが、ますます大きなボールを使用
するとポイントがかかります
ので、注意してください。
NothinbatHDから「KillMe」が送られてきました。
あなた自身の新しいバージョンが
何度も何度も現れ
、あなたの以前の自分の体は
戦略的な安全地帯になることができます。
DeluxeFreemanから、最高の種類のコアラが送られてきました。これは
、カーソルを何度も何度も何度も何度も振って、わかり
やすいように十分に小さいピクセルに分割する必要がある種類のコアラです
。
KryptiCxLeGenDは私にカーブボールの
3Dポンを投げました。
そして、ほら、
10個のコードの完全な内訳。  10-4はOKを意味しますが、他に98個あります。
Htwins.netには、私のお気に入りのWebWorkがいくつか含まれています。
これらは、
私が以前に取り上げた宇宙ツールの驚くべき規模の背後にいる
人々
ですが、特定の
顔が適切なタイミングで下向きになるように、立方体を転がすような空間知能ゲームも持っています。
私はまた、男が歩くことができず
、あなたが彼の自動ルートを事前に計画しなければならないこのものが好きです
。 ジョーサビアは
私が知っている最も創造的な人々の一人です。 彼の
インターネット作品
はとても賢い。 彼
がFacebookでこのインタラクティブなゲームを作った方法が特に好き
です。
ボブ・ラザーはエリア51で働いていたとされる男でした
。彼は今何をしていますか？
ええと、彼はUnitedNuclear.comを運営して
います。これは、実際に
少量の合法的な放射性
同位元素を購入できるWebサイトです/
最後に@GothisLifeStyle @tweetsauce-dピノキオ
効果や
回転できないという事実など、クールなマインドハックの素晴らしいリスト 片方
の足を時計回りに回し
ながら、同時に
足を逆さにすることなく空中に6番を描きます。
かなり変ですよね？
そしていつものように、
見てくれてありがとう。