이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 주말에 저는 로스앤젤레스에서
MinutePhysics의 창시자인 Henry를 만났습니다.
그러나 약간의 동으로 가자.
MinutePhysics는
Grow Cube를 권장합니다.  올바른 순서로 요소를 선택하면 승리합니다
.  저는 대단한 일
같았지만, MinutePhysics
는 애니메이션이 발생하는
방식과 항목이 상호 작용하는 방식 사이의 미묘한 관계를 이해
하는 것이 인간의 두뇌는
굉장하지만 컴퓨터는 그렇게 많지 않다는 것을 지적했습니다.
이것은 사람들이 컴퓨터가 될 수 있는 몇 안 되는 게임 유형 중 하나입니다
.  그러니
한 번 플레이해 보세요. 게임을 이기고 나면
화면을 보고
"그 컴퓨터를 가져오세요."라고 가십시오.
SnipeZzLeGacY
는 게임을 플레이할 수 있도록 퍼즐 조각을 재배열해야 하는 정말 영리한 게임인 Continuity를 추천했습니다.  그리고 '아무도 슬퍼하지 않는다
'는 블로우
식스(Blow Six)
를 추천했는데, 벽돌에 공을 쳐서 쓰러
뜨리지만 점점 더 큰 공을 사용
하면
점수가 나오니 조심하세요.
NothinbatHD에서 "Kill Me"를 보냈습니다.
새로운 버전의 자신이
계속해서
나타나며 이전 자신의 몸
이 전략적 안전지대가 될 수 있습니다.
DeluxeFreeman은 나에게 최고의 유형의 코알라를 보냈습니다. 이해할 수 있을 만큼 충분히 작은 픽셀로 나누기
위해 힘들게
커서를 계속 흔들고 반복해야 하는 종류
입니다.
KryptiCxLeGenD가 커브볼
3D 탁구를 던졌습니다.
그리고 오 봐,
10개 코드의 완전한 분석.  10-4는 OK를 의미하지만 98개가 더 있습니다.
Htwins.net에는 내가 가장 좋아하는 WebWork가 포함되어 있습니다.
이들은
내가 전에 다룬 우주 도구의 놀라운 규모 뒤에 있는
사람들이지만 큐브 굴리기와 같은 공간 지능
게임
도 있어서 특정
면이 적절한 시간에 아래를 향하도록 합니다.
나는 또한 그 사람이
걸을 수 없고 당신이 그의 자동 경로를 미리 계획해야 하는 이 곳을 좋아
합니다.  Joe Sabia는
내가 아는 가장 창의적인 사람들 중 한 명입니다.  그의
인터넷 작업
은 매우 영리합니다.  나는 그가 Facebook에서
이 대화형 게임
을 만든 방식을 특히 좋아합니다.
Bob Lazar
는 Area 51에서 일했다고 알려진 사람이었습니다.
그는 지금 무엇을 하고 있습니까?
글쎄, 그는
적법한 양의 방사성
동위원소를 실제로 구입할 수 있는 웹사이트인 UnitedNuclear.com을 운영합니다/
마지막으로 @GothisLifeStyle @tweetsauce-d
피노키오 효과 또는 회전할 수 없다는 사실과 같은 멋진 마인드 핵의 환상적인 목록입니다.
한쪽 발을 시계 방향으로 돌리는 동시에 발을 뒤집지 않고
공중에 숫자 6을 그립니다
.
꽤 이상하죠?
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.