Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En in het weekend was ik in Los Angeles,
waar ik Henry ontmoette,
de maker van MinutePhysics.
Maar laten we naar een paar dongs gaan.
MinutePhysics heeft
Grow Cube aanbevolen.  Je wint door de
elementen in de juiste
volgorde te selecteren.  Ik was nogal een big deal,
maar toen wees MinutePhysics erop
dat het begrijpen van de subtiele relaties
tussen de manier waarop de animaties gebeuren
en de manier waarop de items op elkaar inwerken iets is
waar het menselijk brein
geweldig in is, maar computers niet zozeer.
Dit is een van de weinige soorten spellen
waarbij mensen computers kunnen zijn.  Dus ga er
een spelen, en nadat je het hebt verslagen, kijk naar het
scherm en ga
"pak die computer".
SnipeZzLeGacY raadde Continuity aan,
een heel slim spel waarbij je
de puzzelstukjes
van het spel moet herschikken om het speelbaar te maken.  En 'No
One Mourns the Nolan' raadde Blow
Six aan,
waar je ballen op stenen schiet om ze
eraf te schieten, maar het gebruik van grotere en grotere ballen
kost je punten,
dus wees voorzichtig.
NothinbatHD stuurde me "Kill Me".
Nieuwe versies van jezelf
verschijnen steeds weer
en de lichamen van je vroegere zelf
kunnen strategische veilige zones zijn.
DeluxeFreeman stuurde me het beste type koala,
het soort dat je moeizaam keer op keer met
je cursor moet bewegen
om het in pixels te verdelen die klein genoeg zijn om
verstaanbaar te zijn.
KryptiCxLeGenD gooide me een curveball
3D-pong.
En oh kijk, een complete uitsplitsing van
10 codes.  10-4 betekent OK, maar er zijn 98 andere.
Htwins.net bevat enkele van mijn favoriete WebWork.
Dit zijn de jongens achter de verbazingwekkende schaal
van het universum-hulpmiddel dat ik eerder heb behandeld,
maar ze hebben ook ruimtelijke intelligentie-
spellen zoals het
rollen van een kubus, zodat een bepaald
gezicht op het juiste moment naar beneden wijst.
Ik hou ook van deze waar de man niet kan
lopen en je zijn automatische route vooraf moet plannen
.  Joe Sabia is een van
de meest creatieve mensen die ik ken.  Zijn
internetwerken
zijn super slim.  Ik vind het vooral leuk hoe
hij dit interactieve spel
op Facebook heeft gemaakt.
Bob Lazar was een man die zogenaamd
bij Area 51 werkte.
Wat doet hij nu?
Nou, hij runt UnitedNuclear.com,
een website waar je
kleine,
legale hoeveelheden radioactieve
isotopen kunt kopen/
Eindelijk @GothisLifeStyle @tweetsauce-d
een fantastische lijst met coole
mind-hacks, zoals het Pinnochio-effect of
het feit dat je niet kunt roteren  een van
je voeten met de klok mee
terwijl je tegelijkertijd het getal
zes in de lucht trekt
zonder dat je je voet hoeft om te draaien.
Best raar, toch?
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.