Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A w weekend byłem w Los Angeles,
gdzie spotkałem się z Henrym
, twórcą MinutePhysics.
Ale przejdźmy do niektórych DONGÓW.
Firma MinutePhysics poleca
Grow Cube.  Wygrywasz wybierając
elementy we właściwej
kolejności.  Byłem trochę jak wielka sprawa,
ale potem MinutePhysics zwróciło uwagę,
że zrozumienie subtelnych relacji
między sposobem, w jaki powstają animacje,
a sposobem interakcji między przedmiotami, jest czymś
, w czym ludzki mózg jest
niesamowity, ale komputery nie.
To jeden z niewielu rodzajów gier, w
których ludzie mogą być komputerami.  Więc idź zagraj w
jedną, a kiedy ją pokonasz, spójrz na
ekran i idź
„weź ten komputer”.
SnipeZzLeGacY polecił Continuity
, naprawdę sprytną grę, w której musisz
zmienić układ elementów układanki,
aby była grywalna.  A „No
One Mourns the Nolan” poleca Blow
Six, w
którym strzelasz kulkami do cegieł, aby je strącić
, ale używanie coraz większych kulek
kosztuje punkty,
więc bądź ostrożny.
NothinbatHD wysłał mi „Zabij mnie”.
Nowe wersje ciebie pojawiają
się w kółko,
a ciała twoich poprzednich wcieleń mogą
być strategicznymi, bezpiecznymi strefami.
DeluxeFreeman przysłał mi najlepszy rodzaj koali
, taki, w którym trzeba mozolnie wymachiwać
kursorem w kółko,
aby podzielić na wystarczająco małe piksele, aby
były zrozumiałe.
KryptiCxLeGenD rzucił mi trójwymiarowy pong z podkręconą piłką
.
I spójrz, kompletny podział
10 kodów.  10-4 oznacza OK, ale jest 98 innych.
Htwins.net zawiera niektóre z moich ulubionych prac WebWork.
To są ludzie stojący za niesamowitą
skalą narzędzia wszechświata, o którym mówiłem wcześniej,
ale mają też gry z inteligencją przestrzenną,
takie jak
toczenie sześcianu, aby pewna
twarz była zwrócona w dół we właściwym czasie.
Podoba mi się też ten, na którym facet nie może
chodzić i trzeba wcześniej zaplanować
jego automatyczną trasę.  Joe Sabia to jedna
z najbardziej kreatywnych osób, jakie znam.  Jego
prace internetowe
są super sprytne.  Szczególnie podoba mi się to, jak
stworzył tę interaktywną grę
na Facebooku.
Bob Lazar był facetem, który rzekomo
pracował w Strefie 51.
Co on teraz robi?
Cóż, prowadzi UnitedNuclear.com,
stronę internetową, na której można kupić
małe,
legalne ilości radioaktywnych
izotopów.
Wreszcie @GothisLifeStyle @tweetsauce-
d fantastyczna lista fajnych
hacków umysłowych, takich jak efekt Pinokio
lub fakt, że nie można obracać
jedną stopą zgodnie z ruchem wskazówek zegara
, jednocześnie rysując
w powietrzu cyfrę sześć
bez konieczności cofania stopy.
Dość dziwne, prawda?
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.