Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E no fim de semana eu estava em Los Angeles,
onde encontrei Henry,
o criador do MinutePhysics.
Mas vamos a alguns DONGS.
MinutePhysics recomendado
Grow Cube.  Você ganha selecionando os
elementos na ordem correta
.  Eu era meio que grande coisa,
mas então MinutePhysics apontou
que entender as relações sutis
entre a maneira como as animações acontecem
e a maneira como os itens interagem é algo em
que o cérebro humano é
incrível, mas os computadores nem tanto.
Estes são um dos poucos tipos de jogos
em que as pessoas podem ser computadores.  Então vá jogar
um, e depois de vencê-lo, olhe para a
tela e vá
"pegue aquele computador".
SnipeZzLeGacY recomendou Continuity,
um jogo realmente inteligente onde você tem que
reorganizar as peças do quebra-cabeça
do jogo para torná-lo jogável.  E 'No
One Mourns the Nolan' recomendou Blow
Six,
onde você atira bolas em tijolos para derrubá-
los, mas usar bolas cada vez maiores
custa pontos,
então tenha cuidado.
NothinbatHD me mandou "Kill Me".
Novas versões de si mesmo aparecem
repetidamente
e os corpos de seus antigos eus podem
ser zonas seguras estratégicas.
DeluxeFreeman me enviou o melhor tipo de coala,
do tipo que você tem que movimentar laboriosamente
o cursor várias vezes
para dividir em pixels pequenos o suficiente para
serem inteligíveis.
KryptiCxLeGenD me jogou um
pong 3D de bola curva.
E oh, veja, um detalhamento completo de
10 códigos.  10-4 significa OK, mas existem outros 98.
Htwins.net contém alguns dos meus WebWorks favoritos.
Esses são os caras por trás da incrível escala
da ferramenta do universo que eu abordei antes,
mas eles também têm
jogos de inteligência espacial como
rolar um cubo, para que um determinado
rosto fique virado para baixo no momento certo.
Eu também gosto desse onde o cara não pode
andar e você tem que pré-planejar
o percurso automático dele.  Joe Sabia é uma
das pessoas mais criativas que conheço.  Seus
trabalhos na internet
são super inteligentes.  Eu gosto especialmente de como ele
fez este jogo interativo
no Facebook.
Bob Lazar era um cara que supostamente
trabalhava na Área 51.
O que ele faz agora?
Bem, ele administra o UnitedNuclear.com,
um site onde você pode comprar
pequenas
quantidades legais de
isótopos radioativos/
Finalmente @GothisLifeStyle @tweetsauce-d
uma lista fantástica de
hacks mentais legais, como o efeito Pinnochio ou
o fato de que você não pode girar  um de
seus pés no sentido horário
enquanto desenha simultaneamente o número
seis no ar
sem ter que inverter o pé.
Bem estranho, certo?
E como sempre,
obrigado por assistir.