Привет, Всаус.  Майкл здесь.
А на выходных я был в Лос-Анджелесе,
где встретился с Генри
, создателем MinutePhysics.
Но давайте перейдем к некоторым ДОНГАМ.
MinutePhysics рекомендует
Grow Cube.  Вы выигрываете, выбирая
элементы в правильном
порядке.  Я был вроде как большой проблемой,
но затем MinutePhysics указал,
что понимание тонких взаимосвязей
между тем, как происходит анимация,
и тем, как взаимодействуют элементы, — это то
, в чем человеческий мозг
прекрасен, а компьютеры — не так.
Это один из немногих типов игр, в
которых люди могут быть компьютерами.  Так что сыграйте в
одну, и после того, как вы ее победите, посмотрите на
экран и скажите
«возьми этот компьютер».
SnipeZzLeGacY порекомендовал Continuity
, действительно умную игру, в которой вам нужно
переставлять кусочки головоломки,
чтобы в нее можно было играть.  А «No
One Mourns the Nolan» рекомендовал Blow
Six,
где вы стреляете шарами по кирпичам, чтобы сбить
их, но использование все больших и больших шаров
стоит вам очков,
так что будьте осторожны.
NothinbatHD прислал мне "Убей меня".
Новые версии вас появляются
снова и снова,
и тела ваших прежних «я» могут
быть стратегически безопасными зонами.
DeluxeFreeman прислал мне лучший тип коалы, из
тех, что нужно кропотливо
водить курсором снова и снова,
чтобы разделить на достаточно маленькие пиксели, чтобы
быть понятным.
KryptiCxLeGenD бросил мне крутой
3D-понг.
И о, смотрите, полная разбивка
10 кодов.  10-4 означает ОК, но есть еще 98 других.
Htwins.net содержит некоторые из моих любимых WebWork.
Это ребята, стоящие за удивительным
масштабом инструмента вселенной, о котором я рассказывал ранее,
но у них также есть игры с пространственным интеллектом,
такие как
катание куба, так что определенная
грань оказывается обращенной вниз в нужное время.
Мне также нравится этот, где парень не может
ходить, и вам нужно заранее спланировать
его автоматический маршрут.  Джо Сабиа — один
из самых творческих людей, которых я знаю.  Его
интернет-
работы очень умны.  Мне особенно нравится, как он
сделал эту интерактивную игру
на Facebook.
Боб Лазар был парнем, который якобы
работал в Зоне 51.
Чем он сейчас занимается?
Ну, он управляет UnitedNuclear.com,
веб-сайтом, где вы действительно можете купить
небольшое
количество легальных радиоактивных
изотопов.
Наконец, @GothisLifeStyle @tweetsauce-
d фантастический список крутых
лайфхаков, таких как эффект Пиноккио или
тот факт, что вы не можете вращаться.  одну из
ваших ног по часовой стрелке
, одновременно рисуя цифру
шесть в воздухе,
не меняя ногу.
Довольно странно, правда?
И, как всегда,
спасибо за просмотр.