เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และในช่วงสุดสัปดาห์ ฉันอยู่ที่ลอสแองเจลิส
ที่ซึ่งฉันได้พบกับเฮนรี่
ผู้สร้าง MinutePhysics
แต่ขอไปที่ดองส์บ้าง
MinutePhysics แนะนำ
Grow Cube  คุณชนะโดยการเลือก
องค์ประกอบในลำดับที่ถูกต้อง
ฉันค่อนข้างจะเป็นเรื่องใหญ่
แต่แล้ว MinutePhysics ชี้ให้เห็น
ว่าการเข้าใจความสัมพันธ์ที่ละเอียดอ่อน
ระหว่างวิธีที่อนิเมชั่นเกิดขึ้น
และวิธีที่รายการโต้ตอบกันนั้นเป็นสิ่ง
ที่สมองของมนุษย์
ยอดเยี่ยม แต่คอมพิวเตอร์ไม่ค่อยมีอะไรมาก
นี่เป็นหนึ่งในเกมไม่กี่ประเภท
ที่ผู้คนสามารถเป็นคอมพิวเตอร์ได้  ไปเล่น
เลย และหลังจากที่คุณเอาชนะมันได้ ดูที่
หน้าจอแล้วไป
"เอาคอมพิวเตอร์เครื่องนั้นไป"
SnipeZzLeGacY แนะนำ Continuity
เกมที่ฉลาดมาก ๆ ที่คุณต้อง
จัดเรียงชิ้นส่วนปริศนา
ของเกมใหม่เพื่อให้เล่นได้  และ 'No
One Mourns the Nolan' ขอแนะนำ Blow
Six
ซึ่งคุณยิงลูกบอลไปที่ก้อนอิฐเพื่อกระแทกมัน
ออก แต่การใช้ลูกบอลที่ใหญ่กว่าและใหญ่ขึ้นจะ
ทำให้คุณเสียคะแนน
ดังนั้นควรระมัดระวัง
NothinbatHD ส่ง "Kill Me" มาให้ฉัน
ตัวคุณในรูปแบบใหม่ปรากฏขึ้น
ซ้ำแล้วซ้ำอีก
และร่างของตัวตนเดิมของคุณอาจ
เป็นเขตปลอดภัยเชิงกลยุทธ์
DeluxeFreeman ส่งโคอาล่าที่ดีที่สุดมาให้ฉัน
ชนิดที่คุณต้อง
โบกเคอร์เซอร์ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เพื่อแบ่งออกเป็นพิกเซลขนาดเล็กพอที่
จะเข้าใจได้
KryptiCxLeGenD โยนลูก
ปิงปองสามมิติให้ฉัน
และโอ้ ดูสิ มีการแบ่งย่อยทั้งหมด
10 รหัส  10-4 หมายถึง โอเค แต่มีอีก 98 รายการ
Htwins.net มี WebWork ที่ฉันโปรดปราน
พวกนี้คือคนที่อยู่เบื้องหลังมาตราส่วนที่น่าทึ่ง
ของเครื่องมือจักรวาลที่ฉันเคยพูดถึงมาก่อน
แต่พวกเขาก็มีเกมปัญญาเชิงพื้นที่
เช่น
กลิ้งลูกบาศก์ เพื่อให้ใบหน้าบางส่วน
คว่ำหน้าในเวลาที่เหมาะสม
ฉันยังชอบอันนี้ที่ผู้ชายคนนั้นเดินไม่ได้
และคุณต้องวางแผน
เส้นทางอัตโนมัติของเขาล่วงหน้า  Joe Sabia เป็นหนึ่ง
ในคนที่มีความคิดสร้างสรรค์มากที่สุดที่ฉันรู้จัก
งานทางอินเทอร์เน็ตของ
เขาฉลาดมาก  ฉันชอบวิธีที่เขา
สร้างเกมแบบโต้ตอบนี้
บน Facebook เป็นพิเศษ
Bob Lazar เป็นผู้ชายที่
ทำงานโดยอ้างว่าทำงานที่ Area 51
ตอนนี้เขาทำอะไรอยู่?
เขาเปิด
เว็บไซต์ UnitedNuclear.com ซึ่งเป็นเว็บไซต์ที่คุณสามารถซื้อไอโซโทป
กัมมันตภาพรังสีในปริมาณน้อยๆ ได้ตามกฎหมาย
และ
สุดท้าย @GothisLifeStyle @tweetsauce-
d รายการไอเดียเด็ดๆ
เกี่ยวกับไอเดียเจ๋งๆ เช่น เอฟเฟกต์ Pinnochio
หรือข้อเท็จจริงที่คุณไม่สามารถหมุนได้
เท้าข้างหนึ่งของคุณตามเข็มนาฬิกา
พร้อมกับดึงเลข
หกขึ้นไปในอากาศ
โดยไม่ต้องกลับเท้า
สวยแปลกใช่มั้ย?
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม