Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve hafta sonu MinutePhysics'in yaratıcısı Henry ile buluştuğum Los Angeles'taydım
.
Ama biraz DONGS'a geçelim.
MinutePhysics
Grow Cube'u tavsiye etti.
Öğeleri doğru
sırayla seçerek kazanırsınız.  Ben biraz büyük bir anlaşma gibiydim,
ama sonra MinutePhysics
, animasyonların
gerçekleşme şekli ile öğelerin etkileşim şekli arasındaki ince ilişkileri anlamanın
insan beyninin
harika olduğu bir şey olduğunu, ancak bilgisayarların o kadar fazla olmadığını belirtti.
Bunlar
, insanların bilgisayar olabileceği birkaç oyun türünden biridir.  Öyleyse git bir tane oyna
ve onu yendikten sonra ekrana bak
ve
"şu bilgisayarı al" git.
SnipeZzLeGacY, oynanabilir hale getirmek için yapboz parçalarını yeniden düzenlemeniz
gereken gerçekten akıllı bir oyun olan Continuity'yi önerdi
.  Ve '
Nolan'ın Yasını Yoktur', Blow Six'i tavsiye etti
,
burada onları yere sermek için tuğlalara vurduğunuz
, ancak daha büyük ve daha büyük [ __ ] kullanmak
size puan kaybettirir,
bu yüzden dikkatli olun.
NothinbatHD bana "Öldür Beni" gönderdi.
Kendinizin yeni versiyonları
tekrar tekrar ortaya çıkıyor
ve eski benliğinizin bedenleri
stratejik güvenli bölgeler olabilir.
DeluxeFreeman bana en iyi koala türünü gönderdi, anlaşılır
olması için
yeterince küçük piksellere bölmek için imlecinizi zahmetle defalarca sallamanız gereken türden
.
KryptiCxLeGenD bana bir
3D kavisli pong attı.
Ve bak, 10 kodun tam bir dökümü
.  10-4 tamam demektir, ancak 98 tane daha var.
Htwins.net en sevdiğim WebWork'lerimden bazılarını içeriyor.
Bunlar,
daha önce ele aldığım evren aracının inanılmaz ölçeğinin arkasındaki adamlar,
ama aynı zamanda bir küpü yuvarlamak gibi uzamsal zeka oyunlarına da sahipler
, böylece belirli bir
yüz doğru zamanda aşağı bakacak.
Ayrıca adamın
yürüyemediği ve otomatik rotasını önceden planlamanız gereken burayı da seviyorum
.  Joe Sabia
tanıdığım en yaratıcı insanlardan biri.  İnternet
çalışmaları süper zeki.  Facebook'ta
bu interaktif oyunu yapma şeklini özellikle beğendim
.
Bob Lazar, 51. Bölge'de çalıştığı iddia edilen bir adamdı.
Şimdi ne yapıyor?
Aslında
küçük,
yasal miktarlarda radyoaktif
izotop satın alabileceğiniz UnitedNuclear.com web sitesini yönetiyor/
Sonunda @GothisLifeStyle @tweetsauce-d
, Pinnochio etkisi
veya döndüremeyeceğiniz gerçeği gibi harika bir akıl hileleri listesi.  Ayağınızı ters çevirmek zorunda kalmadan
aynı anda
altı sayısını havada çizerken ayaklarınızdan birini saat yönünde çevirin
.
Oldukça tuhaf, değil mi?
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.