Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und heute werden
wir über Déjà-vu sprechen.  Was ist das und
warum tritt es auf?  Weißt du, diese Momente, in
denen sich die aktuelle Situation so anfühlt, als wäre sie schon einmal
passiert?  Sie sind sich sicher, dass es so ist, aber
Sie wissen nicht, wann oder wie es so vertraut wurde.
Es ist schwierig, ein Déjà-vu wissenschaftlich zu untersuchen, weil es keinen zuverlässigen Weg gibt,
es in den Köpfen der Menschen in einem Labor hervorzurufen.
Aber Folgendes wissen wir: Menschen scheinen kein
Déjà-vu zu erleben, bis sie mindestens
8 oder 9 Jahre alt sind.  Es ist am häufigsten in Ihren
Teenager- und Zwanzigerjahren und verjüngt sich dann, wenn
Sie älter werden.  Es könnte also etwas
mit der Gehirnentwicklung zu tun haben.  Eigentlich sollten
wir uns wahrscheinlich ein Gehirn besorgen.
Das war einfach.  Nun, wie Bauchschmerzen,
kann ein Déjà-vu ein Symptom mit vielen möglichen Ursachen sein.
Viele der populären Theorien über die
Ursachen beinhalten eine Trennung, die
zwischen den tiefen Strukturen des Gehirns, die
unsere Erfahrungen unbewusst verarbeiten, und
den Teilen des Gehirns, die sich dessen bewusst sind,
was sie erleben, verarbeiten und
dann erzählen, auftreten kann  uns, was wir sehen.
Beginnen wir der Einfachheit halber mit
dem visuellen System.  Nun, das Gehirn sitzt so in
Ihrem Kopf, und Ihre Augäpfel sind
hier drüben, sehen Dinge und senden dieses Signal
an die Rückseite des Gehirns, den Okzipitallappen,
wo sich der visuelle Cortex befindet.  Dort wird das
Bild verarbeitet und wir werden uns dessen bewusst, was wir
sehen.  Aber der visuelle Kortex ist nicht die erste
Anlaufstelle für Informationen.  Stattdessen wissen wir,
dass es an vielen anderen Stellen aufhört.  Zum
Beispiel die Amygdala, wo sie
auf einer unwillkürlichen emotionalen Ebene verarbeitet werden kann, und dieser
lustige kleine Teil hier, Nr. 31, das Tectum.
Es ist an der vorbereitenden visuellen Verarbeitung beteiligt
und hilft bei der Kontrolle der Augenbewegungen.
Nun, diese Tatsache ist unglaublich wichtig,
denn sie bedeutet, dass Menschen mit Blindheit,
die durch eine Hirnschädigung des visuellen Kortex verursacht wurde,
nichts sehen können.  Sie berichten nicht, etwas gesehen
oder erkannt zu haben;  Die anderen
vorläufigen Teile des Gehirns, die diese Nachricht erhalten,
sind jedoch immer noch gesund, und so
zeigen diese Menschen, obwohl sie gesetzlich blind sind, das,
was als Blindsicht bekannt ist.
Sie können allen Widrigkeiten trotzen und einem
Hindernisparcours am Boden ausweichen.  Ihnen können auch Gesichter präsentiert werden,
die Freude zeigen, oder Angst und Furcht, und sie
fühlen, ohne zu wissen, warum, auf der Erde sie so fühlen
, eine ähnliche Emotion.
Es passiert also viel, wenn wir Dinge betrachten,
und wenn diese vorläufigen Strukturen im
Sehsystem bestimmten blinden Menschen erlauben,
sich seltsam und unbewusst dessen bewusst zu sein, was sie sehen
, haben wir vielleicht die Zutaten, die wir
für diese Trennung brauchen  .
Denk darüber so.  Wenn ich Ereignis
A und dann B und dann C erlebe und die inneren
Teile meines Gehirns es in Erinnerung behalten und
eine emotionale Reaktion erzeugen, aber dann, einen
Bruchteil einer Sekunde später, aus dem Takt geraten, gerät mein visueller
Kortex schließlich aus dem Takt  um mir zu sagen,
der bewusste Teil meines Gehirns, was
ich sehe.  Es wird sagen "Ok Leute, wir schauen uns
A an und dann B und dann ..." und dann
sagt das Gehirn "Whoa, whoa, whoa, warte, warte,
und dann C, richtig? Das ist schon passiert,
ich  dachte?..." und das könnte ein Déjà-vu sein.
Aber was könnte dazu führen, dass diese Prozesse, die
mit denselben Informationen arbeiten, vorübergehend so
aus dem Takt geraten?  Nun, es ist wahrscheinlich
eine neurologische Anomalie, möglicherweise eine epileptische
Episode, bei der alle Neuronen synchron feuern.
Wir wissen auch, dass Patienten, die ein chronisches
und anhaltendes Déjà-vu erleben, tendenziell
Hirnschäden in den Temporallappen ihres Gehirns haben –
diese Lappen auf beiden Seiten.
Nun, das klingt irgendwie schlecht, oder?  Ich meine, wenn ich ein
Déjà-vu habe, soll ich sofort zum Arzt rennen
?  Nun, überhaupt nicht.  Tatsächlich sind geringfügige
epileptische Ereignisse ziemlich häufig.  Sie haben
wahrscheinlich ein ähnliches Phänomen erlebt,
das als hypnagogischer Ruck bekannt ist.  Das ist ein schicker
Name für das, was passiert, wenn Sie kurz vor dem
Einschlafen stehen und sich dann plötzlich so
anfühlen, als würden Sie hinfallen oder stolpern,
und Ihr Körper rüttelt sich wach.
Was dort vor sich geht, ist, dass sich
Ihre Muskeln beim Einschlafen entspannen, und ein Teil
Ihres Gehirns, der noch wach ist, das bemerkt
und sich anfühlt, als würden Sie nicht mehr gestützt –
Sie müssen fallen – und es sendet ein riesiges
Signal aus, das verursacht  all deine Muskeln
zucken und dich aufwecken.
Oh, und Déjà-vu ist nicht das einzige "vu" da draußen.
Es gibt auch etwas, das als Presque vu
oder "Spitze der Zunge" bekannt ist, und das passiert,
wenn Sie mit etwas vertraut sind, Sie wissen, dass
Sie es wissen, aber in diesem
Moment, um alles in der Welt, Sie sich nicht erinnern können  es.  Es ist wie "Wie heißt
dieser Schauspieler aus diesem Film? Ich habe
ihn 18 Mal gesehen, wie kann ich mich nicht daran erinnern? Wow."
Eine Erklärung dafür, wie das passiert, ist, dass
andere Wörter, die dem Zielwort ähnlich sind
, erinnert werden, und um Ihnen zu helfen,
blockiert Ihr Gehirn aktiv andere Dinge um sich herum
, einschließlich des Wortes, nach dem Sie tatsächlich
suchen.  Nun, diese Erklärung ist wirklich nett
, denn sie könnte tatsächlich erklären, warum Presque
vu einen gemeinsamen oder sozialen Aspekt hat.  Sogar ein
paar Leute in einer Gruppe, alle mit unterschiedlichen
Gehirnen, wenn ihnen die gleichen "blockierenden
Wörter" gegeben werden, die verwandt sind, kann niemand in der Gruppe
auf den Namen kommen, bis das
Thema gewechselt wird und diese Wörter nein sind  länger blockiert,
und plötzlich sagt jemand: "Oh,
Gary Sinise, das war es. Yup, there
you go."
Okay, endlich Jamais vu.  Dies ist, wenn etwas
, das Sie kennen, etwas, mit dem Sie vertraut
sind, plötzlich brandneu und bizarr erscheint.
Schizophrene Patienten sehen manchmal
Menschen, die sie kennen, und bestehen darauf, dass es nicht
die Person ist, die sie kennen.  Stattdessen ist es ein Betrüger.
Aber wir alle haben wahrscheinlich
bis zu einem gewissen Grad Jamais-vu erlebt, zum Beispiel, wenn
Sie ein Wort immer und immer und immer
und immer wieder wiederholen, beginnt das Wort seine Bedeutung zu verlieren
und Sie beginnen zu denken: "Was? Wie
ist das überhaupt ein Wort? Es ist so komisch!"  Nun,
Wissenschaftler glauben, dass dies geschieht, weil die weitere
Erregung der für dieses Wort verantwortlichen Neuronen dazu führt,
dass sie gehemmt werden und die
weitere Verwendung weniger intensiv ist.
Es ist einfach verrückt zu denken, dass es
da draußen auf der Welt, im Universum, so viel gibt,
das wir nicht wissen, das wir nicht verstehen,
das wir noch nicht entdeckt haben.  Aber genau auf
dieses Gefühl der Vertrautheit mit dem, was
wir wissen, kann man sich nicht immer verlassen.
Die einzige Konstante scheint zu sein:
Wie immer
danke fürs Zuschauen.