Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y hoy
vamos a hablar de déjà vu.  ¿Qué es y
por qué ocurre?  Ya sabes, ¿esos momentos
en los que la situación actual se siente como si hubiera
sucedido antes?  Estás seguro de que lo ha hecho, pero
no sabes cuándo o cómo se hizo tan familiar.
Es difícil estudiar científicamente el déjà vu porque no hay una manera confiable de
hacer que suceda en la cabeza de las personas en un laboratorio.
Pero esto es lo que sabemos: los humanos no
parecen experimentar un déjà vu hasta que tienen al menos
8 o 9 años.  Es más frecuente en la
adolescencia y los veinte años, y luego disminuye a medida
que envejece.  Entonces, podría tener algo
que ver con el desarrollo del cerebro.  De hecho,
probablemente deberíamos buscarnos un cerebro.
Eso fue fácil.  Ahora, como un dolor de estómago, el déjà
vu puede ser un síntoma con muchas causas posibles.
Muchas de las teorías populares sobre las
causas implican una desconexión que puede estar ocurriendo
entre las estructuras profundas del cerebro que
procesan nuestras experiencias inconscientemente y
las partes del cerebro que son conscientes
de lo que experimentan, lo procesan y
luego lo cuentan.  nosotros lo que estamos viendo.
En aras de la simplicidad, comencemos con
el sistema visual.  Ahora, el cerebro se sienta en
tu cabeza así, y tus globos oculares
están aquí viendo cosas, enviando esa señal
a la parte posterior del cerebro, el lóbulo occipital,
donde está la corteza visual.  Ahí es donde
se procesa la imagen y tomamos conciencia de lo que estamos
viendo.  Pero la corteza visual no es la primera
parada que hace la información.  En cambio, sabemos
que se detiene en muchos otros lugares.  Por
ejemplo, la amígdala, donde puede ser procesada
a un nivel emocional involuntario, y esta
pequeña parte divertida de aquí, #31, el tectum.
Está involucrado en el procesamiento visual preliminar
y ayuda a controlar los movimientos oculares.
Ahora, ese hecho es increíblemente importante porque
lo que significa es que las personas con ceguera
causada por daño cerebral en la corteza visual
no pueden ver nada.  No informan haber visto
ni reconocido nada;  sin embargo, las otras
partes preliminares del cerebro que reciben ese
mensaje todavía están sanas, por lo que, a pesar de
ser legalmente ciegas, estas personas exhiben
lo que se conoce como visión ciega.
Pueden desafiar todos los pronósticos y evitar una
carrera de obstáculos en el suelo.  También se les pueden presentar
rostros que muestren alegría, o ansiedad y miedo, y
sientan, sin saber por qué, en absoluto, en la Tierra
sienten así, una emoción similar.
Por lo tanto, suceden muchas cosas cuando miramos las cosas,
y si esas estructuras preliminares en el
sistema de visión permiten que ciertas personas ciegas
sean extraña e inconscientemente conscientes de lo que están
mirando, es posible que tengamos los ingredientes que
necesitamos para esta desconexión.  .
Piénsalo de esta manera.  Si experimento el evento
A y luego el B y luego el C, y las partes internas
de mi cerebro lo guardan en la memoria y generan
una respuesta emocional, pero luego, una fracción
de segundo más tarde, fuera de sincronización, mi
corteza visual finalmente se vuelve  alrededor para decirme,
la parte consciente consciente de mi cerebro, lo
que estoy viendo.  Dirá "Ok chicos, estamos
viendo A, y luego B, y luego..." y luego el
cerebro dice "Whoa, whoa, whoa, espera, espera,
y luego C, ¿verdad? Eso ya
sucedió.  pensamiento?..." y eso puede ser un déjà vu.
Pero, ¿qué podría causar que estos procesos, que
manejan la misma información, se
desincronicen temporalmente de esa manera?  Bueno, probablemente sea
una anormalidad neurológica, posiblemente un
episodio epiléptico donde todas las neuronas disparan en sincronía.
También sabemos que los pacientes que experimentan un
déjà vu crónico y persistente tienden a tener
daño cerebral en los lóbulos temporales de su cerebro,
estos lóbulos a ambos lados.
Bueno, eso suena un poco mal, ¿verdad?  Quiero decir, cuando
experimento un déjà vu, ¿debo ir al médico de
inmediato?  Bueno, en absoluto.  De hecho,
los episodios epilépticos menores son bastante comunes.  Probablemente hayas
experimentado un fenómeno similar
conocido como tirón hipnagógico.  Ese es un
nombre elegante para lo que ocurre cuando estás a punto de
quedarte dormido y de repente
sientes que te estás cayendo, o que te has tropezado,
y tu cuerpo se despierta de golpe.
Lo que sucede ahí es que mientras te
duermes, tus músculos se relajan, y una parte de
tu cerebro que todavía está despierta se da cuenta de eso,
y siente que ya no tienes soporte,
debes estar cayendo, y envía una
señal enorme que causa  todos tus músculos a
contraerse, despertándote.
Ah, y el déjà vu no es el único "vu" que hay.
También hay algo conocido como Presque vu,
o "punta de la lengua", y esto es lo que sucede
cuando estás familiarizado con algo, sabes
que lo sabes, pero, por tu vida, en ese
momento, no puedes recordar  eso.  Es como "¿cómo se
llama el actor de esa película? La he
visto 18 veces, ¿cómo no recordarla? Wow".
Una explicación de cómo sucede eso es que
se recuerdan otras palabras similares a la palabra objetivo
y, para ayudarlo, su
cerebro está bloqueando activamente otras cosas a
su alrededor, incluida la palabra que realmente está
buscando.  Ahora, esta explicación es muy
buena porque en realidad podría explicar por qué Presque
vu tiene un aspecto compartido o social.  Incluso un
grupo de personas en un grupo, todas con
cerebros separados, si se les dan las mismas "
palabras de bloqueo" que están relacionadas, nadie en el grupo
puede pensar en el nombre hasta que
se cambia el tema y esas palabras no son  más bloqueado,
y luego, de repente, alguien dice: "Oh,
Gary Sinise, ese es quien era. Sí, ahí lo
tienes".
Ok, finalmente, Jamais vu.  Esto es cuando algo
que sabes, algo con lo que estás
familiarizado, de repente parece nuevo y extraño.
Los pacientes esquizofrénicos a veces ven a
personas que conocen e insisten en que no es
la persona que conocen.  En cambio, es un impostor.
Pero todos nosotros probablemente hemos experimentado Jamais
vu hasta cierto punto, por ejemplo, cuando
repites una palabra una
y otra vez, la palabra comienza a perder su
significado y comienzas a pensar "¿Qué? ¿Cómo
¿Es esto siquiera una palabra? ¡Es tan raro!  Bueno, los
científicos creen que eso sucede porque
continuar excitando las neuronas responsables de esa
palabra hace que se inhiban, y
el uso posterior es menos intenso.
Es una locura pensar que
hay tanto en el mundo, en el universo,
que no sabemos, que no entendemos,
que aún no hemos descubierto.  Pero, sin embargo, no siempre se puede confiar en
ese mismo sentimiento de familiaridad por lo
que sabemos.  Casi
la única constante parece ser:
Como siempre,
gracias por mirar.