Hola, Vsauce. Les habla Michael. Hoy
vamos a hablar sobre el Deja vu. ¿Qué es y
por qué ocurre? Ya sabes, esos momentos
en los que la situación actual parece que ya ha
pasado antes. Estás seguro de que ha
pasado, pero no sabes cuando o por qué te resulta
tan familiar. Es difícil de estudiar
científicamente el Deja Vu porque no hay ninguna
forma fiable de que ocurra en las
cabezas de las personas en un laboratorio.
Pero esto es lo que sabemos: los humanos
no parecen experimentar Deja vu hasta que tienen
al menos 8 o 9 años. Esto es más
frecuente en adolescentes y veinteañeros y va
disminuyendo conforme creces. Puede que
tenga que ver con el desarrollo del cerebro.
De hecho, deberíamos salir a buscar un
cerebro. Sería fácil. Ahora, como un dolor de
estómago, un Deja vu puede ser un
síntoma con muchas causas posibles. Muchas teorías
hablan sobre las causas que implican que
el cerebro desconecte, lo que se puede producir
en estructuras profundas del cerebro que
procesan nuestras experiencias inconscientemente
y las partes del cerebro que son conscientes
sobre lo que experimentan, lo procesan y nos
dicen lo que ven. Por el bien de la
sencillez, empecemos por el sistema visual. El
cerebro está en tu cabeza así, tus ojos
están aquí viendo cosas, enviando la señal
al cerebro, al lóbulo occipital, donde está
la corteza visual. Es aquí donde se procesa
la imagen y nos damos cuenta
de lo que vemos. Pero la corteza visual no es la primera
parada que hace la información.
Sabemos que para en varios lugares. Por
ejemplo, en el cuerpo amigdalino, donde
se puede procesar a un nivel emocional y esta
pequeña parte divertida, de aquí, el nº 31,
el téctum, está implicada en el procesamiento
visual preliminar y
ayuda a controlar los movimientos del ojo.
Ahora, es un hecho muy importante porque
lo que significa es que las personas con ceguera
por daño cerebral en la corteza
visual no pueden ver nada. No pueden ver
ni reconocer nada. Sin embargo, las otras
partes preliminares del cerebro que reciben ese
mensaje aún están sanas y, aunque
oficialmente están ciegas, estas personas exhiben
lo que se conoce como visión ciega.
Pueden evitar todos los
obstáculos del suelo. También pueden
detectar caras de alegría, ansiedad
y miedo y sentir, sin saber el motivo,
esa emoción similar.
Por lo tanto, pasan muchas cosas cuando
nos fijamos en las cosas y si esas estructuras
preliinares del sistema visual permiten a
algunas personas ciegas ser conscientes de lo
que ven, pueden tener los
ingredientes necesarios para esta desconexión.
Piénsalo así: si experimento el evento
A, luego el B y luego el C y las partes internas
de mi cerebro las unen en la memoria
y generan una respuesta emocional, una
fracción de segundo después, sin
sincronización, mi corteza visual finalmente consigue
decirme lo que estoy viendo. Dirá
"Está bien chicos, estamos mirando a A
luego a B y luego..." y, a continuación,
el cerebro dice "Un momento...después viene
C, ¿verdad? Eso ya ha pasado
¿no?". Eso puede ser un Deja vu.
Pero ¿cómo llamamos a estos
procesos que tratan la misma información para
que estén sin sincronización de esa forma?
Probablemente es una anormalidad neurológica,
posiblemente un episodio epiléptico
donde las neuronas se disparan sincronizadas. También
sabemos que los pacientes que experimentan
Deja vu crónicos y persistentes tienden a tener
daños en el lóbulo temporal
de sus cerebros, de uno u otro lado.
Suena un poco mal ¿verdad? Cuando
tengo un Deja vu ¿debo ir rápidamente al
médico? No. En absoluto. De hecho,
pequeños episodios epilépticos son muy comunes.
Probablemente has experimentado
un fenómeno similar llamado espasmo mioclónico. Un
bonito nombre para lo que sucede cuando
estás a punto de quedarte dormido y, de pronto,
sientes como si te cayeras
y tu cuerpo entero despierta.
Lo que ocurre es que, mientras te estás
quedando dormido, tus músculos se relajan y algunas
partes de tu cerebro que aún están
despiertas sienten que ya no te estás apoyando, que
te vas a caer y envían una señal muy
fuerte que causa que todos tus músculos
se contraigan, despertándote.
Ah, pero un Deja vu no es la única visión
que existe. También existe el Presque vu,
o "punta de la lengua", que ocurre
cuando estás familiarizado con algo que sabes que
conoces, pero que, en ese
momento, no puedes recuperar. Es como
es nombre del actor de esa película,
que has visto 18 veces, pero no te acuerdas.
Una explicación de cómo ocurre es que
otras palabras similares a la palabra que buscas
son las que recuerdas y en lugar de
ayudar, bloquean tu cerebro de otras cosas
incluyendo la palabra que en realidad
estás buscando. Esta explicación es muy buena
porque en realidad puede explicar por
qué el Presque vu tiene un aspecto social
compartido. Incluso muchas personas
en un grupo con cerebros especiales, se les da la
misma "palabra bloqueada", nadie
recuerda el nombre hasta que se cambia de tema
y esas palabras ya no están
bloqueadas y, de repente, uno de ellos dice "Ah,
Gary Sinise, ese era. Ahí está."
Bien. Por último, el Jamais vu. Ocurre
cuando algo que conoces, algo con lo que estás
familiarizado de repente parece totalmente
nuevo y raro. Los pacientes ezquizofrénicos
a veces ven personas e insisten que no
las conocen. En su lugar, son impostores
Pero todos nosotros probablemente hayamos
experimentado Jamais vu hasta cierto punto, por
ejemplo cuando repetimos una palabra una
y otra vez y esta palabra empieza a perder su
significado y empiezas a pensar ¿cómo?
¿esta palabra es una palabra? Es muy rara.
Los científicos creen que esto ocurre
porque seguimos estimulando las neuronas
responsables de esa palabra, hasta que se
inhiben y su uso futuro se hace menos intenso.
Es una locura pensar que hay tantas
cosas por ahí en el mundo, en el universo,
que no sabemos, que no entendemos,
que aún no hemos descubierto. Pero aún,
ese sentimiento de familiaridad que
conocemos no siempre es totalmente fiable. La
única constante que parece
ser: como siempre, gracias por vernos.