Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et aujourd'hui, nous
allons parler de déjà-vu.  Qu'est-ce que c'est et
pourquoi cela se produit-il?  Vous savez, ces moments
où la situation actuelle donne l'impression qu'elle
s'est déjà produite ?  Vous êtes certain que c'est le cas, mais
vous ne savez pas quand ni comment il est devenu si familier.
Il est difficile d'étudier scientifiquement le déjà-vu parce qu'il n'y a aucun moyen fiable de le
provoquer dans la tête des gens dans un laboratoire.
Mais voici ce que nous savons : les humains ne semblent
pas ressentir de déjà-vu avant l'
âge de 8 ou 9 ans.  Elle est plus fréquente à l'
adolescence et dans la vingtaine, puis diminue à mesure que
vous vieillissez.  Donc, cela pourrait avoir quelque chose
à voir avec le développement du cerveau.  En fait, on
devrait probablement aller se chercher un cerveau.
C'était facile.  Maintenant, comme un mal de ventre, le déjà-
vu peut être un symptôme avec de nombreuses causes possibles.
De nombreuses théories populaires sur les
causes impliquent une déconnexion qui peut se produire
entre les structures profondes du cerveau qui
traitent nos expériences inconsciemment, et
les parties du cerveau qui sont conscientes
de ce qu'elles vivent, le traitent,
puis racontent  nous ce que nous voyons.
Par souci de simplicité, commençons par
le système visuel.  Maintenant, le cerveau est assis dans
votre tête comme ceci, et vos globes oculaires
sont ici en train de voir des choses, envoyant ce signal
à l'arrière du cerveau, le lobe occipital,
où se trouve le cortex visuel.  C'est là que l'image
est traitée et que nous prenons conscience de ce que nous
voyons.  Mais le cortex visuel n'est pas le premier
arrêt que font les informations.  Au lieu de cela, nous savons
qu'il s'arrête dans de nombreux autres endroits.  Par
exemple, l'amygdale, où elle peut être traitée
à un niveau émotionnel involontaire, et cette
petite partie amusante ici, #31, le tectum.
Il est impliqué dans le traitement visuel préliminaire
et aide à contrôler les mouvements oculaires.
Maintenant, ce fait est extrêmement important car
cela signifie que les personnes atteintes de cécité
causée par des lésions cérébrales du cortex visuel
ne peuvent rien voir.  Ils ne disent rien avoir vu
ni reconnu ;  cependant, les autres
parties préliminaires du cerveau qui reçoivent ce
message sont toujours en bonne santé, et donc, bien
qu'elles soient légalement aveugles, ces personnes présentent
ce qu'on appelle la vision aveugle.
Ils peuvent défier tous les pronostics et éviter un
parcours d'obstacles au sol.  On peut aussi leur présenter des
visages montrant de la joie, ou de l'anxiété et de la peur, et
ressentir, sans savoir pourquoi, sur Terre, ils ressentent
cela, une émotion similaire.
Donc, il se passe beaucoup de choses lorsque nous regardons les choses,
et si ces structures préliminaires du
système de vision permettent à certaines personnes aveugles d'
être étrangement et inconsciemment conscientes de ce qu'elles
regardent, nous avons peut-être les ingrédients dont nous avons
besoin pour cette déconnexion  .
Pense-y de cette façon.  Si je vis l'événement
A, puis B, puis C, et que les parties internes
de mon cerveau le mémorisent et génèrent
une réponse émotionnelle, mais qu'ensuite, une fraction
de seconde plus tard, désynchronisé, mon
cortex visuel devient finalement  autour de me dire,
la partie consciente de mon cerveau, ce
que je vois.  Il dira "Ok les gars, nous
regardons A, puis B, et puis..." puis le
cerveau dit "Whoa, whoa, whoa, attendez, attendez,
et puis C, non ? C'est déjà arrivé,
je  pensé?..." et c'est peut-être du déjà-vu.
Mais qu'est-ce qui pourrait amener ces processus,
traitant les mêmes informations, à se
désynchroniser temporairement de la sorte ?  Eh bien, c'est probablement
une anomalie neurologique, peut-être un
épisode épileptique où les neurones se déclenchent tous en synchronisation.  Nous
savons également que les patients qui éprouvent un
déjà-vu chronique et persistant ont tendance à avoir des
lésions cérébrales dans les lobes temporaux de leur cerveau -
ces lobes de chaque côté.
Eh bien, cela semble un peu mauvais, non ?  Je veux dire, quand j'ai du
déjà-vu, dois-je courir chez le médecin
tout de suite ?  Eh bien, pas du tout.  En fait,
les événements épileptiques mineurs sont assez fréquents.  Vous avez
probablement déjà vécu un phénomène similaire
connu sous le nom de Hypnagogic Jerk.  C'est un
nom fantaisiste pour ce qui se passe lorsque vous êtes sur le point de vous
endormir et que tout à coup vous avez l'
impression de tomber, ou que vous avez trébuché,
et votre corps se réveille en sursaut.
Ce qui se passe là-bas, c'est que lorsque vous vous
endormez, vos muscles se détendent, et une partie de
votre cerveau qui est encore éveillée le remarque
et a l'impression que vous n'êtes plus soutenu -
vous devez tomber - et cela envoie un énorme
signal qui provoque  tous vos muscles à se
contracter, vous réveillant.
Oh, et déjà vu n'est pas le seul "vu" là-bas.
Il y a aussi quelque chose connu sous le nom de Presque vu,
ou "bout de la langue", et c'est ce qui se passe
quand vous êtes familier avec quelque chose, vous savez que
vous le savez, mais, pour la vie de vous, à ce
moment-là, vous ne pouvez pas vous rappeler  ce.  C'est comme "comment
s'appelle cet acteur dans ce film ? Je l'ai
vu 18 fois, comment puis-je ne pas m'en souvenir ? Wow."
Une explication de la façon dont cela se produit est que d'
autres mots similaires au mot cible
sont mémorisés, et pour vous aider, votre
cerveau bloque activement d'autres choses autour de
lui, y compris le mot que vous recherchez réellement
.  Maintenant, cette explication est vraiment
sympa car elle pourrait en fait expliquer pourquoi Presque
vu a un aspect partagé ou social.  Même un
groupe de personnes dans un groupe, toutes avec des
cerveaux séparés, si on leur donne les mêmes "
mots bloquants" qui sont liés, personne dans le groupe
ne peut trouver le nom jusqu'à ce que le sujet
soit changé et que ces mots ne soient pas  plus bloqué,
et puis tout à coup quelqu'un dit "Oh,
Gary Sinise, c'est qui c'était. Ouais,
voilà."
Bon, enfin, jamais vu.  C'est quand quelque chose
que vous connaissez, quelque chose qui vous est
familier, semble tout à coup nouveau et bizarre.
Les patients schizophrènes voient parfois des
personnes qu'ils connaissent et insistent sur le fait que ce n'est pas
la personne qu'ils connaissent.  Au lieu de cela, c'est un imposteur.
Mais nous avons tous probablement vécu le Jamais
vu dans une certaine mesure, par exemple, lorsque
vous répétez un mot encore et encore, et encore
et encore, le mot commence à perdre son
sens et vous commencez à penser "Quoi? Comment
est-ce même un mot ? C'est tellement bizarre !"  Eh bien, les
scientifiques pensent que cela se produit parce que continuer
à exciter les neurones responsables de ce
mot les inhibe et que
leur utilisation ultérieure est moins intense.
C'est juste fou de penser qu'il y a tellement de
choses là-bas dans le monde, dans l'univers,
que nous ne savons pas, que nous ne comprenons pas,
que nous n'avons pas encore découvert.  Mais pourtant,
ce sentiment même de familiarité pour ce que
nous savons ne peut pas toujours faire confiance.  À propos de
la seule constante semble être :
comme toujours,
merci d'avoir regardé.