Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E oggi
parleremo di déjà vu.  Che cos'è e
perché si verifica?  Sai, quei momenti in
cui la situazione attuale sembra essere
accaduta prima?  Sei certo che lo sia stato, ma
non sai quando o come sia diventato così familiare.
È difficile studiare scientificamente il déjà vu perché non esiste un modo affidabile per
farlo accadere nella testa delle persone in un laboratorio.
Ma ecco quello che sappiamo: gli esseri umani non
sembrano sperimentare déjà vu fino a quando non hanno almeno
8 o 9 anni.  È più frequente nella tua
adolescenza e nei vent'anni, e poi diminuisce man mano
che invecchi.  Quindi, potrebbe avere qualcosa
a che fare con lo sviluppo del cervello.  In effetti,
probabilmente dovremmo procurarci un cervello.
È stato facile.  Ora, come un mal di pancia, il déjà
vu può essere un sintomo con molte possibili cause.
Molte delle teorie popolari su quali siano le
cause implicano una disconnessione che potrebbe verificarsi
tra le strutture profonde del cervello che
elaborano le nostre esperienze inconsciamente e
le parti del cervello che sono consapevoli
di ciò che sperimentano, lo elaborano e
poi raccontano  noi quello che stiamo vedendo.
Per semplicità, iniziamo con
il sistema visivo.  Ora, il cervello si trova nella
tua testa in questo modo, e i tuoi occhi
sono qui a vedere le cose, inviando quel segnale
alla parte posteriore del cervello, il lobo occipitale,
dove si trova la corteccia visiva.  È lì che l'immagine
viene elaborata e diventiamo consapevoli di ciò che stiamo
vedendo.  Ma la corteccia visiva non è la prima
fermata che l'informazione fa.  Invece, sappiamo
che si ferma in molti altri posti.  Ad
esempio, l'amigdala, dove può essere elaborata
a livello emotivo involontario, e questa
piccola parte divertente proprio qui, #31, il tetto.
È coinvolto nell'elaborazione visiva preliminare
e aiuta a controllare i movimenti oculari.
Ora, questo fatto è incredibilmente importante
perché significa che le persone con cecità
causata da un danno cerebrale alla corteccia visiva
non possono vedere nulla.  Non riferiscono di aver visto
o riconosciuto nulla;  tuttavia, le altre
parti preliminari del cervello che ricevono quel
messaggio sono ancora sane e quindi, nonostante
siano legalmente cieche, queste persone esibiscono
ciò che è noto come vista cieca.
Possono sfidare tutte le probabilità ed evitare un
percorso ad ostacoli a terra.  Possono anche essere presentati
volti che mostrano gioia, o ansia e paura, e
provano, senza sapere perché, sulla Terra provano in
quel modo, un'emozione simile.
Quindi, molte cose stanno succedendo quando guardiamo le cose,
e se quelle strutture preliminari nel
sistema di visione consentono a determinate persone non vedenti di
essere stranamente e inconsciamente consapevoli di ciò che stanno
guardando, potremmo avere gli ingredienti di cui abbiamo
bisogno per questa disconnessione  .
Pensare in questo modo.  Se sperimento l'evento
A e poi B e poi C, e le parti interne
del mio cervello lo impegnano nella memoria e generano
una risposta emotiva, ma poi, una frazione
di secondo dopo, fuori sincronia, la mia
corteccia visiva finalmente diventa  intorno a dirmi,
la parte cosciente e consapevole del mio cervello, quello
che sto vedendo.  Dirà "Ok ragazzi, stiamo
guardando A, e poi B, e poi..." e poi il
cervello dice "Whoa, whoa, whoa, aspetta, aspetta,
e poi C, giusto? È già successo
io  pensato?..." e potrebbe essere déjà vu.
Ma cosa potrebbe far sì che questi processi, che
trattano le stesse informazioni, diventino
temporaneamente non sincronizzati in questo modo?  Probabilmente è
un'anomalia neurologica, forse un episodio epilettico in
cui i neuroni si attivano tutti in sincronia.
Sappiamo anche che i pazienti che soffrono di
déjà vu cronico e persistente tendono ad avere
danni cerebrali nei lobi temporali del cervello,
questi lobi su entrambi i lati.
Beh, suona piuttosto male, giusto?  Voglio dire, quando
provo un déjà vu, devo correre subito dal dottore
?  Beh, per niente.  In effetti, gli
eventi epilettici minori sono abbastanza comuni.  Probabilmente hai
sperimentato un fenomeno simile
noto come Ipnagogic Jerk.  È un
nome di fantasia per ciò che accade quando stai per
addormentarti e poi all'improvviso
ti sembra di cadere, o di inciampare,
e il tuo corpo si sveglia da solo.
Quello che sta succedendo è che mentre ti
addormenti i tuoi muscoli si rilassano, e una parte del
tuo cervello che è ancora sveglia lo nota,
e sente che non sei più supportato -
stai cadendo - e invia un enorme
segnale che provoca  tutti i tuoi muscoli
si contraggono, svegliandoti.
Oh, e déjà vu non è l'unico "vu" là fuori.
C'è anche qualcosa conosciuto come Presque vu,
o "punta della lingua", ed è quello che succede
quando hai familiarità con qualcosa,
sai di conoscerla, ma, per la tua vita, in quel
momento, non riesci a ricordare  esso.  È come "come
si chiama quell'attore di quel film? L'ho
visto 18 volte, come faccio a non ricordarlo? Wow".
Una spiegazione di come ciò accada è che
altre parole simili alla parola target
vengono ricordate e per aiutarti il tuo cerve
lo sta bloccando attivamente altre cose intorno ad essa,
inclusa la parola che stai effettivamente cerca
do.  Ora, questa spiegazione è davvero
carina perché potrebbe effettivamente spiegare perché Presque
vu ha un aspetto condiviso o sociale.  Anche un
gruppo di persone in un gruppo, tutte con
cervelli separati, se ricevono le stesse "
parole di blocco" che sono correlate, nessuno nel gruppo
può inventare il nome finché l'argomento non
viene cambiato e quelle parole non sono  bloccato più a lungo,
e poi all'improvviso qualcuno dice "Oh,
Gary Sinise, ecco chi era. Sì, ecco
qua."
Ok, finalmente, Jamais vu.  Questo è quando qualcosa
che conosci, qualcosa che
conosci, all'improvviso sembra nuovo di zecca e bizzarro.
I pazienti schizofrenici a volte vedranno
persone che conoscono e insisteranno sul fatto che non è
la persona che conoscono.  Invece, è un impostore.
Ma probabilmente tutti noi abbiamo sperimentato
in una certa misura Jamais vu, per esempio,
quando ripeti una parola ancora, e ancora, e ancora
e ancora, la parola inizia a perdere il suo
significato e inizi a pensare "Cosa? Come?
è anche solo una parola? È così strano!"  Ebbene, gli
scienziati ritengono che ciò avvenga perché continuare
ad eccitare i neuroni responsabili di quella
parola li inibisce e un
ulteriore utilizzo è meno intenso.
È semplicemente pazzesco pensare che ci sia così
tanto là fuori nel mondo, nell'universo,
che non sappiamo, che non capiamo,
che non abbiamo ancora scoperto.  Tuttavia,
non sempre ci si può fidare di quella stessa sensazione di familiarità per ciò che sappiamo.
L'unica costante sembra essere:
come sempre,
grazie per la visione.