ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして今日は
déjàvuについて話し合います。 それは何ですか、そして
なぜそれが起こるのですか？ あなたが知っている
、現在の状況
が以前に起こったように感じるそれらの瞬間？ あなたはそれが持っていることは確かですが、
いつ、どのようにしてそれがとても親しまれてきたかはわかりません。 実験室の人々の頭
の中でそれを起こさせる信頼できる方法がないので、déjàvuを科学的に研究することは困難
です。
しかし、私たちが知っていることは次のとおりです。人間
は、少なくとも8歳または9歳になるまで、既視感を経験していないようです
。 それはあなたの
10代と20代で最も頻繁であり、そして
あなたが年をとるにつれて次第に減少します。 だから、それは
脳の発達と関係があるかもしれません。 実際、私たち
はおそらく自分自身を頭脳に取りに行くべきです。
それは簡単でした。 さて、腹痛のように、
déjàvuは多くの考えられる原因を伴う症状である可能性があります。 それを
引き起こす原因についての多くの一般的な理論
は、
私たちの経験を無意識に処理する脳の深い構造と、彼らが経験し、それを処理し、そして伝える
ことを意識している脳の部分との間で発生する可能性のある切断を含み
ます 私たちが見ているもの。
簡単にするために、視覚システムから始めましょう
。 さて、脳は
このようにあなたの頭の中に座り、あなたの眼球
はここで物事を見て、その信号
を脳の後ろ、視覚野がある後頭葉に送り
ます。 ここで画像
が処理され、私たちは自分が見ているものに気づきます
。 しかし、視覚野は情報が作る最初の停止ではありません
。 代わりに、
他の多くの場所で停止することがわかっています。
たとえば、扁桃体
は、不随意の感情的なレベルで処理される可能性があり、この
楽しい小さな部分、＃31、蓋。
予備的な視覚処理に関与し、
目の動きを制御するのに役立ちます。
さて、その事実は非常に重要です。なぜなら
、視覚野への脳の損傷によって失明した人
は何も見えないということです。 彼らは何かを見たり認識したりすることを報告しませ
ん。 しかし、
そのメッセージを受け取る脳の他の予備的な部分
はまだ健康であり、したがって、
法的に盲目であるにもかかわらず、これらの人々は
盲目として知られているものを示します。
彼らはすべての可能性に逆らい、地上の障害物コースを回避することができ
ます。 彼らはまた
、喜び、または不安と恐怖を示す顔を提示することができ
、地球上で彼らがそのように感じる理由をまったく知らず
に、同様の感情を感じることができます。
ですから、私たちが物事を見るときは多くのことが起こっています、
そして視覚システムのそれらの予備的な構造が
特定の盲人が
彼らが見ているものを奇妙にそして無意識に認識すること
を可能にするなら、私たちはこの切断に必要な成分を持っているかもしれません
。
このように考えてください。 イベント
A、B、Cの順に経験し
、脳の内部がそれを記憶にコミットして
感情的な反応を生成すると、ほんの一瞬
後、同期がとれなくなり、視覚
野はついに
私の脳の意識的な部分である私に、
私が見ているものを伝えようとしています。  「わかり
ました、A、B、そして...」と表示され、
脳は「おっ、おっ、おっ、待って、待って
、それからCだよね？それはすでに起こっている」と言うでしょう。
思った？...」そしてそれはdéjàvuかもしれません。
しかし、同じ情報を処理するこれらのプロセスが、
そのように一時
的に同期しなくなる原因は何でしょうか。 まあ、それは
おそらく神経学的異常であり、おそらく
ニューロンがすべて同期して発火するてんかんエピソードです。
また、慢性的
で持続的な既視感を経験している患者
は、脳の側頭葉（
両側の葉）に脳損傷を起こす傾向があることもわかっています。
ちょっと悪いですね。
つまり、既視感を経験したとき、すぐに医者に駆けつけるべき
ですか？ まあ、まったくありません。 実際、軽度の
てんかんイベントは非常に一般的です。 あなたは
おそらく
、催眠ジャーキングとして知られている同様の現象を経験したことがあります。 これは、
眠りにつくとき、突然
、落ちているように感じたり、つまずいたりし
て、体が震えたときに起こることの空想的な名前です。
何が起こっているのかというと、
眠りにつくと筋肉がリラックスし、
まだ起きている脳の一部がそれに気づき、
サポートされなくなったように感じます-
あなたは落ちているに違いありません-そしてそれ
は原因となる巨大な信号を送信します すべての筋肉が
けいれんし、目を覚まします。
ああ、そしてデジャヴはそこにある唯一の「ヴ」ではありません。
Presque vu、または「舌先」として知られているものもあり
ます。これは、何かに精通しているときに起こることです。
あなたはそれを知っていますが、あなたの人生にとって、その
瞬間、思い出せません。 それ。  「
あの映画のあの俳優の名前は？
18回見たけど、どうして思い出せないの？うわー」みたいな感じです。
それがどのように起こるかについての1つの説明は
、ターゲット単語に類似した他の単語
が記憶されており、あなたの脳を助けるため
に、あなたが実際に探している単語を含む、その周りの他のものを積極的にブロックしているということ
です。 さて、この説明は本当に素晴らしいです。
なぜなら、
Presquevuが共有または社会的側面を持っている理由を実際に説明するかもしれないからです。
グループ内の多くの人々でさえ、すべて別々の
頭脳を持っていて、関連する同じ「ブロッキングワード」が与えられた場合、主題が変更され、それらのワードがない
限り、グループ内の誰
も名前を思い付くことができ
ません 長くブロックさ
れた後、突然誰かが「ああ、
ゲイリー・シニーズ、それがその人だった。うん、そこ
に行く」と行く。
さて、最後に、Jamaisvu。 これは、
あなたが知っていること、あなたが精通していること
のすべてが突然真新しくて奇妙に見えるときです。
統合失調症の患者は
、自分が知っている人に会い、自分が知っている人ではないと主張すること
があります。 代わりに、それは詐欺師です。
しかし、私たち全員がある程度Jamais vuを経験したことがあるでしょう。
たとえば
、単語を何度も何度も繰り返す
と、その単語は
意味を失い始め、「何？どうやって？
これも一言ですか？変です！」 そうですね、
科学者たちは、
その言葉の原因となるニューロンを興奮させ続けると、
それらが抑制され、それ
以上の使用がそれほど激しくないために起こると信じています。
世の中に、宇宙の中に
、私たちが知らない、理解できない、
まだ発見していない、たくさんのことがあると考えるのは、ただクレイジーです。 しかし、それでも
、私たちが知っていることに対するその親しみやすさは、
常に信頼できるとは限りません。
唯一の定数は次のように思われます
：いつものように、
見てくれてありがとう。