Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En vandaag gaan we het
hebben over déjà vu.  Wat is het en
waarom komt het voor?  Je weet wel, die momenten
waarop de huidige situatie aanvoelt alsof het eerder is
gebeurd?  Je weet zeker dat het zo is, maar
je weet niet wanneer, of hoe het zo vertrouwd is geworden.
Het is moeilijk om déjà vu wetenschappelijk te bestuderen, omdat er geen betrouwbare manier is om
het in de hoofden van mensen in een laboratorium te laten gebeuren.
Maar dit is wat we wel weten: mensen lijken geen
déjà vu te ervaren tot ze minstens
8 of 9 jaar oud zijn.  Het komt het meest voor in je
tienerjaren en twintiger jaren, en neemt daarna af naarmate
je ouder wordt.  Het kan dus iets
te maken hebben met de ontwikkeling van de hersenen.  Eigenlijk zouden
we waarschijnlijk hersens moeten gaan halen.
Dat was gemakkelijk.  Net als buikpijn kan déjà
vu een symptoom zijn met veel mogelijke oorzaken.
Veel van de populaire theorieën over wat de oorzaak
is, hebben betrekking op een verbroken verbinding
tussen de diepe hersenstructuren die
onze ervaringen onbewust verwerken, en
de delen van de hersenen die zich bewust zijn
van wat ze ervaren, het verwerken en
dan vertellen  ons wat we zien.
Laten we omwille van de eenvoud beginnen met
het visuele systeem.  Nu, de hersenen zitten zo in
je hoofd, en je oogbollen
zijn hier en zien dingen, en sturen dat signaal
naar de achterkant van de hersenen, de achterhoofdskwab,
waar de visuele cortex is.  Daar wordt het
beeld verwerkt en worden we ons bewust van wat we
zien.  Maar de visuele cortex is niet de eerste
stop die informatie maakt.  In plaats daarvan weten we
dat het op veel andere plaatsen stopt.
Bijvoorbeeld de amygdala, waar het
op een onvrijwillig emotioneel niveau kan worden verwerkt, en dit
leuke stukje hier, 31, het tectum.
Het is betrokken bij de voorlopige visuele verwerking
en helpt de oogbewegingen onder controle te houden.
Dat feit is ongelooflijk belangrijk, want
wat het betekent is dat mensen met blindheid
veroorzaakt door hersenbeschadiging van de visuele cortex
niets kunnen zien.  Ze melden
niets te zien of te herkennen;  de andere
voorbereidende delen van de hersenen die die
boodschap krijgen, zijn echter nog steeds gezond, en dus
vertonen deze mensen, ondanks dat ze wettelijk blind zijn,
wat bekend staat als blindsight.
Ze kunnen alle kansen trotseren en een
hindernisbaan op de grond vermijden.  Ze kunnen ook
gezichten krijgen die vreugde tonen, of angst en angst, en
voelen, zonder te weten waarom, op aarde ze zo
voelen, een soortgelijke emotie.
Er gebeurt dus veel als we naar de dingen kijken,
en als die voorlopige structuren in het
zichtsysteem bepaalde blinden toestaan om zich
reemd en onbewust bewust te zijn van waar ze naar
ijken, hebben we misschien de ingrediënten die we nodig
hebben voor deze verbroken verbinding.  .
Denk er zo over.  Als ik gebeurtenis
A en dan B en dan C ervaar, en de binnenste delen
van mijn hersenen vastleggen in het geheugen en
een emotionele reactie genereren, maar dan, een fractie
van een seconde later, niet meer synchroon, wordt mijn visuele
cortex eindelijk  om mij,
het bewuste, bewuste deel van mijn brein, te vertellen wat
ik zie.  Het zal zeggen: "Ok jongens, we kijken
naar A, en dan B, en dan..." en dan
zegt het brein "Whoa, whoa, whoa, wacht, wacht,
en dan C, toch? Dat is al gebeurd
ik  dacht?..." en dat kan een déjà vu zijn.
Maar wat kan ertoe leiden dat deze processen,
die dezelfde informatie verwerken, tijdelijk zo
uit de pas lopen?  Het is waarschijnlijk
een neurologische afwijking, mogelijk een epileptische
episode waarbij alle neuronen synchroon vuren.
We weten ook dat patiënten die een chronisch
en aanhoudend déjà vu ervaren, vaak hersenbeschadiging hebben
in de temporale kwabben van hun hersenen -
deze kwabben aan weerszijden.
Nou, dat klinkt nogal slecht, toch?  Ik bedoel, als ik
een déjà vu ervaar, moet ik dan meteen naar de dokter rennen
?  Nou, helemaal niet.  In feite komen kleine
epileptische gebeurtenissen vrij vaak voor.  Je hebt
waarschijnlijk een soortgelijk fenomeen meegemaakt dat
bekend staat als een Hypnagogic Jerk.  Dat is een mooie
naam voor wat er gebeurt als je op het punt staat
in slaap te vallen en dan ineens het
gevoel hebt dat je valt, of dat je struikelt,
en je lichaam wordt wakker.
Wat daar aan de hand is, is dat als je in
slaap valt, je spieren ontspannen, en een deel van
je hersenen dat nog wakker is, merkt dat
en voelt alsof je niet langer wordt ondersteund -
je moet vallen - en het zendt een enorm
signaal uit dat ervoor zorgt dat  al je spieren om te
trillen, je wakker te maken.
Oh, en déjà vu is niet de enige "vu" die er is.
Er is ook iets dat bekend staat als Presque vu,
of "tip van de tong", en dit is wat er gebeurt
als je ergens bekend mee bent, je weet dat
je het weet, maar voor het leven van jou, op dat
moment, kun je het je niet herinneren  het.  Het is als "hoe
heet die acteur uit die film? Ik heb
het 18 keer gezien, hoe kan ik het me niet herinneren? Wow."
Een verklaring voor hoe dat gebeurt, is dat
andere woorden die lijken op het doelwoord
worden onthouden, en om je te helpen
blokkeert je brein actief andere dingen
eromheen, inclusief het woord dat je eigenlijk
zoekt.  Deze uitleg is erg
leuk omdat het misschien verklaart waarom Presque
vu een gedeeld of sociaal aspect heeft.  Zelfs een
stel mensen in een groep, allemaal met aparte
hersenen, als ze dezelfde "blokkerende
woorden" krijgen die gerelateerd zijn, kan niemand in de
groep op de naam komen totdat het onderwerp
is veranderd en die woorden niet  langer geblokkeerd,
en dan ineens zegt iemand "Oh,
Gary Sinise, dat is wie het was. Ja, daar
ga je."
Oké, eindelijk, jamais vu.  Dit is wanneer iets
dat je weet, iets waar je bekend
mee bent, ineens gloednieuw en bizar lijkt.
Schizofrene patiënten zullen soms
mensen zien die ze kennen en volhouden dat het niet
de persoon is die ze kennen.  In plaats daarvan is het een bedrieger.
Maar we hebben waarschijnlijk allemaal
tot op zekere hoogte Jamais vu ervaren, bijvoorbeeld wanneer
je een woord keer op keer herhaalt,
en opnieuw en opnieuw, het woord zijn betekenis begint te verliezen
en je begint te denken: "Wat?
is dit zelfs een woord? Het is zo raar!"  Welnu,
wetenschappers geloven dat dit gebeurt omdat het
blijven prikkelen van de neuronen die verantwoordelijk zijn voor dat
woord ervoor zorgt dat ze worden geremd, en
verder gebruik is minder intens.
Het is gewoon gek om te denken dat
er zoveel is in de wereld, in het universum,
dat we niet weten, dat we niet begrijpen,
dat we nog niet hebben ontdekt.  Maar toch is
dat gevoel van vertrouwdheid met wat
we wel weten niet altijd te vertrouwen.  Ongeveer
de enige constante lijkt te zijn:
zoals altijd,
bedankt voor het kijken.