Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  A dzisiaj
porozmawiamy o deja vu.  Co to jest i
dlaczego się pojawia?  Wiesz, te chwile, w
których aktualna sytuacja wydaje się, że
wydarzyła się wcześniej?  Jesteś pewien, że tak się stało, ale
nie wiesz, kiedy i jak stało się tak znajome.
Trudno jest naukowo badać déjà vu, ponieważ nie ma niezawodnego sposobu na
wywołanie tego w głowach ludzi w laboratorium.
Ale oto, co wiemy: wydaje się, że ludzie nie
doświadczają deja vu, dopóki nie mają co
najmniej 8-9 lat.  Najczęściej występuje u
nastolatków i lat dwudziestych, a następnie zmniejsza się wraz z
wiekiem.  Więc może to mieć
coś wspólnego z rozwojem mózgu.  Właściwie to
prawdopodobnie powinniśmy zdobyć sobie mózg.
To było łatwe.  Teraz, podobnie jak ból brzucha, déjà
vu może być objawem o wielu możliwych przyczynach.
Wiele popularnych teorii na temat tego, co powoduje
to, obejmuje rozłączenie, które może występować
między głębokimi strukturami mózgu, które
nieświadomie przetwarzają nasze doświadczenia,
a częściami mózgu, które są świadome
tego, czego doświadczają, przetwarzają to, a
następnie mówią  nam to, co widzimy.
Dla uproszczenia zacznijmy
od systemu wizualnego.  Mózg siedzi w
twojej głowie w ten sposób, a twoje gałki oczne
są tutaj, widzą rzeczy, wysyłając ten sygnał
do tylnej części mózgu, płata potylicznego,
gdzie znajduje się kora wzrokowa.  To tam
przetwarzany jest obraz i stajemy się świadomi tego, co
widzimy.  Ale kora wzrokowa nie jest pierwszym
przystankiem, jaki robi informacja.  Zamiast tego wiemy
, że zatrzymuje się w wielu innych miejscach.  Na
przykład ciało migdałowate, gdzie może być przetwarzane
na mimowolnym poziomie emocjonalnym, i ta
zabawna mała część tutaj, nr 31, tectum.
Bierze udział we wstępnym przetwarzaniu wzrokowym
i pomaga kontrolować ruchy gałek ocznych.
Ten fakt jest niezwykle ważny,
ponieważ oznacza to, że osoby ze ślepotą
spowodowaną uszkodzeniem mózgu w korze wzrokowej
niczego nie widzą.  Nie zgłaszają, że nic nie widzieli
ani nie rozpoznawali;  jednak inne
wstępne części mózgu, które otrzymują tę
wiadomość, są nadal zdrowe, a zatem, mimo że
są prawnie niewidomi, ludzie ci wykazują
coś, co jest znane jako ślepowidzenie.
Potrafią przeciwstawić się wszelkim przeciwnościom i uniknąć
toru przeszkód na ziemi.  Można im również przedstawić
twarze wyrażające radość lub niepokój i strach i
odczuwać, nie wiedząc, dlaczego w ogóle na Ziemi odczuwają w
ten sposób podobną emocję.
Tak więc wiele się dzieje, gdy patrzymy na różne rzeczy,
a jeśli te wstępne struktury w
systemie wizyjnym pozwalają niektórym niewidomym
być dziwnie i nieświadomie świadomymi tego, na
co patrzą, możemy mieć składniki, których
potrzebujemy do tego rozłączenia  .
Pomyśl o tym w ten sposób.  Jeśli doświadczam zdarzenia
A, potem B, a potem C, a wewnętrzne
części mojego mózgu zapisują je w pamięci i generują
reakcję emocjonalną, ale potem,
ułamek sekundy później, nie są zsynchronizowane, moja
kora wzrokowa w końcu dostaje  do mówienia mi
, świadomej części mojego mózgu, co
widzę.  Powie "Ok chłopaki, patrzymy
na A, potem na B, a potem...", a potem
mózg mówi "Ła, ło, ł, czekaj, czekaj,
a potem C, prawda? To już się stało.
myśl?...” i może to być déjà vu.
Ale co może spowodować, że te procesy, zajmujące
się tymi samymi informacjami,
chwilowo nie będą zsynchronizowane?  Cóż, prawdopodobnie jest
to nieprawidłowości neurologiczne, prawdopodobnie epizod epileptyczny, w
którym wszystkie neurony synchronizują się.
Wiemy również, że pacjenci, którzy doświadczają przewlekłego
i uporczywego déjà vu, mają tendencję do
uszkodzenia mózgu w płatach skroniowych –
tych płatach po obu stronach.
Cóż, to brzmi trochę źle, prawda?  Mam na myśli to, że kiedy
doświadczam déjà vu, czy powinienem od razu biec do lekarza
?  Cóż, wcale nie.  W rzeczywistości drobne
zdarzenia epileptyczne są dość powszechne.
Prawdopodobnie doświadczyłeś podobnego zjawiska
znanego jako Hypnagogic Jerk.  To wymyślna
nazwa na to, co dzieje się, gdy zaraz
zaśniesz, a potem nagle
czujesz, że upadasz lub potknąłeś się,
a twoje ciało się obudzi.
To, co się dzieje, polega na tym, że kiedy
zasypiasz, mięśnie rozluźniają się, a
część mózgu, która wciąż nie śpi, zauważa to
i wydaje się, że nie jesteś już wspierana –
musisz spadać – i wysyła ogromny
sygnał, który powoduje  wszystkie twoje mięśnie
drgają, budząc cię.
Aha, a déjà vu to nie jedyne „vu”.
Jest też coś znanego jako Presque vu
lub „czubek języka” i to się dzieje,
gdy coś znasz
, wiesz, że to wiesz, ale w tym
momencie nie możesz sobie przypomnieć.  to.  To jak „jak
nazywa się ten aktor z tego filmu? Widziałem
to 18 razy, jak mogę tego nie pamiętać? Wow”.
Jednym z wyjaśnień tego, jak to się dzieje, jest to, że
inne słowa podobne do słowa docelowego
są zapamiętywane, a aby pomóc
mózgowi, aktywnie blokuje inne rzeczy wokół
niego, w tym słowo, którego faktycznie
szukasz.  To wyjaśnienie jest naprawdę miłe
, ponieważ może faktycznie wyjaśnić, dlaczego Presque
vu ma wspólny lub społeczny aspekt.  Nawet
kilka osób w grupie, wszyscy z oddzielnymi
mózgami, jeśli otrzymają te same „
słowa blokujące”, które są powiązane, nikt w grupie nie
może wymyślić nazwy, dopóki temat nie
zostanie zmieniony, a te słowa nie będą  już zablokowany,
a potem nagle ktoś mówi: „Och,
Gary Sinise, właśnie to był. Tak,
proszę bardzo”.
Ok, wreszcie, Jamais vu.  To wtedy coś
, co znasz, coś, co
znasz, nagle wydaje się zupełnie nowe i dziwaczne.
Pacjenci ze schizofrenią czasami widzą
ludzi, których znają i twierdzą, że to
nie jest osoba, którą znają.  Zamiast tego jest oszustem.
Ale prawdopodobnie wszyscy doświadczyliśmy
w pewnym stopniu Jamais vu, na przykład,
kiedy powtarzasz słowo w kółko i w kółko,
i w kółko, słowo zaczyna tracić
znaczenie i zaczynasz myśleć „Co? Jak
czy to nawet słowo? To takie dziwne!  Cóż,
naukowcy uważają, że dzieje się tak, ponieważ
ciągłe pobudzanie neuronów odpowiedzialnych za to
słowo powoduje ich zahamowanie, a
dalsze użycie jest mniej intensywne.
To szaleństwo myśleć, że
na świecie, we wszechświecie jest
tyle rzeczy, których nie wiemy, których nie rozumiemy,
których jeszcze nie odkryliśmy.  Jednak nie zawsze można ufać
temu samemu poczuciu znajomości tego
, co wiemy.
Jedyną stałą wydaje się być:
Jak zawsze,
dzięki za oglądanie.