Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И сегодня мы
собираемся обсудить дежа вю.  Что это такое и
почему оно возникает?  Знаете, те моменты,
когда кажется, что текущая ситуация уже
случалась раньше?  Вы уверены, что это так, но
вы не знаете, когда и как это стало таким знакомым.
Трудно научно изучать дежа вю, потому что нет надежного способа вызвать
его в головах людей в лаборатории.
Но вот что мы знаем: люди, кажется,
не испытывают дежа вю, пока им не исполнится по крайней мере
8 или 9 лет.  Это наиболее часто встречается в
подростковом и двадцатилетнем возрасте, а затем уменьшается по мере
того, как вы становитесь старше.  Так что, возможно, это как-
то связано с развитием мозга.  На самом деле, мы,
вероятно, должны пойти и получить себе мозг.
Это было просто.  Как и боль в животе, дежа
вю может быть симптомом со многими возможными причинами.
Многие популярные теории о том, что
его вызывает, связаны с несоответствием, которое может иметь место
между глубокими структурами мозга, которые
бессознательно обрабатывают наши переживания,
и частями мозга, которые
осознают то, что они испытывают, обрабатывают его, а
затем сообщают.  нам то, что мы видим.
Для простоты начнем
с зрительной системы.  Так вот, мозг находится в
вашей голове вот так, а ваши глазные яблоки
вот здесь видят вещи, посылая этот сигнал
в заднюю часть мозга, в затылочную долю,
где находится зрительная кора.  Именно здесь
изображение обрабатывается, и мы осознаем, что
видим.  Но зрительная кора — не первая
остановка, которую делает информация.  Вместо этого мы знаем,
что он останавливается во многих других местах.
Например, миндалевидное тело, где это может обрабатываться
на непроизвольном эмоциональном уровне, и вот эта
забавная маленькая часть, № 31, тектум.
Он участвует в предварительной обработке изображений
и помогает контролировать движения глаз.
Этот факт невероятно важен, потому
что он означает, что люди со слепотой,
вызванной повреждением зрительной коры головного мозга,
ничего не видят.  Они не сообщают, что видели
или узнавали что-либо;  однако другие
предварительные части мозга, которые получают это
сообщение, все еще здоровы, и поэтому, несмотря на то, что
они юридически слепы, эти люди демонстрируют
то, что известно как слепое зрение.
Они могут бросить вызов всем разногласиям и избежать полосы
препятствий на земле.  Им также могут быть представлены
лица, выражающие радость или тревогу и страх, и они могут
испытывать, не зная, почему вообще на Земле они так себя чувствуют
, подобную эмоцию.
Итак, когда мы смотрим на вещи, происходит многое,
и если эти предварительные структуры в
системе зрения позволяют некоторым слепым
людям странным образом и бессознательно осознавать, на что они
смотрят, у нас могут быть ингредиенты,
необходимые для этого разрыва.  .
Подумайте об этом так.  Если я переживаю событие
A, затем B, а затем C, и внутренние
части моего мозга фиксируют это в памяти и
вызывают эмоциональную реакцию, но затем, через
долю секунды, несинхронизированная, моя зрительная
кора, наконец, получает  вокруг, чтобы сказать мне
, сознательной части моего мозга, что
я вижу.  Он скажет: «Окей, ребята, мы смотрим
на А, а затем на В, а затем…», а затем
мозг скажет: «Эй, эй, эй, подожди, подожди,
а потом С, верно? Это уже произошло.
думал?..." и это может быть дежа вю.
Но что может привести к тому, что эти процессы, работающие
с одной и той же информацией, временно
не синхронизируются?  Ну, это, вероятно,
неврологическая аномалия, возможно, эпилептический
приступ, когда все нейроны активируются синхронно.  Мы
также знаем, что пациенты, которые испытывают хроническое
и стойкое дежавю, как правило, имеют
повреждения головного мозга в височных долях мозга —
эти доли с обеих сторон.
Ну, это звучит как-то нехорошо, да?  Я имею в виду, когда у меня
возникает дежа вю, мне сразу бежать к врачу
?  Ну, совсем нет.  На самом деле легкие
эпилептические припадки встречаются довольно часто.  Вы,
вероятно, испытывали подобное явление,
известное как гипнагогический рывок.  Это причудливое
название для того, что происходит, когда вы собираетесь
заснуть, а потом вдруг
чувствуете, что падаете или споткнулись,
и ваше тело резко просыпается.
Происходит следующее: когда вы
засыпаете, ваши мышцы расслабляются, и какая-то часть
вашего мозга, которая еще не спит, замечает это
и чувствует, что вас больше не поддерживают
— должно быть, вы падаете, — и посылает мощный
сигнал, который вызывает  все ваши мышцы
дергаются, пробуждая вас.
О, и дежа вю — не единственное «вю».
Есть также нечто, известное как Presque vu,
или «кончик языка», и это то, что происходит,
когда вы знакомы с чем-то, вы знаете,
что знаете это, но, черт возьми, в этот
момент вы не можете вспомнить.  Это.  Типа: "
Как зовут того актера из этого фильма? Я видел
его 18 раз, как я могу его не помнить? Вау".
Одно из объяснений того, как это происходит, заключается
в том, что запоминаются другие слова, похожие на целевое слово
, и, чтобы помочь вам, ваш
мозг активно блокирует другие вещи вокруг
него, включая слово, которое вы на самом деле
ищете.  Это объяснение действительно хорошее
, потому что оно может фактически объяснить, почему Presque
vu имеет общий или социальный аспект.  Даже
группе людей в группе, у всех с разными
мозгами, если дать им одни и те же «блокирующие
слова», которые связаны между собой, никто в группе не
сможет придумать название, пока
не изменится тема и эти слова не станут «нет».  дольше блокируется,
а потом вдруг кто-то говорит: «О,
Гэри Синиз, вот кто это был. Ага,
вот».
Хорошо, наконец, Jamais vu.  Это когда что-то,
что вы знаете, что-то, с чем вы
знакомы, вдруг кажется совершенно новым и странным.
Больные шизофренией иногда видят
людей, которых знают, и настаивают на том, что это не
тот человек, которого они знают.  Напротив, это самозванец.
Но все мы, наверное,
в какой-то степени испытывали жаме вю, например, когда
вы повторяете слово снова и снова, и снова,
и снова, слово начинает терять свое
значение, и вы начинаете думать: «Что? Как?
это вообще слово? Это так странно!"  Что ж,
ученые считают, что это происходит потому, что
продолжающееся возбуждение нейронов, ответственных за это
слово, приводит к их торможению, и
дальнейшее использование становится менее интенсивным.
Просто безумие думать
, что в мире, во вселенной есть так много всего,
чего мы не знаем, чего мы не понимаем,
чего мы еще не открыли.  Но все
же не всегда можно доверять самому чувству знакомства с тем, что
мы знаем.
О единственной константе вроде бы:
Как всегда,
спасибо за просмотр.