เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และวันนี้เรา
จะมาพูดถึงเดจาวู  มันคืออะไรและ
ทำไมมันถึงเกิดขึ้น?  คุณรู้ไหม ช่วงเวลา
ที่สถานการณ์ปัจจุบันรู้สึกเหมือน
เคยเกิดขึ้นมาก่อน  คุณแน่ใจว่ามันมี แต่
คุณไม่รู้ว่ามันคุ้นเคยเมื่อไหร่หรืออย่างไร
เป็นเรื่องยากที่จะศึกษาเดจาวูในเชิงวิทยาศาสตร์ เพราะไม่มีทางที่น่าเชื่อถือที่จะทำให้
มันเกิดขึ้นในหัวของผู้คนในห้องปฏิบัติการ
แต่นี่คือสิ่งที่เรารู้: ดูเหมือนมนุษย์จะไม่ได้
สัมผัสกับเดจาวูจนกว่าพวกเขาจะมีอายุอย่างน้อย
8 หรือ 9 ขวบ  เป็นบ่อยที่สุดใน
วัยรุ่นและวัยยี่สิบของคุณ และจะค่อยๆ ลดลงเมื่อ
คุณโตขึ้น  ดังนั้นมันอาจ
จะเกี่ยวข้องกับการพัฒนาสมอง  อันที่จริง
เราน่าจะไปหาสมอง
นั่นเป็นเรื่องง่าย  เดจาวูก็เหมือนกับอาการปวดท้อง เดจา
วู อาจเป็นอาการที่มีสาเหตุหลายประการ
ทฤษฎียอดนิยมมากมายเกี่ยวกับสาเหตุที่ทำให้เกิด
ความเชื่อมโยงที่อาจเกิดขึ้น
ระหว่างโครงสร้างส่วนลึกของสมองที่
ประมวลผลประสบการณ์ของเราโดยไม่รู้
ตัวกับส่วนต่าง ๆ ของสมองที่รับรู้
ถึงสิ่งที่พวกเขาประสบ ประมวลผล
แล้วบอก  สิ่งที่เราเห็น
เพื่อความง่าย เรามาเริ่มกัน
ที่ระบบภาพกันก่อน  ทีนี้ สมองจะนั่งอยู่
ในหัวของคุณแบบนี้ และลูกตาของคุณก็อยู่
ที่นี่เพื่อมองเห็นสิ่งต่าง ๆ ส่งสัญญาณนั้น
ไปยังด้านหลังของสมอง นั่นคือ Occipital lobe
ซึ่งเป็นที่ที่เยื่อหุ้มสมองมองเห็น  นั่นคือสิ่งที่ภาพ
ได้รับการประมวลผลและเราตระหนักถึงสิ่งที่เรา
เห็น  แต่คอร์เทกซ์การมองเห็นไม่ใช่จุดแรก
ที่ข้อมูลสร้าง  แต่เราทราบดี
ว่ามันหยุดในที่อื่นๆ มากมาย  ตัวอย่าง
เช่น ต่อมทอนซิล ซึ่งมันอาจถูกประมวลผล
ในระดับอารมณ์โดยไม่สมัครใจ และ
ส่วนเล็กๆ น้อยๆ ที่สนุกตรงนี้ #31 เปลือกเทคตัม
เกี่ยวข้องกับการประมวลผลภาพเบื้องต้น
และช่วยควบคุมการเคลื่อนไหวของดวงตา
ความจริงข้อนั้นมีความสำคัญอย่างเหลือเชื่อ เพราะ
ความหมายก็คือคนที่ตาบอดซึ่ง
เกิดจากความเสียหายของสมองต่อคอร์เทกซ์การมองเห็น
จะมองไม่เห็นอะไรเลย  พวกเขาไม่รายงานการเห็น
หรือรับรู้สิ่งใด  อย่างไรก็ตาม ส่วนอื่น
ๆ เบื้องต้นของสมองที่ได้รับ
ข้อความนั้นยังคงแข็งแรงอยู่ ดังนั้น แม้จะ
ตาบอดอย่างถูกกฎหมาย คนเหล่านี้แสดง
สิ่งที่เรียกว่าตาบอด
พวกเขาสามารถท้าทายอัตราต่อรองทั้งหมดและหลีกเลี่ยงสิ่ง
กีดขวางบนพื้น  พวกเขายังสามารถนำเสนอ
ใบหน้าที่แสดงความปิติยินดีหรือความวิตกกังวลและความกลัวและ
รู้สึกโดยไม่รู้ว่าทำไมบนโลกพวกเขาจึงรู้สึก
อย่างนั้น อารมณ์ที่คล้ายกัน
มีหลายสิ่งหลายอย่างเกิดขึ้นเมื่อเราดูสิ่งต่าง ๆ
และหากโครงสร้างเบื้องต้นเหล่านั้นใน
ระบบการมองเห็นทำให้คนตาบอดบางคน
ตระหนักถึงสิ่งที่พวกเขากำลังมองหาอย่างผิดปกติและโดยไม่รู้
ตัว เราอาจมีส่วนผสมที่
จำเป็นสำหรับการตัดการเชื่อมต่อนี้  .
คิดแบบนี้.  ถ้าฉันประสบเหตุการณ์
A และจากนั้น B และ C และส่วน
ในของสมองจะจำมันไว้กับความทรงจำและสร้าง
การตอบสนองทางอารมณ์ แต่หลังจากนั้น
เสี้ยววินาทีต่อมา ไม่ซิงก์ คอร์เทกซ์การมองเห็นของฉัน
ก็ได้รับในที่สุด  รอบๆ เพื่อบอกฉัน
ส่วนที่รับรู้อย่างมีสติในสมองของฉัน สิ่งที่
ฉันเห็น  มันจะพูดว่า "โอเคพวกเรากำลัง
ดู A แล้วก็ B แล้วก็..." แล้ว
สมองก็พูดว่า "โว้ว โว้ว โว้ว รอ รอ
แล้วก็ซี ใช่มั้ย มันเกิดขึ้น
แล้ว  คิดว่า?..." และนั่นก็อาจจะเป็นเดจาวู
แต่อะไรจะทำให้กระบวนการเหล่านี้ จัดการ
กับข้อมูลเดียวกัน
ไม่ซิงค์กันชั่วคราวแบบนั้น?  มันอาจ
เป็นความผิดปกติทางระบบประสาท อาจเป็นตอนเป็นโรค
ลมบ้าหมูที่เซลล์ประสาททั้งหมดทำงานประสานกัน  เรา
ยังทราบด้วยว่าผู้ป่วยที่มีอาการ
เดจาวูเรื้อรังและเรื้อรังมักจะได้รับ
ความเสียหายจากสมองในส่วนขมับของสมอง -
ติ่งเหล่านี้ทั้งสองข้าง
นั่นฟังดูไม่ดีใช่มั้ย  คือถ้า
เจอเดจาวูจะรีบไปหา
หมอเลยไหม?  ไม่เลย  อันที่จริง
เหตุการณ์โรคลมชักเล็กน้อยเกิดขึ้นได้ค่อนข้างบ่อย  คุณ
อาจเคยประสบกับปรากฏการณ์ที่คล้ายกันที่
เรียกว่า Hypnagogic Jerk  นั่นเป็น
ชื่อที่แปลกสำหรับสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคุณกำลังจะ
ผล็อยหลับ และในทันใด
คุณรู้สึกเหมือนกำลังล้มหรือสะดุดล้ม
และร่างกายของคุณก็สะดุ้งตื่น
สิ่งที่เกิดขึ้นคือเมื่อ
คุณหลับไป กล้ามเนื้อจะคลายตัว และ
สมองบางส่วนที่ยังตื่นอยู่จะสังเกตเห็นว่า
และรู้สึกเหมือนไม่ได้รับการสนับสนุนอีกต่อไป -
คุณต้องล้มลง - และส่งสัญญาณขนาดใหญ่
ที่เป็นสาเหตุ  กล้ามเนื้อทั้งหมดของคุณ
กระตุก ปลุกคุณให้ตื่น
โอ้ และเดจาวูก็ไม่ใช่แค่ "วู" เพียงอย่างเดียว
นอกจากนี้ยังมีสิ่งที่เรียกว่า Presque vu
หรือ "ปลายลิ้น" และนี่คือสิ่งที่จะเกิดขึ้น
เมื่อคุณคุ้นเคยกับบางสิ่งบางอย่าง คุณรู้
คุณรู้ แต่สำหรับชีวิตของคุณ ใน
ขณะนั้น คุณจำไม่ได้  มัน.  มันเหมือนกับว่า "
นักแสดงคนนั้นชื่ออะไรจากหนังเรื่องนั้น ฉัน
ดู 18 ครั้งแล้ว จำไม่ได้ได้ยังไง ว้าว"
คำอธิบายหนึ่งเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นคือ
มีการจดจำคำอื่นๆ ที่คล้ายกับคำเป้าหมาย
และเพื่อช่วยให้สมองของคุณ
บล็อกสิ่งอื่นๆ รอบ
ตัว รวมถึงคำที่คุณกำลังมอง
หาจริงๆ  ตอนนี้ คำอธิบายนี้ดีมาก
เพราะมันอาจอธิบายได้จริงว่าทำไม Presque
vu ถึงมีลักษณะร่วมกันหรือทางสังคม  แม้แต่
กลุ่มคนในกลุ่ม ล้วนมี
สมองแยกกัน หากได้รับ "บล็อค
คำ" เดียวกันที่เกี่ยวข้องกัน ไม่มีใครในกลุ่ม
สามารถคิดชื่อได้จนกว่า
จะเปลี่ยนเรื่องและคำเหล่านั้นไม่ใช่  บล็อกนาน
ขึ้น แล้วจู่ๆ ก็มีคนพูดว่า "โอ้
แกรี่ ซินีส นั่นแหละใช่
เลย"
ตกลง ในที่สุด Jamais vu  นี่คือช่วงเวลาที่สิ่ง
ที่คุณรู้ สิ่งที่คุณ
คุ้นเคย จู่ๆ ก็ดูเหมือนเป็นสิ่งใหม่และแปลกประหลาด
ผู้ป่วยจิตเภทบางครั้งจะเห็น
คนที่พวกเขารู้จักและยืนยันว่า
ไม่ใช่คนที่พวกเขารู้จัก  แทนที่จะเป็นของปลอม
แต่เราทุกคนคงเคยเจอ
จาไม วู ในระดับหนึ่งแล้ว เช่น เมื่อ
คุณพูดซ้ำๆ ซ้ำๆ ซ้ำ
แล้วซ้ำเล่า คำๆ นั้นเริ่มหมดความ
หมายและคุณเริ่มคิดว่า "อะไร?
นี่มันแม้แต่คำเหรอ แปลกจัง!"
นักวิทยาศาสตร์เชื่อว่าสิ่งนี้เกิดขึ้นเพราะ
การกระตุ้นเซลล์ประสาทที่รับผิดชอบต่อ
คำนั้นอย่างต่อเนื่องทำให้พวกมันถูกยับยั้ง และ
การใช้งานต่อไปนั้นรุนแรงน้อยกว่า
มันบ้ามากที่คิดว่ามีอะไร
มากมายในโลก ในจักรวาล
ที่เราไม่รู้ ที่เราไม่เข้าใจ
ที่เรายังไม่ได้ค้นพบ
แต่ความรู้สึกคุ้นเคยในสิ่งที่
เรารู้นั้นไม่สามารถเชื่อถือได้เสมอไป  เกี่ยวกับ
ค่าคงที่เดียวที่ดูเหมือนจะเป็น:
เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม