Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve bugün
déjà vu'yu tartışacağız.  Nedir ve
neden oluşur?  Bilirsiniz,
mevcut durumun daha önce yaşanmış gibi hissettirdiği anlar
?  Öyle olduğundan eminsin,
ama ne zaman ve nasıl bu kadar tanıdık geldiğini bilmiyorsun.
Dejà vu'yu bilimsel olarak incelemek zordur çünkü
laboratuvarda insanların kafasında olmasını sağlamanın güvenilir bir yolu yoktur.
Ancak bildiğimiz şey şu: insanlar
en az
8 veya 9 yaşına gelene kadar deja vu yaşamıyor gibi görünüyor.  En sık
ergenlik ve yirmili yaşlarda görülür ve yaşlandıkça azalır
.  Yani,
beyin gelişimi ile ilgisi olabilir.  Aslında,
muhtemelen kendimize bir beyin almalıyız.
Kolaydı.  Şimdi, bir mide ağrısı gibi, deja
vu da birçok olası nedeni olan bir semptom olabilir.
Buna neyin sebep olduğuna dair popüler teorilerin çoğu, deneyimlerimizi bilinçsizce
işleyen beynin derin yapıları ile
deneyimlediklerinin bilincinde
olan, işleyen ve
sonra bunu söyleyen beyin bölümleri arasında meydana gelebilecek bir kopukluk içerir.  biz ne görüyoruz.
Basitlik adına
, görsel sistemle başlayalım.  Şimdi, beyin
kafanızın içinde böyle oturuyor ve göz
küreleriniz burada bir şeyler görüyor, bu
sinyali beynin arkasına,
görme korteksinin bulunduğu Oksipital loba gönderiyor.
Görüntünün işlendiği yer burasıdır ve gördüğümüz şeyin farkına
varırız.  Ancak görsel korteks,
bilginin geldiği ilk durak değildir.  Bunun yerine,
birçok başka yerde durduğunu biliyoruz.
Örneğin,
istemsiz bir duygusal düzeyde işlenebileceği amigdala ve buradaki bu
eğlenceli küçük kısım, #31, tectum.
Ön görsel işlemede yer alır
ve göz hareketlerini kontrol etmeye yardımcı olur.
Şimdi, bu gerçek inanılmaz derecede önemlidir
çünkü bunun anlamı,
görme korteksine beyin hasarının neden olduğu körlüğü olan kişilerin
hiçbir şey görememesidir.  Hiçbir şey gördüklerini
veya tanıdıklarını bildirmezler;  bununla birlikte,
beynin bu mesajı alan diğer ön
kısımları hala sağlıklıdır ve bu nedenle,
yasal olarak kör olmalarına rağmen, bu insanlar kör
görüş olarak bilinen şeyi sergilerler.
Her şeye meydan okuyabilir ve yerdeki bir engel
parkurundan kaçınabilirler.  Ayrıca onlara
sevinç, endişe ve korku gösteren yüzler sunulabilir ve
neden Dünya'da böyle hissettiklerini bilmeden
benzer bir duygu hissedebilirler.
Yani, şeylere baktığımızda çok şey oluyor
ve eğer görme sistemindeki bu ön yapılar
bazı kör
insanların tuhaf ve bilinçsizce neye baktıklarının farkında olmalarına izin veriyorsa
, bu kopukluk için ihtiyacımız olan malzemelere sahip olabiliriz.
.
Bu şekilde düşün.  A olayını
, ardından B ve ardından C olayını deneyimlersem ve
beynimin iç kısımları onu belleğe aktarır ve
duygusal bir tepki üretirse, ama sonra,
bir saniyeden kısa bir süre sonra, senkronize olmaz,
sonunda görsel korteksim bozulur.
beynimin bilinçli farkında olan kısmı,
gördüklerimi bana anlatmak üzere.  "Tamam millet,
A'ya bakıyoruz, sonra B'ye ve sonra..." diyecek ve sonra
beyin "Vay, dur, dur, bekle, bekle
ve sonra C, değil mi? Bu zaten oldu
ben  düşündün mü?..." ve bu deja vu olabilir.
Fakat
aynı bilgilerle uğraşan bu süreçlerin geçici olarak
bu şekilde senkronize olmamasına ne sebep olabilir?  Muhtemelen
nörolojik bir anormallik, muhtemelen
tüm nöronların senkronize ateşlendiği bir epileptik epizod.
Ayrıca kronik
ve kalıcı dejà vu yaşayan hastaların
beyinlerinin temporal loblarında -
bu lobların her iki tarafında da - beyin hasarına sahip olma eğiliminde olduklarını biliyoruz.
Kulağa biraz kötü geliyor, değil mi?  Yani
déjà vu yaşadığımda hemen doktora
mı gitmeliyim?  Hiç de değil.  Aslında, minör
epileptik olaylar oldukça yaygındır.  Muhtemelen
Hipnagojik Sarsıntı olarak bilinen benzer bir fenomeni deneyimlemişsinizdir.  Bu,
uykuya dalmak üzereyken meydana gelen ve birdenbire
düşüyormuş gibi hissettiğiniz ya da ayağınız takılıp düştüğünüzde meydana gelen
ve vücudunuz sarsılarak uyanan şeyin süslü bir adıdır.
Orada olan şu ki, siz
uykuya dalarken kaslarınız gevşer ve
beyninizin hala uyanık olan bir kısmı bunu fark eder
ve artık desteklenmediğinizi hisseder -
düşüyor olmalısınız - ve büyük bir
sinyal gönderir.  tüm kasların
seğirecek, seni uyandıracak.
Oh, ve deja vu oradaki tek "vu" değil.
Ayrıca Presque vu
ya da "dilin ucu" olarak bilinen bir şey var ve bir
şeye aşina olduğunuzda olan budur, onu
bildiğinizi bilirsiniz, ancak, hayatınız boyunca, o
anda, hatırlayamazsınız.  BT.  "
O filmdeki oyuncunun adı ne?
18 kere izledim, nasıl hatırlamam? Vay be" gibi.
Bunun nasıl olduğuna dair bir açıklama
, hedef kelimeye benzer diğer
kelimelerin hatırlanması ve beyninizin size yardımcı
olması için, aslında aradığınız kelime de dahil olmak üzere, etrafındaki diğer şeyleri aktif olarak bloke etmesidir
.  Şimdi, bu açıklama gerçekten güzel
çünkü Presque
vu'nun neden ortak veya sosyal bir yönü olduğunu açıklayabilir.
Bir gruptaki, hepsinin ayrı beyinleri olan bir grup insan bile
, eğer onlara aynı "engelleyici
kelimeler" verilirse, konu değiştirilene kadar gruptaki hiç kimse bir
isim
bulamaz ve bu kelimeler hayırdır.  daha uzun süre bloke oldu
ve sonra birdenbire biri "Ah,
Gary Sinise, işte buydu. Evet, işte
gidiyorsunuz."
Tamam, sonunda Jamais vu.  Bu,
bildiğiniz, aşina olduğunuz bir şeyin
birdenbire yepyeni ve tuhaf göründüğü zamandır.
Şizofreni hastaları bazen
tanıdıkları insanları görür ve tanıdıkları kişi olmadığı konusunda ısrar
ederler.  Bunun yerine, bir taklitçidir.
Ama muhtemelen hepimiz Jamais
vu'yu belirli bir dereceye kadar deneyimlemişizdir, örneğin,
bir kelimeyi
tekrar tekrar tekrar tekrar tekrar ettiğinizde, kelime anlamını kaybetmeye
başlar ve "Ne? Nasıl?
Bu bir kelime bile mi? Çok tuhaf!"
Bilim adamları bunun olduğuna inanıyor çünkü
bu kelimeden sorumlu nöronları uyarmaya devam etmek
onların ketlenmesine neden oluyor ve
daha fazla kullanım daha az yoğun.
Dünyada
, evrende bilmediğimiz, anlamadığımız,
henüz keşfetmediğimiz çok şey olduğunu düşünmek çılgınca.  Ancak yine
de bildiklerimize dair bu aşinalık hissine
her zaman güvenilemez.
Değişmeyen tek şey şu:
Her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.