تمتص مصاصة رأس سمكة
وامضغ علكة على شكل خدود بعقب.
إنها الحلقة 24
من LÜT.
يكتشف مصباح الحرباء Vat19
لون السطح الموجود
عليه ويضيء هذا اللون.
يمكنك أيضًا تحويل جهاز iPhone الخاص بك إلى
مؤشر ليزر باستخدام تطبيق
ونقطة ذكية يتم توصيلها مباشرة
بمقبس سماعة الرأس.
ولكن ما الذي يحتوي على طاقة أكثر من الليزر؟
هذا صحيح ،
قمصان Vsauce.
قمصان
فريق Wesaucers الرسمية في كل مكان ، للبنين والبنات.
لقد أطلقنا هذا المتجر للتو.
إذا حصلت على واحدة وأين وصلت إلى VidCon ،
كافئ نفسك بملفات تعريف الارتباط المقطوعة إلى
أشكال Pacman
أو مجرد السير في الأشكال أسفل طريق Abbey Road.
لدى Busted Tees المزيد من تصاميم الملابس.
يمكنك تحريف
العقول المهووسة بـ "التشبيهات مثل الاستعارات"
أو المفضلة لدي ، Helvetiva المكتوبة في Comic
Sans.
أو أول
رعاة بقر رقمي حقيقي.
كما يقدم Busted Tees
نهايات الكتب؟  حسنًا ، هذا يجعل الأمر يبدو أن
كتبك على وشك سحق رجل.
Knob Creek Metal Arts يصنع المزيد.
منشار الجنزير والزرافات وحوريات البحر
والاختطاف والمزيد.
مغناطيس بعقب ، مغناطيس بعقب الحيوانات.
هل تحاول حمل الأشياء في كثير من الأحيان؟
حسنًا ، TheCheeky يجلب لك نظارات لا يمكنك
وضعها.  ليس لديهم قاع مسطح ،
لذلك سوف ينسكب إذا حاولت إخمادهم.
الآن ، معبد الشوكولاتة المعقد بشكل مذهل
ملفوف بشكل أكثر تعقيدًا بورق فضي.
لكن هذه فكرة أفضل.
اجعل الأشياء الصعبة ناعمة.
هذه الوسائد تصور بشكل
واقعي
أنسجة مثل الخشب الرقائقي والخرسانة ، ولكن إذا
كنت تفضل
أن تكون موسيقيًا مع وسائد boombox
وتحافظ عليها لطيفة مع النظارات التي تمنحك عيون الأنيمي.
بالطبع ، هذه النظارات تجعل الأمر يبدو
كما لو أن شخصًا ما قد وضع
أيديهم على عينيك ، لكنني أفضل أن
أظلل بصري بالبلد.
الولايات المتحدة الامريكية.
الآن ، لا تحتاج حقًا إلى النظارات عندما يكون الجو ممطرًا ،
ولكن كيف ستكتب على الورق؟
سهل ، مع الكتابة في المطر -
ورق
خاص مضاد للماء يكتب عليه قلم الرصاص دائمًا ،
خاصة إذا شحذته داخل
فتحة الأنف في مبراة قلم الأنف.
عندما تعود الشمس للخارج ،
ستشحن حافظة iPad هذه جهاز
iPad باستخدام الطاقة الشمسية.
ولكن حتى بدون الشمس ، فإن
الإشارات المرجعية المنبثقة تجعلها تبدو وكأنها
الحياة والأوراق تنبثق من رواياتك.
الروايات التي تخزنها على
أرفف غير مرئية.
يحمل السلام الخاص 15 رطلاً من الكتاب ،
لكنه يختبئ داخل الكتاب السفلي ،
لذا يبدو أنها تطفو
في الهواء.  الآن ، عد إلى الأوراق.
إذا علقت أوراق مثل السبانخ والخردة الأخرى في
أسنانك بعد تناول الطعام ،
فلا داعي للخوف بعد ذلك بوضع مرآة في طبق.
بمجرد الانتهاء من الأكل تكشف
عن مرآة لتفقد أسنانك.
يمكنك النظر إلى ما هو أبعد من وجهك وإلى الفضاء
باستخدام أوعية خدمة الفضاء من ThinkGeek -
القمر والشمس والأرض.
للأطفال أو لنفسك ،
أنا أحب مجموعة العشاء هذه ذات المناظر الطبيعية.
كوب شمس
وطبق منزلي وأواني دائمة الخضرة ووعاء سحابي.
الآن ، إذا كان الطعام على الطبق لطيفًا ، فقم
بتتبيله بالملح والفلفل من
الهزازات على شكل
فريد ودافني ، وشاجي وسكوبي ،
وكيرميت وملكة جمال
بيجي ، أو دب فوزي وقشر موز.
يمكنك
تسخين أطباقك المتبلة بدقة في
الفرن باستخدام هذا
المؤقت المغناطيسي الذي يجعل ثلاجتك تبدو وكأنها خزنة.
أو استخدم فقط ساعة عبارة عن لوحة أرقام عملاقة مكونة من
10 مفاتيح.  تقدم ThinkGeek أيضًا
تي شيرت معطر بالشوكولاتة يتميز
بجزيء شوكولاتة من Theobroma cacao.
حتى أحلى هو ترقية فتياتك الطينية القبيحة
مع هؤلاء الفتيات الطينية الذكية.
الآن انغمس على بعض الألحان التي يتم عزفها من مضخم مارشال الخاص بك
.
مجرد مزاح ، إنها ثلاجة صغيرة مليئة
بالبيرة يمكنك فتحها بفكي زومبي متعطش للدماغ
.  إذا أخافتك الزومبي ،
فحاول استخدام ضوء ليلي على شكل مخلوق
يحاول
فصل نفسه.
أو أضيء طريقك باستخدام هذا
المصباح الذي يعمل بمنفذ USB والذي يشبه
فنجانًا من الشوكولاتة اللذيذة
يسكب في كل مكان.
ولكن إذا كنت بحاجة إلى المزيد من منافذ USB ، فإن
Fred Flare تقدم محور USB الصغير اللطيف
.
يمكنك تحويل أي صورة إلى صورة بولارويد الرجعية
باستخدام هذه الإطارات القطبية.
وتوقف عن تحريك معصمك
لمعرفة الوقت مع هذه الساعة.
إنها مائلة بمقدار 55 درجة ،
لذا فهي تتماشى مع الطريقة الطبيعية التي
تحمل بها ذراعيك
أمامك.
الآن ، في وقت سابق من هذا الأسبوع كنت في ميونيخ
في Frühlingsfest حيث رأيت بنجاح
أشياء تاريخية ،
أشياء بعجلة فيريس ، أكلت نقانقًا بطول نصف متر
وقابلت بيرند داس بروت.
حصلت على الماء على نظارتي ، لأنها مرحب بها.
لقد حصلت بالفعل على قطعة بسكويت عملاقة
... وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.