Saugen Sie an einem Fischkopflutscher
und kauen Sie Kaugummi, der wie Pobacken geformt ist.
Es ist Folge 24
von LÜT.
Die Chamäleonlampe von Vat19 erkennt
die Farbe der Oberfläche, auf der
sie sich befindet, und leuchtet in dieser Farbe.
Sie können Ihr iPhone auch
mit einer App
und einem Smart Dot, der direkt in
die Kopfhörerbuchse eingesteckt wird, in einen Laserpointer verwandeln.
Aber was hat noch mehr Energie als ein Laser?
Richtig,
Vsauce-T-Shirts.
Die offiziellen
Teamtrikots von Wesaucers überall, für Jungen und Mädchen.
Wir haben gerade diesen Shop eröffnet.
Wenn Sie einen bekommen und zur VidCon kommen,
belohnen Sie sich mit in
Pacman-Formen geschnittenen Keksen
oder marschieren Sie einfach die Formen entlang der Abbey Road.
Busted Tees hat mehr Bekleidungsdesigns.
Sie können
nerdige Gehirne mit „Gleichnisse sind wie Metaphern“
oder meinem Favoriten, Helvetiva, geschrieben in Comic Sans, verdrehen
.
Oder der erste echte
digitale Cowboy.
Busted Tees bietet auch
Buchstützen an?  Nun, das hier lässt es so aussehen, als würden
deine Bücher gleich einen Typen zerquetschen.
Knob Creek Metal Arts macht noch mehr.
Kettensägen, Giraffen, Meerjungfrauen,
Entführungen und mehr.
Po-
Magnete, tierische Po-Magnete.
Versuchen Sie, öfter Sachen zu tragen?
Nun, TheCheeky bringt Ihnen eine Brille, die Sie nicht absetzen können
.  Sie haben keinen flachen Boden,
sodass sie verschüttet werden, wenn Sie versuchen, sie abzulegen.
Jetzt ist dieser erstaunlich komplizierte
Schokoladentempel noch
aufwendiger in Silberfolie eingewickelt.
Aber hier ist eine noch bessere Idee.
Machen Sie harte Dinge weich.
Diese Kissen
reproduzieren fotorealistisch
Texturen wie Sperrholz und Beton, aber wenn
Sie es vorziehen,
seien Sie mit Boombox-Kissen musikalisch
und halten Sie es mit einer Brille süß, die Ihnen Anime-Augen verleiht.
Natürlich sieht es mit dieser Brille so aus, als hätte dir
jemand die
Augen zugehalten, aber ich ziehe es vor,
meine Sicht mit einem Land zu beschatten.
Die USA.
Nun, bei Regen braucht man eigentlich keine Brille,
aber wie schreibt man auf Papier?
Einfach, mit Write in the rain – spezielles
wasserfestes Papier
, auf dem ein Bleistift immer schreiben wird,
besonders wenn Sie es im
Nasenloch eines Nasenspitzers anspitzen.
Wenn die Sonne wieder herauskommt,
lädt diese iPad-Hülle das iPad
darin mit Solarenergie auf.
Aber auch ohne die Sonne lassen
Sprout-Lesezeichen es so aussehen, als ob
Leben und Blätter aus Ihren Romanen sprießen.
Romane, die Sie in
unsichtbaren Regalen aufbewahren.
Die besondere Ruhe hält 15 Pfund Buch
, versteckt sich aber im unteren Buch,
sodass sie
in der Luft zu schweben scheinen.  Nun zurück zu den Blättern.
Wenn Blätter wie Spinat und anderer Kram
nach dem Essen in den Zähnen stecken bleiben, haben Sie
keine Angst mehr mit einem Spiegel in einem Teller.
Sobald Sie mit dem Essen fertig sind, enthüllen Sie
einen Spiegel, um Ihre Zähne zu überprüfen.
Mit den spacigen Servierschalen von ThinkGeek – Mond
, Sonne und Erde – können Sie über Ihr eigenes Gesicht hinaus in den Weltraum blicken.
Für die Kinder oder sich selbst
mag ich dieses Landschaftsgeschirr.
Ein Sonnenbecher,
ein Hausteller, immergrüne Utensilien und eine Wolkenschale.
Wenn das Essen auf dem Teller fad ist, würzen Sie
es mit Salz und Pfeffer aus
Streuern in Form von
Fred und Daphne, Shaggy und Scooby,
Kermit und Miss Piggy
oder Fozzie Bear und einer Bananenschale.
Mit diesem magnetischen
Timer, der Ihren Kühlschrank wie einen Safe aussehen lässt, können Sie Ihre bereits gewürzten Gerichte im Ofen präzise erwärmen.
Oder verwenden Sie einfach eine Uhr, die ein riesiger
Nummernblock mit 10 Tasten ist.  ThinkGeek bietet auch
ein nach Schokolade duftendes T-Shirt mit
einem Schokoladenmolekül aus Theobroma Cacao an.
Noch süßer ist es, Ihre unansehnlichen Schmutzfänger-Mädchen
mit diesen intelligenten Schmutzfänger-Mädchen aufzuwerten.
Jetzt jammen Sie zu einigen Melodien, die von Ihrem Marshall-
Verstärker gespielt werden.
Nur ein Scherz, es ist ein Mini-Kühlschrank voller
Bier, den Sie mit den Kiefern eines hirnhungrigen Zombies öffnen können
.  Wenn Zombies Sie erschrecken,
versuchen Sie es mit einem Nachtlicht, das wie eine Kreatur geformt ist, die
versucht, den
Stecker zu ziehen.
Oder erhellen Sie Ihren Weg mit dieser
USB-betriebenen Lampe, die aussieht wie eine
Tasse schmelzender Schokolade
, die sich überall ergießt.
Aber wenn Sie mehr USB-Anschlüsse benötigen,
bietet Fred Flare diesen niedlichen kleinen Pudel-USB-
Hub an.  Mit diesen
Polarrahmen verwandeln Sie jedes Foto in ein angesagtes Retro-
Polaroid.
Und hören Sie auf, Ihr Handgelenk
zu bewegen, um mit dieser Uhr die Zeit abzulesen.
Es ist um 55 Grad geneigt,
sodass es sich an die natürliche Art anpasst, wie Sie
Ihre
Arme vor sich halten.
Nun, Anfang dieser Woche war ich in München
auf dem Frühlingsfest, wo ich erfolgreich
historische Dinge gesehen habe,
Riesenrad-Dinge, eine halbe Meter lange Wurst gegessen
und Bernd das Brot getroffen habe.
Ich bekam Wasser auf meine Brille, weil es hagelte.
Ich habe eine riesige Brezel bekommen ...
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.