Chupe una piruleta de cabeza de pez
y mastique chicle con forma de nalgas.
Es el episodio 24
de LÜT.
La lámpara camaleónica de Vat19 detecta
el color de la
superficie en la que se encuentra y emite ese color.
También puede convertir su iPhone en un
puntero láser con una aplicación
y un punto inteligente que se conecta directamente a
la toma de auriculares.
Pero, ¿qué tiene aún más energía que un láser?
Así es,
camisetas de Vsauce.
Las camisetas oficiales del equipo
de Wesaucers en todas partes, para niños y niñas.
Acabamos de lanzar esta tienda.
Si obtiene uno y lo lleva a VidCon,
recompénsese con galletas cortadas en forma de
Pacman
o simplemente haga marchar las formas por Abbey Road.
Busted Tees tiene más diseños de ropa.
Puedes torcer los
cerebros de los nerds con "Los símiles son como metáforas"
o mi favorito, Helvetiva escrito en Comic
Sans.
O el primer verdadero
vaquero digital.
¿Busted Tees también ofrece
sujetalibros?  Bueno, este hace que parezca que
tus libros están a punto de aplastar a un tipo.
Knob Creek Metal Arts hace aún más.
Motosierras, jirafas, sirenas,
abducciones y más.
Imanes a tope, imanes a tope de animales.
¿Estás tratando de llevar cosas más a menudo?
Bueno, TheCheeky te trae anteojos que no puedes
dejar.  No tienen fondo plano,
por lo que se derramarán si intentas dejarlos.
Ahora, este templo de chocolate increíblemente intrincado
está aún más
intrincado envuelto en papel de plata.
Pero he aquí una idea aún mejor.
Suaviza las cosas duras.
Estas
almohadas reproducen de manera realista
texturas como la madera contrachapada y el concreto, pero si
lo prefiere,
sea musical con las almohadas boombox
y manténgalo lindo con anteojos que le dan ojos de anime.
Por supuesto, estas gafas hacen que
parezca que alguien te tapa
los ojos con las manos, pero prefiero ensombrecer
mi vista con un país.
EE.UU.
Ahora, realmente no necesitas lentes cuando llueve,
pero ¿cómo escribirás en un papel?
Fácil, con escribe bajo la lluvia: papel impermeable especial en el
que un lápiz siempre escribirá,
especialmente si lo afilas dentro de la fosa nasal
de un sacapuntas de nariz.
Cuando vuelva a salir el sol,
esta funda para iPad cargará el
iPad con energía solar.
Pero incluso sin el sol, los
marcadores de brotes hacen que parezca que la
vida y las hojas brotan de tus novelas.
Novelas que guardas en
estanterías invisibles.
La paz especial tiene capacidad para 15 libras de libros,
pero se esconde dentro del libro inferior,
por lo que parecen flotar
en el aire.  Ahora, de vuelta a las hojas.
Si se te quedan hojas como las espinacas y otros desperdicios pegados en
los dientes después de comer,
no temas más con un espejo en un plato.
Una vez que hayas terminado de comer, revelas
un espejo para revisar tus dientes.
Puede mirar más allá de su propio rostro y hacia el espacio
con los tazones para servir espaciales de ThinkGeek: la Luna,
el Sol y la Tierra.
Para los niños o para ti,
me gusta este juego de cena con paisaje.
Una copa de sol,
un plato de la casa, utensilios de hoja perenne y un cuenco de nubes.
Ahora, si la comida en el plato es insípida, sazónela
con sal y pimienta de
saleros con forma de
Fred y Daphne, Shaggy y Scooby,
Kermit y Miss Piggy
o fozzie bear y una cáscara de plátano.
Puede
calentar con precisión sus platos ahora sazonados en el
horno con este
temporizador magnético que hace que su refrigerador parezca una caja fuerte.
O simplemente use un reloj que es un
teclado numérico gigante de 10 teclas.  ThinkGeek también ofrece
una camiseta con aroma
a chocolate que presenta una molécula de chocolate de Theobroma cacao.
Aún más dulce es mejorar tus antiestéticas chicas
con guardabarros con estas inteligentes chicas con guardabarros.
Ahora toca algunas melodías con tu
amplificador Marshall.
Es broma, es una mini nevera llena de
cervezas que puedes abrir con las fauces de un zombi sediento de cerebro
.  Si los zombis te asustan,
intenta usar una luz nocturna con forma de criatura que
intenta
desconectarse.
O ilumina tu camino con esta
lámpara alimentada por USB que parece una taza
de chocolate derretido
derramándose por todas partes.
Pero si necesita más puertos USB,
Fred Flare ofrece este lindo y pequeño concentrador USB caniche
.
Puedes convertir cualquier foto en una polaroid retro
moderna con estos marcos polares.
Y deja de mover la muñeca
para saber la hora con este reloj.
Está inclinado 55 grados,
por lo que se alinea con la forma natural en que
sostienes los
brazos frente a ti.
Ahora, a principios de esta semana estuve en Munich
en Frühlingsfest donde vi con éxito
cosas históricas,
cosas de la rueda de la fortuna, comí una salchicha de medio metro de largo
y conocí a Bernd das Brot.
Tengo agua en mis vasos, porque granizó.
Conseguí un pretzel gigante...
Y como siempre,
gracias por mirar.