Sucez une sucette tête de poisson
et mâchez du chewing-gum en forme de fesses.
C'est l'épisode 24
de LÜT.
La lampe caméléon de Vat19 détecte
la couleur de la surface sur laquelle
elle se trouve et émet cette couleur.
Vous pouvez également transformer votre iPhone en
pointeur laser avec une application
et un point intelligent qui se branche directement sur
la prise casque.
Mais qu'est-ce qui a encore plus d'énergie qu'un laser ?
C'est vrai, les
t-shirts Vsauce.
Les maillots officiels de l'équipe
des Wesaucers partout, pour les garçons et les filles.
Nous venons de lancer ce magasin.
Si vous en obtenez un et que vous le rendez à VidCon,
récompensez-vous avec des biscuits découpés en
formes de Pacman
ou faites simplement défiler les formes sur Abbey Road.
Busted Tees a plus de designs de vêtements.
Vous pouvez tordre les
cerveaux ringards avec "Les comparaisons sont comme des métaphores"
ou mon préféré, Helvetiva écrit en Comic
Sans.
Ou le premier vrai
cow-boy numérique.
Busted Tees propose également des
serre-livres ?  Eh bien, celui-ci donne l'impression que
vos livres sont sur le point d'écraser un gars.
Knob Creek Metal Arts fait encore plus.
Tronçonneuses, girafes, sirènes,
enlèvements et plus encore.
Aimants pour fesses, aimants pour fesses d'animaux.
Essayez-vous de transporter des choses plus souvent?
Eh bien, TheCheeky vous apporte des lunettes que vous ne pouvez pas
poser.  Ils n'ont pas de fond plat
, ils se renverseront donc si vous essayez de les poser.
Maintenant, ce temple de chocolat étonnamment complexe
est encore plus
finement enveloppé dans une feuille d'argent.
Mais voici une idée encore meilleure.
Rendez les choses dures molles.
Ces oreillers
photo reproduisent de manière réaliste des
textures comme le contreplaqué et le béton, mais si
vous préférez
être musical avec des oreillers boombox
et gardez-le mignon avec des lunettes qui vous donnent des yeux d'anime.
Bien sûr, ces lunettes donnent l'
impression que quelqu'un a mis ses
mains sur vos yeux, mais je préfère masquer
ma vue avec un pays.
Les États Unis.
Maintenant, vous n'avez pas vraiment besoin de lunettes quand il pleut,
mais comment allez-vous écrire sur du papier ?
Facile, avec écrire sous la pluie -
papier imperméable spécial sur
lequel un crayon écrira toujours,
surtout si vous l'aiguisez à l'intérieur de la narine
d'un taille-crayon de nez.
Lorsque le soleil reviendra,
cet étui pour iPad chargera l'iPad
à l'aide de l'énergie solaire.
Mais même sans le soleil, les
marque-pages de pousses donnent l'impression que la
vie et les feuilles jaillissent de vos romans.
Des romans que vous stockez sur des
étagères invisibles.
La paix spéciale contient 15 livres de livre,
mais se cache à l'intérieur du livre du bas, de
sorte qu'ils semblent flotter
dans les airs.  Maintenant, revenons aux feuilles.
Si vous avez des feuilles comme des épinards et d'autres déchets coincés dans
vos dents après avoir mangé,
n'ayez plus peur avec un miroir dans une assiette.
Une fois que vous avez fini de manger, vous révélez
un miroir pour vérifier vos dents.
Vous pouvez regarder au-delà de votre propre visage et dans l'espace
avec les bols de service spatiaux de ThinkGeek - la Lune,
le Soleil et la Terre.
Pour les enfants ou pour vous-même,
j'aime cet ensemble de dîner paysage.
Une coupe soleil,
une assiette maison, des ustensiles à feuilles persistantes et un bol nuage.
Maintenant, si la nourriture dans l'assiette est fade,
assaisonnez-la avec du sel et du poivre de
shakers en forme de
Fred et Daphné, Shaggy et Scooby,
Kermit et Miss Piggy
ou un ours fozzie et une peau de banane.
Vous pouvez réchauffer avec précision
vos plats désormais assaisonnés au
four grâce à cette
minuterie magnétique qui donne à votre réfrigérateur l'apparence d'un coffre-fort.
Ou utilisez simplement une montre qui est un
pavé numérique géant à 10 touches.  ThinkGeek propose également
un t-shirt parfumé au chocolat avec
une molécule de chocolat de Theobroma cacao.
Améliorez encore plus vos filles bavettes disgracieuses
avec ces filles bavettes intelligentes.
Maintenant, jouez quelques morceaux joués sur votre
ampli Marshall.
Je plaisante, c'est un mini-réfrigérateur plein de
bières que vous pouvez ouvrir avec les mâchoires d'un zombie affamé de cerveau
.  Si les zombies vous font peur,
essayez d'utiliser une veilleuse en forme de créature
essayant de se
débrancher.
Ou éclairez votre chemin avec cette
lampe alimentée par USB qui ressemble à une
tasse de chocolat fondant
coulant partout.
Mais si vous avez besoin de plus de ports USB,
Fred Flare propose ce joli petit hub USB caniche
.
Vous pouvez transformer n'importe quelle photo en un polaroid rétro branché
avec ces cadres polaires.
Et arrêtez d'effleurer votre poignet
pour lire l'heure avec cette montre.
Il est incliné à 55 degrés, de
sorte qu'il s'aligne avec la façon naturelle dont vous
tenez vos
bras devant vous.
Maintenant, plus tôt cette semaine, j'étais à Munich
au Frühlingsfest où j'ai vu avec succès
des choses historiques, des trucs de
grande roue, mangé une saucisse d'un demi-mètre de long
et rencontré Bernd das Brot.
J'ai eu de l'eau sur mes lunettes, car il a grêlé.
J'ai eu un bretzel géant...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.