Succhia un lecca-lecca con una testa di pesce
e mastica una gomma da masticare a forma di glutei.
È l'episodio 24
di LÜT.
La lampada camaleonte di Vat19 rileva
il colore della
superficie su cui si trova e illumina quel colore.
Puoi anche trasformare il tuo iPhone in un
puntatore laser con un'app
e un punto intelligente che si collega direttamente
al jack delle cuffie.
Ma cosa ha ancora più energia di un laser?
Esatto,
magliette Vsauce.
Le maglie ufficiali della squadra
di Wesaucers ovunque, per ragazzi e ragazze.
Abbiamo appena lanciato questo negozio.
Se ne ottieni uno e dove arriva al VidCon,
premiati con biscotti tagliati a
forma di Pacman
o semplicemente fai marciare le forme lungo Abbey Road.
Busted Tees ha più modelli di abbigliamento.
Puoi distorcere
cervelli nerd con "Le similitudini sono come metafore"
o il mio preferito, Helvetiva scritto in Comic
Sans.
O il primo vero
cowboy digitale.
Busted Tees offre anche
reggilibri?  Bene, questo fa sembrare che i
tuoi libri stiano per schiacciare un ragazzo.
Knob Creek Metal Arts fa ancora di più.
Motoseghe, giraffe, sirene,
rapimenti e altro ancora.
Magneti di testa, magneti di testa di animali.
Stai cercando di trasportare cose più spesso?
Beh, TheCheeky ti porta degli occhiali che non puoi
appoggiare.  Non hanno il fondo piatto,
quindi si rovesciano se provi a metterli giù.
Ora, questo tempio di cioccolato incredibilmente intricato
è
avvolto in un foglio d'argento ancora più intricato.
Ma ecco un'idea ancora migliore.
Rendi le cose difficili morbide.
Queste
foto di cuscini riproducono realisticamente
trame come compensato e cemento, ma
se preferisci
essere musicale con i cuscini boombox
e mantienilo carino con gli occhiali che ti danno occhi da anime.
Certo, questi occhiali fanno
sembrare che qualcuno ti abbia messo le
mani sugli occhi, ma preferisco
nascondermi la vista con un paese.
Gli stati uniti.
Ora, non hai davvero bisogno degli occhiali quando piove,
ma come scriverai su carta?
Facile, con scrivi sotto la pioggia - speciale
carta impermeabile su
cui una matita scriverà sempre,
soprattutto se la affili all'interno della narice
di un temperamatite naso.
Quando il sole torna fuori,
questa custodia per iPad caricherà l'iPad al suo
interno utilizzando l'energia solare.
Ma anche senza il sole, i
segnalibri dei germogli fanno sembrare la
vita e le foglie spuntano dai tuoi romanzi.
Romanzi che immagazzini su
scaffali invisibili.
La pace speciale contiene 15 libbre di libro,
ma si nasconde all'interno del libro in basso,
quindi sembrano fluttuare
nell'aria.  Ora, torniamo alle foglie.
Se dopo aver mangiato ti ritrovi foglie come spinaci e altre cianfrusaglie tra
i denti,
non temere più con uno specchio in un piatto.
Una volta che hai finito di mangiare, riveli
uno specchio per controllare i tuoi denti.
Puoi guardare oltre la tua faccia e nello spazio
con le ciotole da portata spaziali di ThinkGeek: la Luna,
il Sole e la Terra.
Per i bambini o per te stesso,
mi piace questo servizio da tavola con paesaggio.
Una coppa per il sole,
un piatto da casa, utensili sempreverdi e una ciotola per le nuvole.
Ora, se il cibo nel piatto è insipido, condilo
con sale e pepe da
shaker a forma di
Fred e Daphne, Shaggy e Scooby,
Kermit e Miss Piggy
o un orso fozzie e una buccia di banana.
Puoi
scaldare con precisione i tuoi piatti ormai conditi nel
forno con questo
timer magnetico che fa sembrare il tuo frigorifero una cassaforte.
Oppure usa semplicemente un orologio che è un gigantesco
tastierino numerico a 10 tasti.  ThinkGeek offre anche
una t-shirt al profumo di cioccolato con
una molecola di cioccolato di Theobroma cacao.
Ancora più dolce è aggiornare le tue antiestetiche ragazze
paraspruzzi con queste ragazze intelligenti paraspruzzi.
Ora ascolta alcuni brani suonati dal tuo
amplificatore Marshall.
Sto scherzando, è un mini frigo pieno di
birre che puoi aprire con le fauci di uno zombi affamato di cervello
.  Se gli zombi ti spaventano,
prova a usare una luce notturna a forma di creatura che
cerca di
staccare la spina.
Oppure illumina la tua strada con questa
lampada alimentata tramite USB che sembra una tazza
di cioccolato fondente che si
versa dappertutto.
Ma se hai bisogno di più porte USB,
Fred Flare offre questo grazioso hub USB per barboncini
.
Puoi trasformare qualsiasi foto in una polaroid retrò alla moda
con queste cornici polari.
E smetti di muovere il polso
per leggere l'ora con questo orologio.
È inclinato di 55 gradi,
quindi si allinea con il modo naturale in cui
tieni le braccia
davanti a te.
All'inizio di questa settimana ero a Monaco
al Frühlingsfest, dove ho visto con successo
cose storiche,
cose sulla ruota panoramica, ho mangiato una salsiccia lunga mezzo metro
e ho incontrato Bernd das Brot.
Ho dell'acqua sugli occhiali, perché grandinava.
Ho preso un pretzel gigante...
E come sempre,
grazie per la visione.