魚の頭のロリポップを吸い
、お尻の頬のような形をしたバブルガムを噛みます。
LÜTのエピソード24
です。
Vat19のカメレオンランプは
、
それが置かれている表面の色を検出し、その色を光らせます。
また、iPhone
を、ヘッドフォンジャックに直接接続するアプリとスマートドットを備えたレーザーポインターに変えることもできます
。
しかし、レーザーよりもさらに多くのエネルギーを持っているものは何ですか？
そうです、
VsauceのTシャツ。
男の子と女の子のための、どこにでもあるWesaucersの公式チームジャージ。
この店を立ち上げたばかりです。
VidConで入手した場合は、パックマンの形に
カットされたクッキーで自分に報酬を与える
か、形をアビーロードに沿って行進させます。
バステッドティーには、より多くのアパレルデザインがあります。
「直喩は比喩のようなものです」、
または私のお気に入りのComic Sansで書かれたHelvetivaを使用して、オタクの頭脳をひねることができ
ます。
または最初の真の
デジタルカウボーイ。
Busted Teesはブックエンドも提供しています
か？ さて、これは
あなたの本が男を押しつぶそうとしているように見えます。
ノブクリークメタルアーツはさらに多くのものを作ります。
チェーンソー、キリン、人魚、
誘拐など。
バット
マグネット、動物バットマグネット。
あなたはもっと頻繁に物を運ぼうとしていますか？
さて、TheCheekyはあなたが置くことができない眼鏡をあなたにもたらし
ます。 底が平らではない
ので、下に置くとこぼれます。
現在、この驚くほど複雑なチョコレートの
寺院は、さらに
複雑に銀箔で包まれています。
しかし、ここにさらに良いアイデアがあります。
硬いものを柔らかくします。
これらの枕の
写真は
合板やコンクリートのような質感をリアルに再現していますが
、ラジカセの枕で音楽を楽しみ
たい場合は、アニメの目を与えるメガネでかわいく保ちます。
もちろん、これらのメガネは
誰かが
あなたの目に手をかざしているように見えますが、
私は国で視界を遮ることを好みます。
米国。
さて、雨が降っているときはめがねは必要ありませんが
、紙にどのように書きますか？
簡単で、雨の中で書く
こともできます。特に、
鉛筆削りの鼻の穴の内側で鉛筆を削る場合は、鉛筆が常に書き込む特殊な防水紙です。
太陽が戻ってくると、
このiPadケースは太陽光発電を使用してiPadを充電し
ます。
しかし、太陽がなくても、
芽のしおりはそれを生命のように見せ
、葉はあなたの小説から湧き出ています。
目に見えない棚に保管する小説。
特別な平和は15ポンドの本を保持し
ますが、一番下の本の中に隠れている
ので、それらは空中に浮かんでいるように見え
ます。 さて、葉に戻ります。
食べた後、ほうれん草やその他のがらくたなどの葉が
歯
に詰まった場合は、皿に鏡を置いて心配する必要はありません。
食べ終わったら
、鏡を見せて歯をチェックします。  ThinkGeekのスペースに適したサービングボウル（月、太陽、地球）
を使用して、自分の顔を超えて宇宙を見ることができます
。
子供やあなた自身のために、
私はこの風景ディナーセットが好きです。
サンカップ
、ハウスプレート、常緑の道具、クラウドボウル。
さて、皿の上の食べ物が味気ない場合は、
フレッドとダフネ、シャギーとスクービー、
カーミットと
ミスピギー、またはフォジーベアとバナナの皮のような形のシェーカーからの塩とコショウで味付けします。 冷蔵庫を安全に見せてくれるこの磁気タイマー
で、今味付けした料理をオーブンで正確に温めることができます
。
または、巨大な10キーのテンキーである時計を使用するだけ
です。  ThinkGeekは
、テオブロマカカオのチョコレート分子を使ったチョコレートの香りのTシャツも提供しています
。
さらに甘いのは、見苦しいマッドフラップの女の子をこれらのスマートなマッドフラップの女の子にアップグレードすること
です。
今、あなたのマーシャルアンプから演奏されたいくつかの曲にジャムし
ます。
冗談
ですが、脳に飢えたゾンビの顎で開けられるビールがいっぱい入ったミニ冷蔵庫です
。 ゾンビがあなたを怖がらせる場合は、自分自身を抜こ
うとしている生き物のような形をした常夜灯を使用してみてください
。
または、溶けたチョコレート
のカップが全体に注がれているように見えるこのUSB電源ランプであなたの道を照らしてください
。
しかし、より多くのUSBポートが必要な場合は、
FredFlareがこのかわいい小さなプードルUSBハブを提供します
。 これらのポーラーフレームを使用すると
、どの写真もヒップなレトロポラロイドに変えることができます
。
手首をフリックするのをやめて
、この時計で時刻を知らせましょう。
55度傾いている
ので、腕を前に持っている自然な方法と
一致し
ます。
さて、今週初め、私はミュンヘン
のフリューリングスフェストにいました。そこでは、
歴史的なもの、
観覧車のもの、長さ0.5メートルのソーセージを食べ、
ベルントダスブロトに会いました。
グラスに水がかかったのは、それが歓迎されたからです。
私は巨大なプレッツェルを手に入れました...
そしていつものように、
見てくれてありがとう。