물고기 머리 롤리팝을 빨고
엉덩이 볼 모양의 풍선 껌을 씹으십시오.
LÜT의 24
화입니다.
Vat19의 카멜레온 램프
는 표면의 색상을 감지하고 해당 색상을 비춥니다
.
또한
앱
과 헤드폰 잭에 바로 연결되는 스마트 도트를 사용하여 iPhone을 레이저 포인터로 바꿀 수도
있습니다.
그러나 레이저보다 더 많은 에너지를 가진 것은 무엇입니까?
바로,
Vsauce 티셔츠입니다.
소년과 소녀를 위한 Wesaucers의 공식 팀 저지.
우리는 이 가게를 막 시작했습니다.
하나를 얻고 VidCon에 전달
되면 Pacman 모양으로 자른 쿠키로 자신을 보상
하거나 모양을 Abbey Road로 행진하십시오.
Busted Tees에는 더 많은 의류 디자인이 있습니다.
"직유는 은유와 같다"
또는 내가 가장 좋아하는 Comic Sans에서 쓴 헬베티바(Helvetiva)로 괴짜 두뇌를 비틀 수 있습니다
.
또는 최초의 진정한
디지털 카우보이.
Busted Tees는
북엔드도 제공합니까?  글쎄, 이것은
당신의 책이 사람을 짓누르려는 것처럼 보이게 만듭니다.
Knob Creek Metal Arts는 더 많은 것을 만듭니다.
전기톱, 기린, 인어,
납치 등.
엉덩이
자석, 동물 엉덩이 자석.
물건을 더 자주 옮기려고 합니까?
글쎄, Cheeky는 당신이 놓을 수없는 안경을 제공
합니다.  바닥이 평평하지
않아서 내려놓으려고 하면 흘러내립니다.
이제 이 놀랍도록 복잡한 초콜릿
사원은
은박으로 더욱 복잡하게 포장됩니다.
하지만 여기에 더 좋은 아이디어가 있습니다.
딱딱한 것을 부드럽게 만드십시오.
이 베개
사진
은 합판과 콘크리트와 같은 질감을 사실적으로 재현하지만
붐 박스 베개로 뮤지컬을 선호
하고 애니메이션 눈을주는 안경으로 귀엽게 유지하십시오.
물론 이 안경은
누가
당신의 눈을 손으로 가리고 있는 것처럼 보이게 하지만, 나는
내 시야를 나라와 함께 가리는 것을 선호합니다.
미국.
이제 비오는 날에는 안경이 별로 필요하지 않은데
종이에 어떻게 글을 쓰실 건가요?
빗 속에서도 쉽게
쓸 수 있습니다.
특히 연필깎이의 콧구멍 안쪽에서
연필을 깎는 경우 연필이 항상 쓸 수 있는 특수 방수 용지입니다.
태양이 다시 나오면
이 iPad 케이스는
태양열 발전을 사용하여 iPad를 충전합니다.
그러나 태양이 없어도
새싹 책갈피
는 당신의 소설에서 생명과 나뭇잎이 돋아나는 것처럼 보이게 합니다.
보이지 않는 선반에 보관하는 소설.
특별한 피스는 15파운드의 책을 담고
있지만 맨 아래 책 안에 숨겨져
있기 때문에 공중에 떠 있는 것처럼 보입니다
.  이제 나뭇잎으로 돌아갑니다.  식사 후
시금치와 같은 잎사귀나 다른 쓰레기가
치아에 끼었다면
더 이상 접시에 거울을 놓고 두려워하지 마십시오.
식사를 마치면
거울을 열어 치아를 확인합니다.
ThinkGeek의 우주형 서빙 그릇(달
, 태양, 지구)을 사용하면 자신의 얼굴 너머로 우주를 바라볼 수 있습니다.
아이들이나 당신 자신을 위해
나는이 풍경 저녁 식사 세트를 좋아합니다.
태양 컵
, 집 접시, 상록수 식기 및 구름 그릇.
이제 접시에 있는 음식이 싱거우면
프레드와 다프네, 섀기와 스쿠비,
커미트와 미스 피기
또는 포지베어와 바나나 껍질과 같은 모양의 쉐이커에서 소금과 후추로 간을 합니다.
냉장고를 금고처럼 보이게 하는 이 마그네틱 타이머로 오븐에서 이제 양념한 요리를 정확하게 데울 수 있습니다.
또는 거대한
10키 숫자 패드인 시계를 사용하십시오.  ThinkGeek은 또한
Theobroma cacao의 초콜릿 분자가 특징인 초콜릿 향이 나는 티셔츠를 제공합니다.
더 멋진 것은 이 똑똑한 갯벌 소녀로 보기 흉한 갯벌 소녀를 업그레이드하는 것
입니다.
이제 Marshall 앰프에서 재생되는 일부 곡을 잼하십시오
.
농담
입니다. 뇌에 굶주린 좀비의 턱으로 열 수 있는 맥주로 가득 찬 미니 냉장고
입니다.  좀비가 당신을 무서워한다면, 스스로 플러그를 뽑으
려는 생물 모양의 야간 조명을 사용해보십시오
.
또는 녹은 초콜릿이 가득
부어 있는 것처럼 보이는 이 USB 전원 램프로 길을 밝혀 보세요
.
그러나 더 많은 USB 포트가 필요하다면
Fred Flare가 이 귀여운 푸들 USB
허브를 제공합니다.  이 폴라 프레임을 사용하면
어떤 사진이든 힙한 레트로 폴라로이드로 바꿀 수 있습니다
.
그리고
이 시계로 시간을 알려주기 위해 손목을 더듬는 것을 멈추세요.
55도 기울어져
있기 때문에 팔을 앞으로 뻗는 자연스러운 방식과
일직선
이 됩니다.
이제 이번 주 초에 뮌헨
에 있는 Frühlingsfest에서
역사적인 물건,
관람차 물건을 성공적으로 보았고 0.5미터 길이의 소시지를 먹고
Bernd das Brot를 만났습니다.
우박 때문에 안경에 물이 묻었습니다.
나는 거대한 프레첼을 얻었습니다.
그리고 언제나처럼,
시청해주셔서 감사합니다.