Zuig op een lolly met vissenkop
en kauw op kauwgom in de vorm van billen.
Het is aflevering 24
van LÜT.
De kameleonlamp van Vat19 detecteert
de kleur van het
oppervlak waarop hij zich bevindt en gloeit die kleur.
Je kunt je iPhone ook in een
laserpointer veranderen met een app
en een slimme stip die rechtstreeks in
de koptelefoonaansluiting wordt gestoken.
Maar wat heeft nog meer energie dan een laser?
Dat klopt,
Vsauce-t-shirts.
De officiële teamshirts
van Wesaucers overal, voor jongens en meisjes.
We hebben deze winkel net gelanceerd.
Als je er een krijgt en naar VidCon gaat,
beloon jezelf dan met koekjes die in
Pacman-vormen zijn gesneden
of marcheer gewoon langs Abbey Road.
Busted Tees heeft meer kledingontwerpen.
Je kunt nerdy
hersens verdraaien met "Similes zijn als metaforen",
of mijn favoriet, Helvetiva, geschreven in Comic
Sans.
Of de eerste echte
digitale cowboy.
Busted Tees biedt ook
boekensteunen aan?  Nou, deze laat het lijken alsof
je boeken op het punt staan een man te plett
n.  Knob Creek Metal Arts maakt nog meer.
Kettingzagen, giraffen, zeemeerminnen,
ontvoeringen en meer.
Butt
magneten, dieren butt magneten.
Probeer je vaker spullen te sjouwen?
Nou, TheCheeky brengt je een bril die je niet kunt
neerzetten.  Ze hebben geen platte bodem,
dus ze zullen morsen als je ze probeert neer te leggen.
Nu is deze verbazingwekkend ingewikkelde
chocoladetempel nog
ingewikkelder verpakt in zilverfolie.
Maar hier is een nog beter idee.
Maak harde dingen zacht.
Deze kussens
reproduceren op fotorealistische wijze
texturen zoals multiplex en beton, maar als
je
liever muzikaal bent met boombox-kussens
en het schattig houdt met een bril die je anime-ogen geeft.
Natuurlijk laat deze bril het lijken
alsof iemand zijn
handen voor je ogen heeft, maar ik geef er de voorkeur aan om
mijn zicht te verduisteren met een land.
De Verenigde Staten.
Nu heb je geen bril nodig als het regent,
maar hoe schrijf je op papier?
Makkelijk, met schrijven in de regen - speciaal
waterdicht papier
waar een potlood altijd op zal schrijven,
vooral als je het slijpt in het neusgat
van een neus puntenslijper.
Wanneer de zon weer tevoorschijn komt, zal
deze iPad-hoes de iPad erin opladen
met behulp van zonne-energie.
Maar zelfs zonder de zon zorgen
spruiten-bladwijzers ervoor dat het lijkt alsof er
leven en bladeren uit je romans komen.
Romans bewaar je op
onzichtbare planken.
De speciale vrede bevat 15 pond boek,
maar verbergt zich in het onderste boek,
zodat ze
in de lucht lijken te zweven.  Nu terug naar de bladeren.
Als je bladeren zoals spinazie en andere rotzooi in
je tanden krijgt na het eten,
vrees dan niet meer met een spiegel in een bord.
Als je klaar bent met eten, onthul je
een spiegel om je tanden te controleren.
Je kunt verder kijken dan je eigen gezicht en de ruimte in kijken
met ThinkGeek's space-y serveerschalen - de maan,
de zon en de aarde.
Voor de kinderen of jezelf,
ik hou van dit landschapsdinerset.
Een
zonnebeker, een huisbord, groenblijvende gebruiksvoorwerpen en een wolkenkom.
Als het eten op het bord flauw is
, breng het dan op smaak met zout en peper uit
shakers in de vorm van
Fred en Daphne, Shaggy en Scooby,
Kermit en Miss Piggy
of fozzie-beer en een bananenschil.
Je
nu gekruide gerechten warm je precies op in de
oven met deze magnetische
timer waarmee je koelkast eruitziet als een kluis.
Of gebruik gewoon een horloge dat een gigantisch
numeriek toetsenblok met 10 toetsen is.  ThinkGeek biedt ook
een T-shirt met
chocoladegeur aan met een chocolademolecuul van Theobroma cacao.
Nog leuker is het upgraden van je lelijke spatlappenmeisjes
met deze slimme spatlappenmeisjes.
Jam nu op een paar deuntjes die uit uw Marshall-
versterker worden gespeeld.
Grapje, het is een minikoelkast vol
bieren die je kunt openen met de kaken van een hersenhongerige
zombie.  Als zombies je bang maken,
probeer dan een nachtlampje in de vorm van een wezen
dat
zichzelf probeert los te koppelen.
Of verlicht je weg met deze
USB-aangedreven lamp die eruitziet als een
kopje smeltende chocolade
die helemaal overstroomt.
Maar als je meer USB-poorten nodig hebt,
biedt Fred Flare deze schattige kleine poedel USB-
hub.  Met deze polar frames
maak je van elke foto een hippe retro
polaroid.
En stop met je pols
om de tijd te vertellen met dit horloge.
Het is 55 graden gekanteld,
dus het sluit aan bij de natuurlijke manier waarop
je je
armen voor je houdt.
Nu, eerder deze week was ik in München
op Frühlingsfest waar ik met succes
historische dingen zag,
reuzenrad dingen, een halve meter lange worst at
en Bernd das Brot ontmoette.
Ik kreeg water op mijn bril, omdat het hagelde.
Ik kreeg een gigantische pretzel...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.