Ssać lizaka z rybią główką
i żuć gumę balonową w kształcie pośladków.
To 24 odcinek
LÜT.
Lampa kameleona Vat19
wykrywa kolor
powierzchni, na której się znajduje i świeci w tym kolorze.
Możesz także zmienić iPhone'a we
wskaźnik laserowy za pomocą aplikacji
i inteligentnej kropki podłączanej bezpośrednio do
gniazda słuchawkowego.
Ale co ma więcej energii niż laser?
Zgadza się,
koszulki Vsauce.
Oficjalne koszulki
drużynowe Wesaucers na całym świecie, dla chłopców i dziewcząt.
Właśnie uruchomiliśmy ten sklep.
Jeśli zdobędziesz jeden i gdzie to na VidCon,
nagrodź się ciasteczkami pokrojonymi w
kształty Pacmana
lub po prostu maszeruj kształtami wzdłuż Abbey Road.
Busted Tees ma więcej wzorów odzieży.
Możesz pokręcić
nerdowskim mózgiem za pomocą „Porównania są jak metafory”
lub mojej ulubionej Helvetiva napisanej w Comic
Sans.
Albo pierwszy prawdziwy
cyfrowy kowboj.
Busted Tees oferuje również
podpórki do książek?  Cóż, ten sprawia, że wygląda na to, że twoje
książki zaraz zmiażdżą facet
.  Knob Creek Metal Arts robi jeszcze więcej.
Piły łańcuchowe, żyrafy, syreny,
porwania i nie tylko.
Magnesy na tyłki, magnesy na tyłki zwierząt.
Czy częściej próbujesz nosić rzeczy?
Cóż, TheCheeky przynosi ci okulary, których nie możesz
odłożyć.  Nie mają płaskiego dna,
więc rozleją się, jeśli spróbujesz je odłożyć.
Teraz ta niesamowicie misterna czekoladowa
świątynia jest jeszcze bardziej
misternie owinięta srebrną folią.
Ale oto jeszcze lepszy pomysł.
Spraw, by twarde rzeczy były miękkie.
Te
zdjęcia poduszek realistycznie odwzorowują
tekstury, takie jak sklejka i beton, ale jeśli
wolisz słuchać muzyki z poduszkami typu boombox
i zachować urodę w okularach, które dają oczy anime.
Oczywiście te okulary sprawiają, że wygląda na to, że
ktoś
zasłania ci oczy, ale ja wolę zacieniać
swój wzrok krajem.
Stany Zjednoczone.
Teraz tak naprawdę nie potrzebujesz okularów, gdy pada deszcz,
ale jak będziesz pisać na papierze?
Łatwe, z pisaniem w deszczu - specjalny
wodoodporny papier
, po którym zawsze będzie pisać ołówek,
zwłaszcza jeśli naostrzysz go w
nozdrzu temperówki do nosa.
Gdy słońce wyjdzie,
to etui na iPada naładuje znajdującego się w
nim iPada za pomocą energii słonecznej.
Ale nawet bez słońca
zakładki z kiełków sprawiają, że wygląda jak
życie, a liście wyrastają z twoich powieści.
Powieści, które przechowujesz na
niewidocznych półkach.
Specjalny pokój mieści 15 funtów książki,
ale chowa się w dolnej księdze,
więc wydaje się, że unoszą się
w powietrzu.  Wróćmy teraz do liści.
Jeśli po jedzeniu dostaniesz liście, takie jak szpinak i inne śmieci,
w zęby,
nie obawiaj się więcej z lustrem w talerzu.
Kiedy skończysz jeść,
odsłaniasz lustro do sprawdzania zębów.
Możesz spojrzeć poza własną twarz i spojrzeć w kosmos
dzięki kosmicznym miskom ThinkGeek — Księżycowi
, Słońcu i Ziemi.
Dla dzieci lub dla siebie,
podoba mi się ten zestaw obiadowy z krajobrazem.
Kubek Sun,
talerz domowy, wiecznie zielone naczynia i miska na chmurki.
Teraz, jeśli jedzenie na talerzu jest mdłe,
dopraw je solą i pieprzem z
shakerów w kształcie
Freda i Daphne, Kudłatego i Scooby'ego,
Kermita i Miss Piggy
lub misia i skórki od banana.  Dzięki magnetycznemu minutnikowi
możesz precyzyjnie
podgrzać przyprawione potrawy w
piekarniku
, dzięki czemu Twoja lodówka wygląda jak sejf.
Lub po prostu użyj zegarka, który jest gigantyczną
10-klawiszową klawiaturą numeryczną.  ThinkGeek oferuje
również koszulkę o zapachu
czekolady z cząsteczką czekolady z Theobroma cacao.
Jeszcze słodsze jest ulepszenie twoich brzydkich dziewczyn
z chlapaczami tymi inteligentnymi dziewczynami z chlapaczami.
Teraz jamuj przy dźwiękach granych z twojego
wzmacniacza Marshalla.
Żartuję, to minilodówka pełna
piwa, którą możesz otworzyć szczękami głodnego mózgu
zombie.  Jeśli zombie cię przerażają,
spróbuj użyć lampki nocnej w kształcie stworzenia, które
próbuje się
odłączyć.
Lub oświetl sobie drogę dzięki
zasilanej przez USB lampie, która wygląda jak
filiżanka rozpływającej się czekolady
.
Ale jeśli potrzebujesz więcej portów USB,
Fred Flare oferuje ten uroczy mały koncentrator USB dla pudla
.  Dzięki tym polarnym ramkom
możesz zmienić dowolne zdjęcie w modny retro
polaroid.
I przestań machać nadgarstkiem,
aby sprawdzić godzinę tym zegarkiem.
Jest nachylony pod kątem 55 stopni,
więc pasuje do naturalnego sposobu, w jaki
trzymasz
ręce przed sobą.
Teraz, na początku tego tygodnia, byłem w Monachium
na Frühlingsfest, gdzie z powodzeniem widziałem
rzeczy historyczne, rzeczy z
diabelskiego młyna, zjadłem półmetrową kiełbasę
i poznałem Bernda dasa Brota.
Mam wodę na kieliszkach, bo grad.
Dostałem gigantycznego precla...
I jak zawsze
dzięki za obejrzenie.