Chupe um pirulito de cabeça de peixe
e masque chiclete em forma de nádegas.
É o episódio 24
de LÜT.
A lâmpada camaleão do Vat19 detecta
a cor da
superfície em que está e brilha nessa cor.
Você também pode transformar seu iPhone em um
ponteiro laser com um aplicativo
e um ponto inteligente que se conecta diretamente
ao fone de ouvido.
Mas o que tem ainda mais energia do que um laser?
Isso mesmo,
camisetas Vsauce.
As camisas oficiais da equipe
Wesaucers em todos os lugares, para meninos e meninas.
Acabamos de lançar esta loja.
Se você conseguir um e chegar ao VidCon,
recompense-se com biscoitos cortados em
formas de Pacman
ou apenas desça as formas pela Abbey Road.
Busted Tees tem mais designs de vestuário.
Você pode torcer
cérebros nerds com "Símiles são como metáforas",
ou meu favorito, Helvetiva escrito em Comic
Sans.
Ou o primeiro verdadeiro
cowboy digital.
Busted Tees também oferece
suportes para livros?  Bem, este faz parecer que
seus livros estão prestes a esmagar um cara.
Knob Creek Metal Arts faz ainda mais.
Motosserras, girafas, sereias,
abduções e muito mais.
Ímãs de bunda, ímãs de bunda de animais.
Você está tentando carregar coisas com mais frequência?
Bem, TheCheeky traz óculos que você não pode largar
.  Eles não têm fundo plano,
então eles vão derramar se você tentar colocá-los no chão.
Agora, este templo de chocolate incrivelmente intrincado
é ainda mais
intrincadamente envolto em folha de prata.
Mas aqui está uma ideia ainda melhor.
Torne as coisas difíceis suaves.
Essas almofadas
foto reproduzem de forma realista
texturas como compensado e concreto, mas se
você preferir
seja musical com almofadas boombox
e mantenha-o fofo com óculos que lhe dão olhos de anime.
Claro, esses óculos fazem parecer
que alguém colocou as
mãos sobre seus olhos, mas eu prefiro sombrear
minha visão com um país.
Os Estados Unidos.
Agora, você realmente não precisa de óculos quando está chovendo,
mas como você vai escrever no papel?
Fácil, com escrever na chuva - papel impermeável especial em
que um lápis sempre escreverá,
especialmente se você apontá-lo dentro da narina
de um apontador de lápis de nariz.
Quando o sol voltar,
esta capa para iPad carregará o
iPad usando energia solar.
Mas mesmo sem o Sol, os
marcadores de brotos fazem parecer que a
vida e as folhas estão brotando de seus romances.
Romances que você armazena em
prateleiras invisíveis.
A paz especial contém 15 quilos de livro,
mas se esconde dentro do livro de baixo,
então eles parecem flutuar
no ar.  Agora, de volta às folhas.
Se você ficar com folhas como espinafre e outras porcarias presas
nos dentes depois de comer,
não tenha mais medo com um espelho no prato.
Quando terminar de comer, você revela
um espelho para verificar seus dentes.
Você pode olhar além de seu próprio rosto e para o espaço
com as tigelas espaciais da ThinkGeek - a Lua,
o Sol e a Terra.
Para as crianças ou para si mesmo
, gosto deste conjunto de jantar de paisagem.
Uma xícara de sol,
um prato de casa, utensílios sempre verdes e uma tigela de nuvens.
Agora, se a comida no prato estiver sem graça,
tempere com sal e pimenta de
shakers em forma de
Fred e Daphne, Salsicha e Scooby,
Caco e Miss Piggy
ou urso fozzie e uma casca de banana.
Pode
aquecer com precisão os seus pratos já temperados no
forno com este
temporizador magnético que faz com que o seu frigorífico pareça um cofre.
Ou apenas use um relógio que é um
teclado numérico gigante de 10 teclas.  A ThinkGeek também oferece
uma camiseta com cheiro de chocolate com
uma molécula de chocolate da Theobroma cacao.
Ainda mais doce é atualizar suas garotas de
guarda-lamas feias com essas garotas de guarda-lamas inteligentes.
Agora toque algumas músicas tocadas no seu
amplificador Marshall.
Brincadeirinha, é uma mini geladeira cheia de
cervejas que você pode abrir com as mandíbulas de um zumbi com fome de cérebro
.  Se os zumbis o assustam,
tente usar uma luz noturna em forma de criatura
tentando
se desconectar.
Ou ilumine seu caminho com esta
lâmpada alimentada por USB que parece uma xícara
de chocolate derretido
derramando por toda parte.
Mas se você precisar de mais portas USB,
Fred Flare oferece este hub USB poodle bonitinho
.
Você pode transformar qualquer foto em uma polaroid retrô
com essas molduras polares.
E pare de sacudir o pulso
para ver as horas com este relógio.
É inclinado 55 graus, de
modo que se alinha com a maneira natural como você
segura os braços à sua
frente.
Agora, no início desta semana eu estava em Munique
no Frühlingsfest onde vi com sucesso
coisas históricas,
coisas de roda gigante, comi uma salsicha de meio metro de comprimento
e conheci Bernd das Brot.
Eu tenho água nos meus óculos, porque granizo.
Eu ganhei um pretzel gigante...
E como sempre,
obrigado por assistir.