Сосите леденец с рыбьей головой
и пожуйте жевательную резинку в форме ягодиц.
Это 24 серия
LÜT.
Лампа-хамелеон Vat19
определяет цвет поверхности, на которой
она находится, и светится этим цветом.
Вы также можете превратить свой iPhone в
лазерную указку с помощью приложения
и умной точки, которая подключается прямо
к разъему для наушников.
Но что имеет еще большую энергию, чем лазер?
Правильно,
футболки Vsauce.
Официальные футболки
команды Wesaucers повсюду, для мальчиков и девочек.
Мы только что запустили этот магазин.
Если вы получите один и отправите его на VidCon,
вознаградите себя печеньем, нарезанным в
форме Pacman,
или просто пройдитесь по Abbey Road.
У Busted Tees больше дизайнов одежды.
Вы можете накрутить занудные
мозги фразой «Сравнения похожи на метафоры»
или моей любимой Helvetiva, написанной Comic
Sans.
Или первый настоящий
цифровой ковбой.
Busted Tees также предлагает
подставки для книг?  Ну, из-за этого кажется, что
твои книги вот-вот раздавят парня.
Knob Creek Metal Arts делает еще больше.
Бензопилы, жирафы, русалки,
похищения и многое другое.
Магниты на задницу, магниты на задницу животного.
Стараетесь ли вы носить вещи чаще?
Что ж, TheCheeky приносит вам очки, от которых невозможно оторваться
.  У них нет плоского дна,
поэтому они прольются, если вы попытаетесь их поставить.
Теперь этот удивительно замысловатый шоколадный
храм еще более
замысловато завернут в серебряную фольгу.
Но вот еще лучшая идея.
Делайте твердые вещи мягкими.
Эти
фото подушек реалистично воспроизводят
текстуры, такие как фанера и бетон, но если
вы предпочитаете
быть музыкальными с подушками-бумбоксами
и сохранить их милыми с очками, которые придают вам аниме-глаза.
Конечно, в этих очках создается впечатление,
будто кто-то приложил
руки к твоим глазам, но я предпочитаю затенять
свой взгляд страной.
США.
Теперь вам не нужны очки, когда идет дождь,
но как вы будете писать на бумаге?
Легкая, с надписью под дождем - специальная
непромокаемая бумага
, на которой карандаш всегда будет писать,
особенно если его точить внутри
ноздри точилки для карандашей в носу.
Когда солнце вернется,
этот чехол для iPad будет заряжать iPad
от солнечной энергии.
Но и без Солнца
ростки закладок делают жизнь похожей на
жизнь, а листья вырастают из ваших романов.
Романы, которые вы храните на
невидимых полках.
Особый мир вмещает 15 фунтов книг,
но прячется внутри нижней книги,
поэтому кажется, что они парят
в воздухе.  Теперь вернемся к листьям.
Если после еды у вас в зубах застревают листья, такие как шпинат и другой мусор
,
больше не бойтесь зеркала в тарелке.
Когда вы закончите есть, вы
откроете зеркало, чтобы проверить свои зубы.
Вы можете заглянуть за пределы собственного лица и в космос
с помощью космических сервировочных мисок ThinkGeek — Луны
, Солнца и Земли.
Для детей или для себя
мне нравится этот пейзажный обеденный сервиз.
Солнечная чашка
, домашняя тарелка, вечнозеленая посуда и облачная чаша.
Теперь, если еда на тарелке пресная,
приправьте ее солью и перцем из
шейкеров в форме
Фреда и Дафны, Шэгги и Скуби,
Кермита и мисс Пигги
или мишки Фоззи и банановой кожуры.
Вы можете точно
разогреть уже приправленные блюда в
духовке с помощью этого магнитного
таймера, который сделает ваш холодильник похожим на сейф.
Или просто используйте часы, которые представляют собой гигантский
цифровой блок с 10 клавишами.  ThinkGeek также предлагает
футболку с
запахом шоколада, на которой изображена молекула шоколада из какао Theobroma.
Еще приятнее обновить неприглядных девушек-
брызговиков этими умными девушками-брызговиками.
Теперь джемуйте под несколько мелодий, которые играет ваш
усилитель Marshall.
Шучу, это мини-холодильник, полный
пива, который можно открыть челюстями голодного до мозгов
зомби.  Если вас пугают зомби,
попробуйте использовать ночник в виде существа,
пытающегося
отключиться от сети.
Или осветите свой путь этой
лампой с питанием от USB, которая выглядит как
чашка с расплавленным шоколадом,
разлитым повсюду.
Но если вам нужно больше USB-портов,
Fred Flare предлагает этот симпатичный USB-
концентратор в виде маленького пуделя.
С помощью этих полярных рамок вы можете превратить любую фотографию в модный ретро-
полароид.
И перестаньте щелкать запястьем,
чтобы узнать время с помощью этих часов.
Он наклонен на 55 градусов,
поэтому выстраивается так, как будто вы
держите руки
перед собой.
Итак, ранее на этой неделе я был в Мюнхене
на Frühlingsfest, где я успешно увидел
исторические вещи,
колеса обозрения, съел полуметровую колбасу
и встретил Бернда даса Брота.
Мне на очки попала вода, потому что был град.
Я получил гигантский крендель...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.