ดูดอมยิ้มหัวปลา
แล้วเคี้ยวหมากฝรั่งที่มีรูปร่างเหมือนก้นกระพุ้งแก้ม
LÜT ตอนที่ 24
โคมไฟกิ้งก่าของ Vat19 จะตรวจจับ
สีของพื้นผิวที่
มันเปิดอยู่และเรืองแสงสีนั้น
คุณยังสามารถเปลี่ยน iPhone ของคุณให้เป็น
ตัวชี้เลเซอร์ด้วยแอพ
และจุดอัจฉริยะที่เสียบเข้า
กับแจ็คหูฟังได้โดยตรง
แต่อะไรมีพลังงานมากกว่าเลเซอร์?
ใช่แล้ว
เสื้อยืด Vsauce
เสื้อทีมอย่างเป็นทางการ
ของ Wesaucers ทุกที่ สำหรับเด็กชายและเด็กหญิง
เราเพิ่งเปิดร้านนี้
หากคุณได้รับและไปที่ VidCon
ให้รางวัลตัวเองด้วยคุกกี้ที่ตัดเป็น
รูป Pacman
หรือเพียงแค่เดินขบวนไปตามถนน Abbey Road
Busted Tees มีการออกแบบเครื่องแต่งกายมากขึ้น
คุณสามารถบิด
สมองเนิร์ดด้วย "Similes are like metaphores"
หรือที่ฉันชอบคือ Helvetiva ที่เขียนใน Comic
Sans
หรือคาวบอยดิจิทัลตัวจริงคนแรก
Busted Tees ยังมี
bookends?  อันนี้ทำให้ดูเหมือน
ว่าหนังสือของคุณกำลังจะบีบผู้ชาย
Knob Creek Metal Arts ทำได้มากกว่า
เลื่อยไฟฟ้า ยีราฟ นางเงือก
การลักพาตัว และอื่นๆ
แม่เหล็กก้น, แม่เหล็กก้นสัตว์.
คุณพยายามพกของบ่อยขึ้นหรือไม่?
TheCheeky นำแว่นตาที่คุณวาง
ลงไม่ได้  พวกมันไม่มีก้นแบน
ดังนั้นมันจะหกถ้าคุณพยายามวางมันลง
ตอนนี้วัดช็อกโกแลตที่สลับซับซ้อนอย่างน่าอัศจรรย์นี้
ถูก
ห่อด้วยกระดาษฟอยล์สีเงินอย่างประณีตยิ่งขึ้น
แต่นี่เป็นความคิดที่ดียิ่งขึ้นไปอีก
ทำของแข็งให้นุ่ม
หมอนเหล่านี้ให้
ภาพ
พื้นผิวเหมือนจริงอย่างไม้อัดและคอนกรีต แต่ถ้า
คุณ
ชอบเล่นดนตรีด้วยหมอนแบบบูมบอกซ์
และใส่แว่นที่ดูน่ารักเหมือนอนิเมะ
แน่นอน แว่นตาเหล่านี้ทำให้
ดูเหมือนมีคน
เอามือปิดตาคุณ แต่ฉันชอบที่จะบัง
สายตาของฉันกับประเทศ
ประเทศสหรัฐอเมริกา.
เวลาฝนตกคุณไม่จำเป็นต้องใส่แว่นจริงๆ
แต่จะเขียนบนกระดาษยังไงดี?
เขียนง่ายท่ามกลางสายฝน -
กระดาษกันน้ำพิเศษ
ที่ดินสอจะเขียนเสมอ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากคุณเหลาไว้ในรู
จมูกของเครื่องเหลาดินสอ
เมื่อพระอาทิตย์ลับขอบ
ฟ้า เคส iPad นี้จะชาร์จ iPad ที่อยู่
ในเครื่องโดยใช้พลังงานแสงอาทิตย์
แต่ถึงแม้จะไม่มีดวงอาทิตย์ ที่
คั่นหนังสือต้นอ่อนก็ทำให้ดูเหมือน
ชีวิตและใบไม้ที่ผุดขึ้นมาจากนิยายของคุณ
นวนิยายที่คุณจัดเก็บไว้ใน
ชั้นวางที่มองไม่เห็น
ความสงบพิเศษบรรจุหนังสือ 15 ปอนด์
แต่ซ่อนอยู่ภายในหนังสือเล่มล่าง
ดังนั้นจึงดูเหมือนลอยอยู่
ในอากาศ  ตอนนี้กลับไปที่ใบไม้
หากคุณได้รับใบเช่นผักโขมและขยะอื่น ๆ ติดอยู่
ในฟันของคุณหลังจากรับประทานอาหาร
อย่ากลัวอีกต่อไปด้วยกระจกในจาน
เมื่อคุณกินเสร็จแล้ว คุณ
จะส่องกระจกตรวจฟันของคุณ
คุณสามารถมองข้ามใบหน้าของคุณและไปสู่อวกาศได้
ด้วยชามเสิร์ฟอวกาศของ ThinkGeek - ดวงจันทร์
ดวงอาทิตย์ และโลก
สำหรับเด็กหรือตัวคุณเอง
ฉันชอบชุดดินเนอร์แนวภูมิทัศน์นี้
ถ้วยดวงอาทิตย์
จานบ้าน เครื่องใช้ที่เขียวชอุ่มตลอดปี และชามลายเมฆ
ถ้าอาหารในจานจืดชืด ให้
ปรุงรสด้วยเกลือและพริกไทยจาก
เครื่องปั่นที่มีรูปร่างเหมือน
Fred and Daphne, Shaggy and Scooby,
Kermit and Miss Piggy
หรือ fozzie bear และเปลือกกล้วย
คุณสามารถ
อุ่นอาหารที่ปรุงแล้วใน
เตาอบได้อย่างแม่นยำด้วย
ตัวจับเวลาแบบแม่เหล็กที่ทำให้ตู้เย็นของคุณดูปลอดภัย
หรือเพียงแค่ใช้นาฬิกาที่เป็น
แป้นตัวเลข 10 ปุ่มขนาดยักษ์  ThinkGeek ยัง
มีเสื้อยืด
กลิ่นช็อคโกแลตที่มีโมเลกุลช็อคโกแลตจาก Theobroma cacao
ที่หวานกว่านั้นคือการอัปเกรดสาวโคลนที่ไม่น่าดูของคุณ
ด้วยสาวโคลนที่ฉลาดเหล่านี้
ต่อจากนี้ไปเล่นเพลงที่เล่นจาก
แอมป์ Marshall ของคุณ
ล้อเล่น มันเป็นตู้เย็นขนาดเล็กที่เต็มไปด้วย
เบียร์ที่คุณสามารถเปิดได้ด้วยขากรรไกรของซอมบี้ที่หิวกระหาย
หากซอมบี้ทำให้คุณกลัว
ลองใช้ไฟกลางคืนที่มีรูปร่างเหมือนสิ่งมีชีวิต
ที่พยายาม
ถอดปลั๊ก
หรือจุดไฟในแบบของคุณด้วย
โคมไฟแบบ USB ที่ดูเหมือน
ช็อกโกแลตที่
ละลายอยู่ทั่วถ้วย
แต่ถ้าคุณต้องการพอร์ต USB เพิ่มเติม
Fred Flare ขอเสนอฮับ USB พุดเดิ้ลน้อยน่ารักนี้
คุณสามารถเปลี่ยนภาพถ่ายให้เป็นโพลารอยด์ย้อนยุคสุดฮิป
ด้วยกรอบโพลาร์เหล่านี้
และหยุดสะบัดข้อมือ
เพื่อบอกเวลาด้วยนาฬิกาเรือนนี้
มันเอียง 55 องศา
ดังนั้นมันจึงอยู่ในแนวเดียวกับที่
คุณโอบแขน
ไว้ตรงหน้าคุณ
เมื่อต้นสัปดาห์นี้ ฉันอยู่ที่มิวนิก
ที่งาน Frühlingsfest ซึ่งฉันประสบความสำเร็จ
ในการชมสิ่งของทางประวัติศาสตร์ สิ่งของเกี่ยวกับ
ชิงช้าสวรรค์ กินไส้กรอกยาวครึ่งเมตร
และพบกับ Bernd das Brot
โดนน้ำใส่แว่น เพราะมันโดน
ฉันได้เพรทเซลยักษ์มา...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม