Bir balık kafası lolipopunu em
ve popo yanakları şeklinde sakız çiğneyin.
LUT'un 24. bölümü
.
Vat19'un bukalemun lambası
, bulunduğu yüzeyin rengini algılar
ve o rengi parlatır.
Ayrıca
, bir uygulama
ve doğrudan kulaklık jakına takılan akıllı bir nokta ile iPhone'unuzu bir lazer işaretçiye dönüştürebilirsiniz
.
Ama bir lazerden daha fazla enerjiye sahip olan nedir?
Bu doğru,
Vsauce tişörtleri.
Kız ve erkek çocuklar için her yerde Wesaucers'ın resmi takım formaları.
Bu mağazayı yeni açtık.
Bir tane alırsanız ve VidCon'a nereden ulaşırsanız,
kendinizi Pacman şekillerine kesilmiş kurabiyelerle ödüllendirin
ya da şekilleri Abbey Road'da gezdirin.
Busted Tees daha fazla giysi tasarımına sahiptir.
"Similes metafor gibidir"
ya da Comic Sans'ta yazılmış en sevdiğim Helvetiva ile inek beyinleri bükebilirsiniz
.
Ya da ilk gerçek
dijital kovboy.
Busted Tees
kitap ayracı da sunuyor mu?  Bu
, kitaplarınızın bir adamı ezmek üzere olduğunu gösteriyor.
Knob Creek Metal Arts daha da fazlasını yapar.
Elektrikli testereler, zürafalar, deniz kızları,
kaçırmalar ve daha fazlası.
Popo
mıknatısları, hayvan popo mıknatısları.
Daha sık bir şeyler taşımaya mı çalışıyorsun?
TheCheeky size elinizden bırakamayacağınız gözlükler getiriyor
.  Düz dipleri yoktur,
bu yüzden onları indirmeye çalışırsanız döküleceklerdir.
Şimdi, bu şaşırtıcı derecede karmaşık çikolata
tapınağı,
gümüş folyoya daha da karmaşık bir şekilde sarılmıştır.
Ama burada daha da iyi bir fikir var.
Sert şeyleri yumuşatın.
Bu yastıklar
, kontrplak ve beton gibi dokuları gerçekçi bir şekilde yeniden üretir, ancak
müzik dinlemeyi tercih ederseniz, müzikli müzikli yastıklarla
ve size anime bakışları veren gözlüklerle sevimli tutun.
Tabii ki bu gözlükler,
biri
eli gözlerini kapatmış gibi gösteriyor ama ben görüşümü bir ülkeyle gölgelemeyi tercih ediyorum
.
Amerika.
Şimdi, yağmurlu havalarda gerçekten gözlüğe ihtiyacın yok,
ama kağıda nasıl yazacaksın?
Yağmurda yazma ile kolay - özellikle bir kalemtıraşın burun deliğinin içinde keskinleştirirseniz
, bir kalemin her zaman üzerine yazacağı özel su geçirmez kağıt
.
Güneş tekrar doğduğunda,
bu iPad kılıfı içindeki iPad'i
güneş enerjisi kullanarak şarj edecek.
Ama Güneş olmasa bile,
filizlenmiş yer imleri onu hayat gibi gösteriyor
ve romanlarınızdan yapraklar fışkırıyor.
Görünmez raflarda sakladığınız romanlar.
Özel barış, 15 kilo kitap tutar,
ancak alt kitabın içinde saklanır,
bu nedenle havada yüzer gibi görünürler
.  Şimdi yapraklara dönelim.
Yemekten sonra dişlerinize ıspanak ve benzeri ıvır zıvır gibi yapraklar yapışırsa,
tabakta ayna varken korkmayın.
Yemeğinizi bitirdikten sonra
dişlerinizi kontrol etmek için bir ayna ortaya çıkarırsınız.
ThinkGeek'in uzay-y servis kaseleri - Ay
, Güneş ve Dünya ile kendi yüzünüzün ötesine ve uzaya bakabilirsiniz.
Çocuklar veya kendiniz için
bu manzara yemek takımını beğendim.
Bir güneşlik,
bir ev tabağı, yaprak dökmeyen mutfak eşyaları ve bir bulut kasesi.
Şimdi, tabaktaki yemek yumuşaksa,
onu
Fred ve Daphne, Shaggy ve Scooby,
Kermit ve Miss Piggy
veya fozzie ayısı ve muz kabuğu şeklinde çalkalayıcılardan gelen tuz ve karabiberle tatlandırın.
Buzdolabınızın bir kasa gibi görünmesini sağlayan bu manyetik zamanlayıcı ile artık terbiyeli yemeklerinizi fırında hassas bir şekilde ısıtabilirsiniz.
Veya 10 tuşlu dev bir sayısal tuş takımı olan bir saat kullanın
.  ThinkGeek ayrıca
Theobroma kakaodan bir çikolata molekülü içeren çikolata kokulu bir tişört sunuyor.
Daha da tatlısı, çirkin
paçalık kızlarınızı bu akıllı çamurluk kızlarıyla yükseltmektir.
Şimdi Marshall amfinizden çalınan bazı melodileri
dinleyin.
Şaka yapıyorum, beyni aç bir zombinin ağzıyla açabileceğiniz biralarla dolu mini bir buzdolabı
.  Zombiler sizi korkutuyorsa, kendini fişten çekmeye çalışan
bir yaratık şeklinde bir gece lambası kullanmayı deneyin
.
Ya da her tarafına dökülen
bir fincan erimiş çikolataya benzeyen bu USB ile çalışan lambayla yolunuzu aydınlatın
.
Ancak daha fazla USB bağlantı noktasına ihtiyacınız varsa,
Fred Flare bu sevimli küçük kaniş USB
hub'ını sunar.
Bu polar çerçevelerle herhangi bir fotoğrafı modern bir retro polaroide dönüştürebilirsiniz
.
Ve
bu saatle saati söylemek için bileğinizi sallamayı bırakın.
55 derece eğimlidir,
bu nedenle kollarınızı önünüzde tuttuğunuz doğal şekilde
hizalanır
.
Şimdi, bu haftanın başlarında
Münih'te Frühlingsfest'te başarılı bir şekilde
tarihi şeyleri,
dönme dolap şeyleri gördüm, yarım metre uzunluğunda bir sosis yedim
ve Bernd das Brot ile tanıştım.
Yağmur yağdığı için bardaklarıma su kaçtı.
Dev bir çubuk kraker aldım...
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.