مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
نص.
الكلمة المطبوعة.
مهم بشكل حيوي ،
لكن ليس عارياً.
عند
طباعة الكلمات والحروف ،
يجب عليهم ارتداء
ملابس المحرف.  عائلة الخطوط.
لا نفكر دائمًا في الأمر بهذه الطريقة ، لكن
لا يمكنك
الكتابة بدون استخدام محرف.
حتى الآن ، هنا على YouTube ،
عندما تترك تعليقًا ،
فأنت تنقل
كلماتك الخاصة وأفكارك الخاصة ،
ولكن من خلال التصميم المرئي لشخص
آخر - مبتكر Arial.
في مقاطع فيديو Vsauce هذه ،
استخدم Jake و Kevin وأنا وآخرون Alsina ،
لأنها تشبه إلى حد كبير الكتابة اليدوية لـ
Nik Guinta ، مبتكر شعار Vsauce
.  الآن ، التفكير في الخطوط على
أنها موضة للأحرف ليس فكرة جديدة.
قال Adrian Frutiger الشهير
إن عمل مصمم النوع
هو تمامًا مثل عمل الخياطة.
أو
كما قال آلان فليتشر ، الخط هو
أبجدية في سترة.
بعض الخطوط لها خطوط
رقيق والبعض الآخر لا.
بعضها محايد بشكل مشهور ،
بينما البعض الآخر سخيف أو قبيح.
لكن أحد الخطوط
سخيفة جدًا
وقبيحة جدًا وشائعة جدًا لدرجة أنها
أصبحت أكثر الخطوط مكروهًا
على الإطلاق.  بلا هزلية.
الناس الذين يعتبرون أنفسهم
مصممين مميزين يسخرون من انتشاره في كل مكان ،
وعادة ما يستخدمه الطباعون الذين
لا يعرفون أفضل.
تم الإبلاغ مؤخرًا عن أن
الشيء الوحيد الذي يتم الشكوى منه على Twitter
أكثر من Justin Bieber ،
ولكن بشكل متكرر أقل من شركات الطيران ، هو
Comic Sans.
يمكنك عبر الإنترنت لعب
لعبة Kill Comic Sans.
ويقدم موقع Ban Comic Sans
قائمة ضخمة من الخطوط المكتوبة بخط اليد
التي يفضلون استخدامها
بدلاً من ذلك.
إن Comic Sans مكروهة للغاية لدرجة
أنها تكاد تسحب 360 وهي
رائعة مرة أخرى ، ومن المفارقات.
على سبيل المثال ، قمصان ديفيد أوريلي المذهلة.
لكن المفارقة ليست الشيء الوحيد الذي
يسعى إليه Comic Sans من أجله.
تعتبر جمعية عسر القراءة البريطانية
Comic Sans
خطًا جيدًا بشكل خاص للأطفال
الذين يجدون صعوبة في قراءة الأحرف بسبب أحرفها التي
يمكن تمييزها بسهولة
، مثل الحرف A.
كف.
لم تكن هناك طابعات ولا منضدين.
إذا كنت تريد كتابًا ، فيجب على شخص ما أن
يكتب لك الكتاب بالكامل يدويًا.
لكن جوتنبرج غير ذلك من خلال تعميم
النوع القابل للتبديل.
قام بتصميم قطعه الضيقة على غرار
خط يد الكتبة في ذلك الوقت ،
مما أدى إلى إنتاج ما يمكن
تسميته بأول خط على الإطلاق.
في وقت لاحق ، أدرك عمال التنضيد في إيطاليا
أن الكلمات يمكن أن تكون
مائلة وأن تظل مقروءة ومقروءة ،
ولكنها تشغل مساحة رأسية أقل ،
لذلك يمكن طباعة المزيد على صفحة واحدة
.
لهذا السبب يطلق عليه الخط المائل.  ليس لأن
الخط المائل يعني مائلًا أو مائلًا ،
ولكن بسبب المكان الذي تم اختراعه فيه - إيطاليا.
كان لابد من صب القطع المعدنية من المعدن المنصهر
في المسابك ، والتي اشتق اسمها من
الفوندو الفرنسي ، مما يعني شيئًا تم صهره.
ولذا ، بسبب كلمة fondue ،
نطلق الآن على مجموعة من الأحرف
داخل محرف
خط.
عند ضبط النوع ،
احتفظ القائمون على التنضيد بقطع الكتابة الخاصة بهم في الحالات.
تم الاحتفاظ بالقطع الأكثر استخدامًا
في الأحرف الصغيرة لسهولة الوصول إليها ، في
حين تم الاحتفاظ بالأحرف الكبيرة أعلى قليلاً
في الأحرف الكبيرة.
العودة
إلى Comic Sans.
تم تصميم Comic Sans في عام 1994
بواسطة Vincent Connare.
وفقًا لهيئة الإذاعة البريطانية ،
طلبت ميليندا جيتس نفسها من كوناري تصميم
خط للكلب الكرتوني في Microsoft Bob
للتحدث به.
وهكذا ، في غضون ثلاثة أيام ،
صمم كوناري Comic Sans ،
استنادًا إلى الخطوط المرسومة يدويًا
من الكتب المصورة.
لم يتم إدخاله فعليًا في الإصدار الأخير من
Microsoft Bob ،
ولكن تم إصداره لاحقًا كخيار خط
في العديد من منتجات Microsoft
حتى أصبح ما هو عليه اليوم.
أصبح بإمكان ملايين الهواة الآن الوصول إلى هذا الخط ،
الذي بدا بسيطًا ولطيفًا وأصبح
شائعًا في أشياء مثل بطاقات أعياد الميلاد محلية الصنع
،
ولكن أيضًا في المواقف الأقل ملاءمة.
على سبيل المثال ، على عملة كندية رسمية
أو على شاهد قبر.
بسبب أشياء من هذا القبيل ، جمعت Comic Sans
الكثير من الكارهين.
ولكن لم يكن من المفترض أبدًا استخدامه
كثيرًا أو في مثل هذه المواقف غير المناسبة.
وبالتالي ، في الواقع ، قد يقع الخطأ
علينا نحن الكتبة.
Comic Sans لا تخيب آمال الناس.
يخيب الناس الناس.
طريقة أخرى للتفكير في الأمر هي هذه.  قد
يتعرف عشاق النوع المميز على
Comic Sans بسرعة كبيرة
لأنه يمثل تهديدًا.
تصميم الكتابة
هو تخصص متخصص ، ولكن الآن يمكن
لأي شخص لديه جهاز كمبيوتر أن يطعن فيه
دون موافقتك.
إنهم لا
يحتاجونك.
من المؤكد أن Comic Sans ، من الناحية الموضوعية ،
ليست مصممة جيدًا
وفقًا لأساسيات
تصميم الكتابة.
ديفيد كادافي لديه تفسير رائع
لهذا في كتابه
"لماذا تكرهون القصص المصورة بلا".
ويشير إلى أنه
غير متوازن وغير مهذب بشكل جيد.
إن Comic Sans بالتأكيد ليس خطًا محسوبًا ودقيقًا مثل
تراجان.
لكنها ليست عضوية ، مثل
الكتابة اليدوية الحقيقية.
بدلا من ذلك ، تقع داخل
الوادي الخارق.
غالبًا ما يظهر هذا المفهوم في مجال الروبوتات.
كلما ازداد شيء بشري ،
أصبح لطيفًا
وكلما أحببناه ،
حتى يصبح بشريًا تقريبًا
ولكن ليس تمامًا.
في هذه المرحلة ، تصبح الأمور
مخيفة ومخيفة تقريبًا.
ربما توجد Comic Sans
في نفس المنطقة ، من ناحية الطباعة.
ولكن بعد قولي هذا ، فإن الشاشات التي
تم تصميم Comic Sans في الأصل للظهور
عليها ،
كانت عادةً مستعارة ، وكما
يشير Kadavy ، مقارنة بخطوط مثل
Garamond ، فإن
Comic Sans تعمل جيدًا هنا.
هذه هي الطريقة التي يجب أن نفكر بها في Comic Sans.
خط عملي ، خط عمل
بشكل جيد في
عصره وهو موجود اليوم كواحد من أكثر
الآثار شهرة لواحدة من أهم
ثورات التصميم
في التاريخ.
كانت الكتب تُنسخ يدويًا بشق الأنفس
.
الآن لاحقًا ، يمكنك تصميم قصة أو فكرة ،
لكن المظهر النهائي جاء حقًا إلى ما
يمكن أن يفعله عدد قليل من المنضدين.
اليوم ،
يمكن لأي شخص تقريبًا أن يشتغل في
الطباعة وهذا شيء مذهل.
بالتأكيد ،
هذا يعني أنه سيتم استخدام Comic Sans.
كثير.
ولكن كما يشير كوري هولمز ، فإن Comic
Dans دليل على أعمال التصميم.
يفهم الجمهور أن
"النوع يعني أكثر من الكلمات".
ويجادل David Kadavy أنه مثلما أدى
النوع القابل للتبديل
إلى انتشار معرفة القراءة والكتابة ، فإن Comic Sans ،
والنشر الشخصي الذي يأتي معه ،
يجب أن يقودنا نحو انتشار
محو الأمية في التصميم.
بالتأكيد.
Comic Sans قبيح بعض الشيء
.
لكنها قبيحة بنفس الطريقة التي تكون بها الأوتار القليلة الأولى
من 'Smoke on the Water' قبيحة ، كما
يعزفها كل عازف جيتار مبتدئ تقريبًا ،
والذي يلتقط الغيتار في كل
متجر أدوات تقريبًا.
بالتأكيد ، يبدو الأمر
مزعجًا وخبيثًا بعض الشيء ، لكنه
يمثل شخصًا يستخدم
الأدوات للتحرك نحو الإتقان.
قال أدريان فروتيجر إن هذا النوع
لديه القدرة على جعل عالم الفكر بأكمله
مقروءًا ، وذلك ببساطة عن طريق إعادة ترتيب نفس الحروف
مرارًا وتكرارًا.
حسنًا ، قد تبدو Comic Sans ،
التي أفرطت في استخدامها من قبل الأغلبية غير المدربة ، غير
مرغوب فيها لبعض الناس ،
ولكنها على هذا النحو
، تمثل بصوت عالٍ شيئًا استثنائيًا.
اليوم من الممكن أن يصبح عالم
الفكر بأكمله مقروءًا وأن
يتشاركه العالم بأسره.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة