Hey, Vsoße.  Michael hier.
Text.
Das gedruckte Wort.
Lebenswichtig,
aber niemals nackt.
Wenn
Wörter und Buchstaben gedruckt werden, müssen
sie die
Kleidung einer Schrift tragen.  Eine Schriftfamilie.
Wir denken nicht immer so, aber
Sie können nicht
tippen, ohne eine Schriftart zu verwenden.
Sogar jetzt, hier auf YouTube,
wenn du einen Kommentar hinterlässt,
kommunizierst du deine eigenen Worte,
deine eigenen Gedanken,
aber durch das visuelle Styling von jemand
anderem – dem Schöpfer von Arial.
In diesen Vsauce-Videos verwenden
Jake, Kevin, ich und andere Alsina,
weil sie der Handschrift von
Nik Guinta, dem Schöpfer des Vsauce-Logos, am ähnlichsten ist
.  Nun, Schriften
als Mode für Buchstaben zu betrachten, ist keine neue Idee.
Adrian Frutiger hat bekanntlich gesagt,
dass die Arbeit eines
Schriftdesigners genau wie die Arbeit einer Schneiderin ist.
Oder
wie Alan Fletcher es ausdrückte, eine Schrift ist ein
Alphabet in einer Zwangsjacke.
Einige Schriftarten haben Serifen
und andere nicht.
Einige sind bekanntermaßen neutral,
während andere albern oder hässlich sind.
Aber eine Schriftart ist
so albern und hässlich
und so beliebt, dass sie
wohl zur am meisten gehassten
Schriftart aller Zeiten geworden ist.  Comic sans.
Leute, die sich für
anspruchsvolle Designer halten, spotten über seine Allgegenwart, die
normalerweise von Amateuren getragen wird, die
es nicht besser wissen.
Kürzlich wurde berichtet, dass
das Einzige, worüber man sich auf Twitter
öfter als bei Justin Bieber,
aber seltener als bei Fluggesellschaften beschwert, die
Comic Sans ist.
Online können Sie
ein Kill Comic Sans-Spiel spielen.
Und die Website
Ban Comic Sans bietet eine gigantische
Liste handgeschrieben aussehender Schriftarten
, die Sie lieber verwenden würden
.
Comic Sans ist so verhasst, dass
es fast um 360 Grad gezogen ist
und ironischerweise wieder cool ist.
Die tollen T-Shirts von David OReilly zum Beispiel.
Aber Ironie ist nicht das Einzige,
was Comic Sans zu bieten hat.
Die British Dyslexia Association hält
Comic Sans für
eine besonders gute Schriftart für Kinder
, die
aufgrund ihrer leicht unterscheidbaren
Zeichen wie dem Buchstaben A Schwierigkeiten beim Lesen von Buchstaben haben.
Denn die meisten unserer
Geschichtsbücher und Schilder mussten von Hand
geschrieben und oft sorgfältig und teuer kopiert
werden  Hand.
Es gab keine Drucker, keine Setzer.
Wenn Sie ein Buch wollten, musste jemand
das ganze Buch für Sie buchstäblich von Hand schreiben.
Aber Gutenberg hat das geändert, indem er austauschbare Schriften populär gemacht hat
.
Er modellierte seine engen Stücke nach der
Handschrift der damaligen Schreiber und
produzierte so etwas, das man als
die allererste Textura aller Zeiten bezeichnen könnte.
Später erkannten Schriftsetzer in Italien,
dass Wörter
schräg gestellt werden konnten und lesbar und lesbar blieben,
aber weniger vertikalen Platz einnahmen,
sodass mehr auf einer einzigen Seite gedruckt werden konnte
.
Deshalb heißt es kursiv.  Nicht weil
kursiv schräg oder schräg bedeutet,
sondern weil es erfunden wurde – Italien.
Metallartige
Stücke mussten in Gießereien aus geschmolzenem Metall gegossen werden
, die ihren Namen vom französischen
Fondue haben, was etwas, das geschmolzen wurde, bedeutet.
Und so nennen wir heute wegen des Wortes Fondue
eine Ansammlung von Zeichen
innerhalb einer Schriftart
einen Font.
Beim Setzen von
Schriften bewahrten Schriftsetzer ihre Schriftstücke in Kassetten auf.
Die am häufigsten verwendeten Teile wurden
für einen einfachen Zugriff in Kleinbuchstaben gehalten,
während Großbuchstaben nur ein wenig darüber gehalten wurden
.
Zurück
zu Comic Sans.
Comic Sans wurde 1994
von Vincent Connare entworfen.
Laut BBC hat
Melinda Gates selbst Connare gebeten,
eine Schrift für den Cartoon-Hund in Microsoft Bob zu entwerfen, in der
er sprechen kann.
Und so hatte Connare innerhalb von drei Tagen
Comic Sans entworfen,
basierend auf handgezeichneten Schriften
aus Comics.
Es hat es nie wirklich in die endgültige Version von
Microsoft Bob geschafft, wurde
aber später als
Schriftartauswahl für so viele Microsoft-Produkte veröffentlicht,
dass es zu dem wurde, was es heute ist.
Millionen von Amateuren hatten nun Zugriff auf diese Schriftart,
die einfach und niedlich wirkte
und auf Dingen wie selbstgemachten
Geburtstagskarten,
aber auch in weniger geeigneten Situationen beliebt wurde.
Zum Beispiel auf einer offiziellen kanadischen Münze
oder auf einem Grabstein.
Aufgrund solcher Dinge hat Comic Sans
viele Hasser angehäuft.
Aber es war nie dafür gedacht,
so oft oder in so unangemessenen Situationen verwendet zu werden.
Und so kann der Fehler in Wirklichkeit
bei uns Schreibmaschinen liegen.
Comic Sans enttäuscht die Leute nicht.
Menschen enttäuschen Menschen.
Eine andere Möglichkeit, darüber nachzudenken, ist diese.
Anspruchsvolle
Schriftliebhaber erkennen Comic Sans vielleicht so schnell, weil
es eine Bedrohung ist.
Schriftdesign
ist eine spezialisierte Disziplin, aber jetzt
kann sich jeder mit einem Computer
ohne Ihre Zustimmung daran versuchen.
Sie brauchen
dich nicht.
Sicherlich ist Comic Sans objektiv
gesehen nicht wirklich gut
nach den Grundlagen des
Schriftdesigns gestaltet.
David Kadavy hat
in seinem Buch
„Why You Hate Comic Sans“ eine brillante Erklärung dafür.
Er weist darauf hin, dass es
unausgewogen und nicht sehr gut kerned ist.
Comic Sans ist sicherlich keine kalkulierte, präzise
Schrift wie Trajan.
Aber es ist nicht organisch, wie
echte Handschrift.
Stattdessen liegt es
im unheimlichen Tal.
Dieses Konzept taucht häufig in der Robotik auf.
Je menschlicher etwas wird,
desto niedlicher wird es und
desto mehr mögen wir es,
bis es fast menschlich ist,
aber nicht ganz.
An diesem Punkt werden die Dinge
gruselig, fast beängstigend.
Vielleicht existiert Comic Sans
typografisch in demselben Bereich.
Allerdings wurden die Bildschirme, für die Comic
Sans ursprünglich entworfen wurde
, normalerweise mit einem Alias versehen, und wie Kadavy betont, schneidet Comic Sans hier im Vergl
ich zu Schriftarten wie Garam
nd wirkl
ch gut ab.
So sollten wir über Comic Sans denken.
Eine pragmatische Schrift, eine Schrift, die
zu ihrer Zeit bemerkenswert gut funktionierte
und heute als eines der bekanntesten
Relikte einer der wichtigsten
Designrevolutionen
der Geschichte existiert.
Früher wurden Bücher mühsam von
Hand kopiert.
Jetzt könntest du später eine Geschichte oder eine Idee entwerfen,
aber das endgültige Aussehen lief wirklich nur darauf hinaus, was ein
paar Schriftsetzer tun könnten.
Heutzutage kann sich
fast jeder mit Typografie beschäftigen,
und das ist eine erstaunliche Sache.
Sicher,
es bedeutet, dass Comic Sans verwendet wird.
Viel.
Aber wie Corey Holms betont, ist Comic Dans der
Beweis, dass das Design funktioniert.
Die Öffentlichkeit versteht, dass
"Schrift mehr als Worte bedeutet".
Und David Kadavy argumentiert, dass ebenso wie
austauschbare Schriften
zu einer Verbreitung der Alphabetisierung geführt haben, Comic Sans
und die damit einhergehende persönliche Veröffentlichung
uns zu einer Verbreitung der Designkompetenz führen sollten
.
Sicher.
Comic Sans ist ein bisschen
hässlich.
Aber es ist genauso hässlich, wie die ersten paar Akkorde
von „Smoke on the Water“ hässlich sind, wie
sie von fast jedem angehenden Gitarristen gespielt werden,
der in fast jedem Instrumentengeschäft eine Gitarre
kauft.
Sicher, es klingt
ärgerlich und ein bisschen fummelig, aber es
repräsentiert jemanden, der
Werkzeuge verwendet, um sich der Meisterschaft zu nähern.
Adrian Frutiger sagte, dass Schriften
die Macht haben, die ganze
Gedankenwelt
lesbar zu machen, indem sie einfach dieselben
Buchstaben immer wieder neu anordnen.
Nun, Comic Sans, das
von der ungeschulten Mehrheit überbeansprucht wird,
mag manchen Leuten unappetitlich erscheinen,
aber als solches
repräsentiert es am lautesten etwas Phänomenales.
Heute ist es möglich, die ganze
Gedankenwelt lesbar zu machen und
von der ganzen Welt zu teilen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.