Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Texto.
La palabra impresa.
De vital importancia,
pero nunca desnudo.
Cuando
se imprimen palabras y letras
, tienen que llevar la
ropa de un tipo de letra.  Una familia tipográfica.
No siempre lo pensamos de esta manera, pero
no puedes
escribir sin usar un tipo de letra.
Incluso ahora mismo, aquí en YouTube,
cuando dejas un comentario,
estás comunicando tus propias palabras,
tus propios pensamientos,
pero a través del estilo visual de otra
persona: el creador de Arial.
En estos videos de Vsauce,
Jake, Kevin, yo y otros usamos Alsina,
porque se parece más a la letra de
Nik Guinta, el creador del
logotipo de Vsauce.  Ahora bien, pensar en las tipografías
como moda para las letras no es una idea nueva.
Adrian Frutiger dijo
que el trabajo de un diseñador tipográfico
es como el trabajo de una modista.
O
como dijo Alan Fletcher, un tipo de letra es un
alfabeto en una camisa de fuerza.
Algunas tipografías tienen serifas
y otras no.
Algunos son famosos por ser neutrales,
mientras que otros son tontos o feos.
Pero un tipo de letra es
tan tonto, tan feo
y tan popular que podría decirse que se ha
convertido en la fuente más odiada
de todos los tiempos.  Comic Sans.
Las personas que se consideran
diseñadores exigentes se burlan de su ubicuidad,
generalmente manejada por aficionados que
no saben más.
Recientemente se informó que
en Twitter, lo único de lo que se queja
con más frecuencia que Justin Bieber,
pero con menos frecuencia que las aerolíneas, es
Comic Sans.
En línea puedes jugar un juego de
Kill Comic Sans.
Y el sitio web
Ban Comic Sans proporciona una
lista gigantesca de fuentes escritas a mano
que preferirían que usaras
en su lugar.
Comic Sans es tan odiado
que casi saca un 360 y
vuelve a ser genial, irónicamente.
Las increíbles camisetas de David OReilly, por ejemplo.
Pero la ironía no es lo único que
Comic Sans tiene a su favor.
La Asociación Británica de Dislexia considera que
Comic Sans es
una fuente particularmente buena para los niños
que tienen problemas para leer las letras debido
a sus caracteres fácilmente distinguibles
, como la letra A.
Para la mayoría de nuestros
libros de historia y letreros, tenían que estar
escritos a mano, a menudo meticulosamente y costosamente copiados
por  mano.
No había impresores, ni tipógrafos.
Si querías un libro, alguien tenía que
escribir literalmente a mano todo el libro por ti.
Pero Gutenberg cambió eso al popularizar el
tipo intercambiable.
Modeló sus piezas ajustadas a partir de la
escritura a mano de los escribas de la época,
produciendo lo que podría llamarse
la primera fuente de textura.
Más tarde, los tipógrafos en Italia se dieron cuenta de
que las palabras podían
inclinarse y permanecer legibles y legibles,
pero ocupaban menos espacio vertical,
por lo que se podía imprimir más en una sola
página.
Por eso se llama cursiva.  No porque la
cursiva signifique inclinada u oblicua,
sino por el lugar donde se inventó: Italia.
Las
piezas tipográficas de metal tenían que ser fundidas a partir de metal fundido
en fundiciones, que reciben su nombre del francés
fondue, que significa algo que ha sido derretido.
Y es por la palabra fondue que
ahora llamamos fuente a una colección de caracteres
dentro de un tipo de
letra.
Al configurar el tipo, los
tipógrafos guardaban sus piezas tipográficas en estuches.
Las piezas más utilizadas se mantuvieron
en minúsculas para facilitar el acceso,
mientras que las mayúsculas se mantuvieron un poco más arriba
en mayúsculas.
Volvamos
a Cómic Sans.
Comic Sans fue diseñado en 1994
por Vincent Connare.
Según la BBC, la propia
Melinda Gates le pidió a Connare que diseñara
una fuente para que hablara el perro de dibujos animados en Microsoft Bob
.
Y así, en tres días,
Connare había diseñado Comic Sans,
basado en fuentes dibujadas a mano
de cómics.
En realidad, nunca llegó a la versión final de
Microsoft Bob,
pero posteriormente se lanzó como una
opción de fuente en tantos productos de Microsoft
que se convirtió en lo que es hoy.
Millones de aficionados ahora tenían acceso a esta fuente,
que parecía simple y linda y se volvió
popular en cosas como
tarjetas de cumpleaños caseras,
pero también en situaciones menos apropiadas.
Por ejemplo, en una moneda canadiense oficial
o en una lápida.
Por cosas como esa, Comic Sans ha
acumulado muchos enemigos.
Pero nunca tuvo la intención de usarse con
tanta frecuencia o en situaciones tan inapropiadas.
Y así, en realidad, la culpa puede ser
de nosotros, los tipógrafos.
Comic Sans no decepciona a la gente.
La gente decepciona a la gente.
Otra forma de pensarlo es esta.
Los aficionados a los tipos más exigentes
pueden reconocer Comic Sans tan rápido
porque es una amenaza.
El diseño tipográfico
es una disciplina especializada, pero ahora
cualquier persona con una computadora puede intentarlo
sin su aprobación.
Ellos no te necesitan
.
Sin duda, Comic Sans, objetivamente hablando,
no está tan bien diseñado de
acuerdo con los fundamentos del
diseño tipográfico.
David Kadavy tiene una brillante
explicación de esto en su
"Por qué odias Comic Sans".
Señala que está
desequilibrado y no muy bien interletraje.
Comic Sans ciertamente no es una fuente calculada y precisa como
Trajan.
Pero no es orgánico, como
la escritura real.
En cambio, se encuentra dentro
del valle inquietante.
Este concepto surge a menudo en robótica.
Cuanto más humano se vuelve algo
, más lindo se vuelve
y más nos gusta,
hasta que es casi humano
pero no del todo.
En este punto, las cosas se vuelven
espeluznantes, casi aterradoras.
Quizá Comic Sans
exista en esa misma zona, tipográficamente hablando.
Pero dicho esto, las pantallas en las que
se diseñó originalmente Comic Sans para aparecer
, generalmente tenían alias y, como
señala Kadavy, en comparación con fuentes como
Garamond,
Comic Sans funciona muy bien aquí.
Así es como debemos pensar en Comic Sans.
Una fuente pragmática, una fuente que funcionó
notablemente bien en su
época y existe hoy como una de las reliquias más
reconocibles
de una de las
revoluciones de diseño más importantes
de la historia.
Los libros solían ser minuciosamente copiados a
mano.
Ahora, más tarde, podrías diseñar una historia o una idea,
pero el aspecto final realmente se reducía a lo que
podían hacer unos pocos tipógrafos.
Hoy en día,
casi cualquier persona puede incursionar en la tipografía
y eso es algo increíble.
Claro
, significa que se usará Comic Sans.
Un monton.
Pero como señala Corey Holms, Comic Dans
es una prueba de que el diseño funciona.
El público entiende que
"el tipo significa más que las palabras".
Y David Kadavy argumenta que así como los
tipos intercambiables
condujeron a una difusión de la alfabetización, Comic Sans,
y la publicación personal que conlleva,
deberían conducirnos hacia una difusión de la alfabetización del diseño
.
Por supuesto.
Comic Sans es un poco
feo.
Pero es feo de la misma manera que los primeros acordes
de 'Smoke on the Water' son feos, tal como lo
tocan casi todos los guitarristas principiantes,
que compran una guitarra en casi todas las
tiendas de instrumentos.
Claro, suena
molesto y un poco torpe, pero
representa a alguien que está usando
herramientas para avanzar hacia el dominio.
Adrian Frutiger dijo que
la tipografía tiene el poder de hacer legible todo el mundo del
pensamiento
, simplemente reorganizando las mismas
letras una y otra vez.
Bueno, Comic Sans,
usado en exceso por la mayoría no capacitada,
puede parecer desagradable para algunas personas,
pero como tal
, representa algo fenomenal.
Hoy es posible que todo el mundo del
pensamiento se haga legible y compartido
por todo el mundo.
Y como siempre,
gracias por mirar.