Hola, Vsauce. Les habla Michael. El texto.
La palabra impresa.
Es muy importante, pero
nunca se presenta desnuda. Cuando las
palabras y las letras se
imprimen, deben usar el atuendo de un tipo
de letra. Una familia de fuentes.
No siempre lo pensamos de esta forma, pero
no se puede
escribir sin usar un tipo de letra.
Incluso ahora, en YouTube,
cuando alguien publica un comentario,
está comunicando sus propias
palabras, sus propios pensamientos
a través del estilo visual de alguien más:
el creador de Arial.
En estos videos Vsauce,
Jake, Kevin, yo y otros usamos Alsina,
porque se asemeja más a la letra de
Nik Guinta, creadora del logo de Vsauce.
Pensar en tipos de letra
como moda para letras no es una idea nueva.
Adrian Frutiger dijo que el
trabajo de un diseñador de tipografías
es como el de un diseñador de ropa. O
como lo dijo Alan
Fletcher, un tipo de letra es
un alfabeto con una
chaqueta. Algunas letras tienen serifas
y otras no.
Algunas son neutrales,
y otras son estúpidas o feas.
Pero una fuente es
tan estúpida y fea,
y tan popular a la vez, que se ha convertido
sin duda en la fuente más odiada
de todos los tiempos. Comic Sans.
Las personas que se consideran diseñadores
se burlan de su ubicuidad,
usualmente usada por principiantes que
no saben nada.
Recientemente, se informó que
en Twitter, lo único de lo que se
quejaron con más frecuencia que de Justin
Bieber, pero menos que de las aerolíneas, es
de Comic Sans.
En línea puedes jugar
al juego de matar a Comic Sans. Y el sitio
web Ban Comic Sans brinda una
gran lista de fuentes que parecen
manuscritas y que preferirían que usaras.
Comic Sans es tan odiada
que casi da un giro de 360° y vuelve
a estar de moda, irónicamente. Las
camisetas de David OReilly, por ejemplo.
Pero la ironía no es lo único que
Comic Sans tiene en su favor.
La British Dyslexia Association considera
que Comic Sans es
una fuente especialmente buena para
los niños con problema para leer letras
por sus caracteres fácilmente
identificables, como la letra A.
Durante gran parte de nuestra historia,
los libros y carteles
debían escribirse a mano
o copiarse a mano
meticulosamente.
No había impresoras ni monotipos
Si querías un libro, alguien tenía que
escribirlo a mano por ti.
Pero Gutenberg cambió eso y popularizó
el tipo intercambiable.
Creó las piezas a partir de
las letras de los escribanos de la
época y creó que lo llamó la primera
fuente de la historia: textura.
Luego, los cajistas en Italia se
dieron cuenta de que las palabras podían
estar inclinadas y, aun así, eran legibles,
pero ocupaban menos lugar vertical,
y se podía imprimir más en una página.
Por eso se llama "itálica", no porque
la palabra signifique inclinada u oblicua,
sino por el lugar donde se inventó: Italia.
Debían fundirse piezas de metal
en fundiciones, que
obtienen su nombre del francés
"fondue", que significa algo que se derritió.
Es por la palabra "fondue" que ahora
llamamos "fuente" a una colección de
caracteres de un tipo de letra.
Al definir la fuente,
los cajistas mantenían sus piezas en cajas.
Las más usadas se guardaban
abajo, para que estuvieran accesibles,
mientras que las mayúsculas
se mantenían en las cajas de
más arriba (a eso deben su nombre en inglés).
De vuelta a Comic Sans.
Esta fuente fue diseñada en 1994
por Vincent Connare.
De acuerdo con la BBC,
Melinda Gates pidió a Connare que diseñara
una fuente para el perro de
dibujos animados Microsoft Bob
cuando hablara.
En solo tres días,
Connare había diseñado Comic Sans,
sobre la base de fuentes manuscritas
de libros de historietas.
Nunca llegó a la versión final de
Microsoft Bob,
pero se lanzó después como opción
de fuente en tantos productos Microsoft
que se convirtió en lo que es hoy.
Millones de amateurs tuvieron acceso a esta
fuente, que parecía simple y bonita, y
se hizo popular en objetos como tarjetas de
cumpleaños,
pero también en situaciones menos apropiadas.
Por ejemplo, en una moneda canadiense
o una tumba.
Por esas cosas, Comic Sans se volvió
muy odiada.
Pero nunca se pretendió usar
con tanta frecuencia o
en situaciones tan inapropiadas.
En realidad, la culpa puede ser
nuestra, de quienes escribimos.
Comic Sans no decepciona a la gente,
la gente decepciona a la gente.
Otra forma de pensar esto.
Los aficionados a las tipografías
pueden reconocer Comic Sans tan rápido porque
es una amenaza.
El diseño de fuentes
es una disciplina especializada, pero ahora
cualquiera con una computadora puede usarla
sin aprobación.
No te necesitan.
Para estar seguro, Comic Sans, objetivamente,
no está tan bien diseñada, de
acuerdo con los principios fundamentales
del diseño de fuentes.
David Kadavy tiene una
explicación brillante de esto en
"Why You Hate Comic Sans".
Él destaca que no es equilibrada
y los espacios no están bien ajustados.
Comic Sans no es una fuente calculada y
precisa, como Trajan.
Pero no es orgánica, como
la letra manuscrita.
En cambio, se queda en
el medio. Este concepto
suele estar presente en la robótica.
Cuanto más humano se vuelve un
robot, más bonito se presenta y más
nos gusta, hasta que es casi humano,
pero sin llegar a serlo del
todo. En este punto, las cosas
se vuelven extrañas,
aterradoras. Quizás Comic Sans
está en la misma área,
en términos tipográficos.
Dicho esto, las pantallas
para las que se diseñó Comic
Sans
eran con alias, y como explica
Kadavy, en comparación con fuentes
como Garamond,
Comic Sans es muy buena para eso.
Así es cómo debemos pensar de Comic Sans.
Una fuente pragmática que
funcionó muy bien en su época
y existe hoy como una de las reliquias más
reconocibles de una de las
revoluciones de diseño más importantes
de la historia. Los libros se
solían copiar laboriosamente a mano
Luego, se podía
diseñar una historia o una idea
pero el aspecto final se reducía
a lo que podían hacer algunos cajistas
Hoy en día,
casi nadie puede jugar en la tipografía
y esto es increíble. Seguro,
significa que Comic Sans se usará.
Mucho.
Pero como dice Corey Holms, Comic Sans
demuestra que el diseño
funciona. El público entiende que
"la fuente va más allá del
significado de las palabras".
Y David Kadavy sostiene que
como las fuentes intercambiables
llevaron al avance del
alfabetismo, Comic Sans,
y la publicación personal con la que viene
deberían llevarnos a la
distribución del alfabetismo
del diseño.
Seguro, Comic Sans es un poco
fea. Pero es fea de la misma
forma que los primeros acordes de
'Smoke on the Water' cuando la toca
cualquier guitarrista principiante
que toma una guitarra en casi cualquier
tienda de instrumentos. Seguro, suena
molesto y un poco torpe, pero
representa a alguien que está usando
herramientas para llegar a ser un maestro.
Adrian Frutiger dijo que la fuente
tiene el poder de hacer que todo el mundo del
pensamiento
sea legible, solo reorganizando letras
una y otra vez. Bueno, Comic Sans,
muy usada por la mayoría inexperta,
puede parecer desagradable
para algunos, pero como tal,
sin duda representa algo fenomenal.
Hoy es posible que todo el conocimiento
sea legible y se comparta
en todo el mundo.
Como siempre,
¡gracias por vernos!