Hé, Vsauce.  Michel ici.
Texte.
Le mot imprimé.
D'une importance vitale,
mais jamais nu.
Lorsque des
mots et des lettres sont imprimés,
ils doivent porter les
vêtements d'une police de caractères.  Une famille de polices.
Nous n'y pensons pas toujours de cette façon, mais
vous ne pouvez pas
taper sans utiliser une police de caractères.
Même en ce moment, ici sur YouTube,
lorsque vous laissez un commentaire,
vous communiquez vos propres mots,
vos propres pensées,
mais à travers le style visuel de quelqu'un d'
autre - le créateur d'Arial.
Dans ces vidéos Vsauce,
Jake, Kevin, moi-même et d'autres utilisons Alsina,
car il ressemble le plus à l'écriture manuscrite de
Nik Guinta, le créateur du logo Vsauce
.  Maintenant, considérer les polices de caractères
comme une mode pour les lettres n'est pas une idée nouvelle.
Adrian Frutiger a déclaré
que le travail d'un dessinateur de caractères
ressemblait au travail d'une couturière.
Ou,
comme l'a dit Alan Fletcher, une police de caractères est un
alphabet dans une camisole de force.
Certaines polices de caractères ont des empattements
et d'autres non.
Certains sont réputés neutres,
tandis que d'autres sont idiots ou laids.
Mais une police de caractères est
si idiote, si laide
et si populaire qu'elle est
sans doute devenue la police la plus détestée
de tous les temps.  Comic Sans.
Les personnes qui se considèrent comme des
designers exigeants se moquent de son omniprésence,
généralement exercée par des amateurs qui
ne connaissent pas mieux.
Il a été récemment rapporté que
sur Twitter, la seule chose dont on se
plaint plus souvent que Justin Bieber,
mais moins fréquemment que les compagnies aériennes, c'est
Comic Sans.
En ligne, vous pouvez jouer à
un jeu Kill Comic Sans.
Et le site Web
Ban Comic Sans fournit une
liste gigantesque de polices manuscrites
qu'ils préféreraient que vous utilisiez à la
place.
Comic Sans est tellement détesté
qu'il a presque tiré un 360 et est à
nouveau cool, ironiquement.
Les superbes t-shirts de David OReilly, par exemple.
Mais l'ironie n'est pas la seule chose que
Comic Sans a pour elle.
La British Dyslexia Association considère
Comic Sans comme
une police particulièrement adaptée aux enfants
qui ont du mal à lire les lettres en raison
de ses caractères facilement reconnaissables
, comme la lettre A.
Pour la plupart de nos
livres d'histoire, les signes devaient être
écrits à la main, souvent méticuleusement et coûteusement copiés
par  main.
Il n'y avait ni imprimantes, ni typographes.
Si vous vouliez un livre, quelqu'un devait
littéralement écrire à la main tout le livre pour vous.
Mais Gutenberg a changé cela en popularisant le
type interchangeable.
Il a modelé ses pièces serrées d'après l'
écriture manuscrite des scribes de l'époque,
produisant ce que l'on pourrait appeler
la toute première police de caractères textura.
Plus tard, les typographes italiens ont réalisé
que les mots pouvaient être
inclinés et rester lisibles et lisibles,
mais occuper moins d'espace vertical, de
sorte qu'il était possible d'en imprimer davantage sur une seule
page.
C'est pourquoi on l'appelle italique.  Non pas parce que l'
italique signifie incliné ou oblique,
mais à cause de l'endroit où il a été inventé - l'Italie.
Les
pièces de type métal devaient être coulées à partir de métal
en fusion dans des fonderies, qui tirent leur nom de la
fondue française, qui signifie quelque chose qui a été fondu.
Et c'est donc à cause du mot fondue que
nous appelons maintenant une collection de caractères
dans une police de caractères
une police.
Lors de la création de caractères, les
compositeurs gardaient leurs pièces de caractères dans des étuis.
Les pièces les plus couramment utilisées étaient conservées
en minuscules pour un accès facile,
tandis que les majuscules étaient conservées juste un peu au-dessus
dans les majuscules.
Retour
à Comic Sans.
Comic Sans a été conçu en 1994
par Vincent Connare.
Selon la BBC,
Melinda Gates elle-même a demandé à Connare de concevoir
une police pour le chien de bande dessinée dans Microsoft Bob
pour parler.
Ainsi, en trois jours,
Connare avait conçu Comic Sans,
basé sur des polices dessinées à la main à
partir de bandes dessinées.
Il n'a jamais été intégré à la version finale de
Microsoft Bob,
mais a ensuite été publié en tant que
choix de police sur tant de produits Microsoft
qu'il est devenu ce qu'il est aujourd'hui.
Des millions d'amateurs avaient désormais accès à cette police,
qui semblait simple et mignonne et est devenue
populaire sur des choses comme les cartes d'anniversaire faites maison
,
mais aussi dans des situations moins appropriées.
Par exemple, sur une pièce de monnaie canadienne officielle
ou sur une pierre tombale.
À cause de choses comme ça, Comic Sans a
amassé beaucoup de haineux.
Mais il n'a jamais été conçu pour être utilisé
aussi souvent ou dans des situations aussi inappropriées.
Et donc en réalité, la faute peut
nous incomber à nous, les dactylographes.
Comic Sans ne déçoit pas les gens.
Les gens déçoivent les gens.
Une autre façon de penser est la suivante.
Les aficionados avertis du type
peuvent reconnaître Comic Sans si rapidement parce
que c'est une menace.
La conception de caractères
est une discipline spécialisée, mais maintenant,
n'importe qui avec un ordinateur peut s'y essayer
sans votre approbation.
Ils n'ont pas besoin de
vous.
Certes, Comic Sans, objectivement parlant,
n'est pas vraiment bien conçu
selon les principes fondamentaux de la
conception de caractères.
David Kadavy en a une brillante
explication dans son
"Pourquoi vous détestez Comic Sans".
Il souligne qu'il est
déséquilibré et pas très bien créné.
Comic Sans n'est certainement pas une police calculée et précise comme
Trajan.
Mais ce n'est pas organique, comme une
vraie écriture manuscrite.
Au lieu de cela, il se trouve dans
la vallée étrange.
Ce concept revient souvent en robotique.
Plus quelque chose devient humain
, plus il devient mignon
et plus nous l'aimons,
jusqu'à ce que ce soit presque humain
mais pas tout à fait.
À ce stade, les choses deviennent
effrayantes, presque effrayantes.
Peut-être que Comic Sans
existe dans ce même domaine, typographiquement parlant.
Mais cela dit, les écrans sur lesquels Comic Sans
était initialement conçu pour apparaître
étaient généralement aliasés, et comme le
souligne Kadavy, par rapport à des polices comme
Garamond,
Comic Sans se débrouille très bien ici.
C'est ainsi que nous devrions penser à Comic Sans.
Une police pragmatique, une police qui fonctionnait
remarquablement bien à son
époque et qui existe aujourd'hui comme l'une des reliques les plus
reconnaissables
de l'une des plus importantes
révolutions du design
de l'histoire.
Autrefois, les livres étaient minutieusement copiés à la
main.
Maintenant, plus tard, vous pourriez concevoir une histoire ou une idée,
mais le look final se résumait vraiment à ce que
quelques compositeurs pouvaient faire.
Aujourd'hui,
presque tout le monde peut s'essayer à la typographie
et c'est une chose incroyable.
Bien sûr,
cela signifie que Comic Sans sera utilisé.
Beaucoup.
Mais comme le souligne Corey Holms, Comic Dans
est la preuve que le design fonctionne.
Le public comprend que
"le type signifie plus que des mots".
Et David Kadavy soutient que tout comme le
type interchangeable a
conduit à une diffusion de l'alphabétisation, Comic Sans,
et l'édition personnelle qui l'accompagne,
devrait nous conduire vers une diffusion de l'
alphabétisation en design.
Bien sûr.
Comic Sans est un peu
moche.
Mais c'est moche de la même manière que les premiers accords
de 'Smoke on the Water' sont moche, comme
joué par presque tous les guitaristes débutants,
qui prennent une guitare dans presque tous
les magasins d'instruments.
Bien sûr, cela semble
ennuyeux et un peu maladroit, mais cela
représente quelqu'un qui utilise des
outils pour progresser vers la maîtrise.
Adrian Frutiger a déclaré que le type
a le pouvoir de rendre lisible tout le monde de la
pensée
, simplement en réarrangeant les mêmes lettres
encore et encore.
Eh bien, Comic Sans,
surutilisé par la majorité non formée,
peut sembler peu recommandable à certaines personnes,
mais en tant que tel,
il représente le plus fort quelque chose de phénoménal.
Aujourd'hui, il est possible que tout le monde de la
pensée soit rendu lisible et partagé
par le monde entier.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.