Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Testo.
La parola stampata.
Di vitale importanza,
ma mai nuda.
Quando le
parole e le lettere vengono stampate
, devono indossare l'
abbigliamento di un carattere tipografico.  Una famiglia di caratteri.
Non la pensiamo sempre in questo modo, ma
non puoi
digitare senza usare un carattere tipografico.
Anche in questo momento, qui su YouTube,
quando lasci un commento,
stai comunicando le tue stesse parole,
i tuoi pensieri,
ma attraverso lo stile visivo di qualcun
altro: il creatore di Arial.
In questi video di Vsauce,
Jake, Kevin, io e altri utilizziamo Alsina,
perché ricorda molto da vicino la calligrafia di
Nik Guinta, il creatore del logo Vsauce
.  Ora, pensare ai caratteri tipografici
come moda per le lettere non è un'idea nuova.
Adrian Frutiger ha affermato
che il lavoro di un disegnatore di caratteri
è proprio come il lavoro di una sarta.
O
come ha detto Alan Fletcher, un carattere tipografico è un
alfabeto in una camicia di forza.
Alcuni caratteri tipografici hanno serif
e altri no.
Alcuni sono notoriamente neutrali,
mentre altri sono sciocchi o brutti.
Ma un carattere tipografico è
così sciocco, così brutto
e così popolare che è
probabilmente diventato il carattere più odiato
di tutti i tempi.  Comic Sans.
Le persone che si considerano
designer perspicaci si fanno beffe della sua ubiquità, di
solito brandita da amatures che
non conoscono meglio.
È stato recentemente riportato che
su Twitter, l'unica cosa di cui si
lamentano più spesso di Justin Bieber,
ma meno delle compagnie aeree, è
Comic Sans.
Online puoi giocare
a Kill Comic Sans.
E il sito web
Ban Comic Sans fornisce un
elenco gigantesco di caratteri dall'aspetto scritto a mano
che preferirebbero che tu utilizzassi
invece.
Comic Sans è così odiato
che ha quasi tirato un 360 ed è di
nuovo bello, ironia della sorte.
Le fantastiche t-shirt di David OReilly, per esempio.
Ma l'ironia non è l'unica cosa che
Comic Sans ha da offrire.
La British Dyslexia Association considera
Comic Sans
un font particolarmente buono per i bambini
che hanno difficoltà a leggere le lettere a causa
dei suoi caratteri facilmente distinguibili
, come la lettera A.
Per la maggior parte dei nostri
libri di storia e segni dovevano essere
scritti a mano, spesso meticolosamente e dispendiosamente copiati
da  mano.
Non c'erano tipografi, né tipografi.
Se volevi un libro, qualcuno doveva
letteralmente scrivere a mano l'intero libro per te.
Ma Gutenberg lo ha cambiato rendendo popolare il
tipo intercambiabile.
Ha modellato i suoi pezzi stretti sulla
scrittura a mano degli scribi dell'epoca,
producendo quello che potrebbe essere definito
il primo font in assoluto textura.
Più tardi, i tipografi in Italia si sono resi conto
che le parole potevano essere
inclinate e rimanere leggibili e leggibili,
ma occupavano meno spazio verticale,
quindi si poteva stampare di più su una singola
pagina.
Ecco perché si chiama corsivo.  Non perché il
corsivo significhi obliquo o obliquo,
ma per il luogo in cui è stato inventato: l'Italia.
I
pezzi di tipo metallico dovevano essere fusi da metallo fuso
nelle fonderie, che prendono il nome dalla
fonduta francese, che significa qualcosa che è stato fuso.
E quindi è a causa della parola fonduta che
ora chiamiamo un font una raccolta di caratteri
all'interno di
un carattere tipografico.
Quando impostavano il tipo, i
tipografi conservavano i loro pezzi dattilografici nelle custodie.
I pezzi più comunemente usati sono stati tenuti
in minuscolo per un facile accesso,
mentre i capitelli sono stati mantenuti un po' sopra
in maiuscolo.
Torna
a Comic Sans.
Comic Sans è stato progettato nel 1994
da Vincent Connare.
Secondo la BBC,
Melinda Gates stessa ha chiesto a Connare di progettare
un carattere per il cane dei cartoni animati in Microsoft Bob
in cui parlare.
E così, entro tre giorni,
Connare aveva progettato Comic Sans,
basato su caratteri disegnati a mano
dai fumetti.
Non è mai entrato nella versione finale di
Microsoft Bob,
ma è stato successivamente rilasciato come font
scelto su così tanti prodotti Microsoft
che è diventato quello che è oggi.
Milioni di dilettanti ora hanno avuto accesso a questo font,
che sembrava semplice e carino ed è diventato
popolare su cose come biglietti di compleanno fatti in casa
,
ma anche in situazioni meno appropriate.
Ad esempio, su una moneta ufficiale canadese
o su una lapide.
A causa di cose del genere, Comic Sans ha
accumulato molti nemici.
Ma non è mai stato concepito per essere usato
così spesso o in situazioni così inadeguate.
E quindi, in realtà, la colpa potrebbe
essere nostra, i dattilografi.
Comic Sans non delude le persone.
Le persone deludono le persone.
Un altro modo di pensarci è questo.
Gli appassionati di tipo perspicace
possono riconoscere Comic Sans così rapidamente
perché è una minaccia.
Il type design
è una disciplina specializzata, ma ora
chiunque abbia un computer può provarci
senza la tua approvazione.
Non hanno bisogno di
te.
A dire il vero, Comic Sans, oggettivamente parlando,
non è poi così ben progettato
secondo i fondamenti del type
design.
David Kadavy ne ha una brillante
spiegazione nel suo
"Why You Hate Comic Sans".
Fa notare che è
sbilanciato e non molto ben crepato.
Comic Sans non è certo un font calcolato e preciso come
Traiano.
Ma non è organico, come la
vera calligrafia.
Invece, si trova all'interno
della valle misteriosa.
Questo concetto emerge spesso nella robotica.
Più qualcosa diventa umano,
più diventa carino
e più ci piace,
finché non diventa quasi umano
ma non del tutto.
A questo punto, le cose diventano
inquietanti, quasi spaventose.
Forse Comic Sans
esiste in quella stessa area, tipograficamente parlando.
Ma detto questo, gli schermi su cui Comic Sans è
stato originariamente progettato per
apparire,
erano tipicamente alias e, come
sottolinea Kadavy, rispetto a caratteri come
Garamond,
Comic Sans funziona davvero bene qui.
È così che dovremmo pensare a Comic Sans.
Un font pragmatico, un font che ha funzionato
molto bene nella sua
epoca ed esiste oggi come una delle reliquie più
riconoscibili
di una delle più importanti
rivoluzioni del design
della storia.
I libri venivano copiati scrupolosamente a
mano.
Ora più tardi, potresti progettare una storia o un'idea,
ma l'aspetto finale si riduceva davvero a ciò che
potevano fare alcuni tipografi.
Oggi,
quasi chiunque può dilettarsi con la tipografia
e questa è una cosa incredibile.
Certo
, significa che verrà utilizzato Comic Sans.
Molto.
Ma come sottolinea Corey Holms, Comic Dans
è la prova che il design funziona.
Il pubblico comprende che
"il tipo significa più delle parole".
E David Kadavy sostiene che, proprio come il
tipo intercambiabile ha
portato a una diffusione dell'alfabetizzazione, Comic Sans
e l'editoria personale che ne deriva,
dovrebbero portarci verso una diffusione dell'alfabetizzazione del design
.
Sicuro.
Comic Sans è un po'
brutto.
Ma è brutto allo stesso modo in cui i primi accordi
di "Smoke on the Water" sono brutti,
suonati da quasi tutti i chitarristi principianti,
che prendono in mano una chitarra in quasi tutti i
negozi di strumenti.
Certo, suona
fastidioso e un po' confuso, ma
rappresenta qualcuno che sta usando gli
strumenti per muoversi verso la padronanza.
Adrian Frutiger ha detto che quel tipo
ha il potere di rendere leggibile l'intero mondo del
pensiero
, semplicemente riordinando le stesse lettere
più e più volte.
Ebbene, Comic Sans,
abusato dalla maggioranza inesperta
può sembrare sgradevole per alcune persone,
ma in quanto
tale rappresenta molto rumorosamente qualcosa di fenomenale.
Oggi è possibile che tutto il mondo del
pensiero sia reso leggibile e condiviso
da tutto il mondo.
E come sempre,
grazie per la visione.