ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
文章。
印刷された単語。
非常に重要です
が、裸になることはありません。
単語や文字を印刷する
ときは、書体の服を着る必要があり
ます。 フォントファミリー。
私たちはいつもこのように考えているわけではありませんが、書体を使わ
ずにタイプすることはできません
。
今でも、ここYouTube
でコメントを残すと
、自分の言葉や考えを伝えていますが、他
の誰か、つまりArialの作成者の視覚的なスタイリングを通じて
です。
これらのVsauceビデオでは、
Jake、Kevin、私、および他の人がAlsinaを使用
しています。これ
は、Vsauceロゴの作成者であるNikGuintaの手書きに最もよく似ているため
です。 さて、書体
を文字のファッションとして考えることは新しい考えではありません。
アドリアン・フルティガー
は、書体デザイナー
の仕事は洋裁の仕事と同じだと有名に言いました。
または
、アラン・フレッチャーが言ったように、書体は
拘束衣のアルファベットです。
一部の書体にはセリフが
あり、一部にはありません。
有名な中立的なものもあれば、
愚かで醜いものもあります。
しかし、1つの書体は
非常に愚かで醜く
、人気が高いため
、間違いなくこれまでで最も嫌われているフォント
になっています。 コミックサンズ。
目の肥えたデザイナーがその遍在性を嘲笑していると考える人々は、
通常、よく知らないアマチュアに振り回され
ます。
最近
、Twitterで、
ジャスティンビーバー
よりも頻繁に、しかし航空会社よりも少ない頻度で不満を言っているのは
ComicSansだけであることが報告されました。
オンラインでは
、KillComicSansゲームをプレイできます。
また、Ban Comic SansのWebサイトに
は、代わりに使用することを好む
手書きのフォントの膨大なリストがあり
ます
。
Comic Sansはとても嫌われ
ており、ほぼ360度引っ張られており
、皮肉なことに再びクールです。
たとえば、デヴィッド・オライリーの素晴らしいTシャツ。
しかし、ComicSansが目指しているのは皮肉だけではありません
。
英国失読症協会は、
Comic Sansを、文字Aのように簡単に区別できる
文字のために、文字を読むのに苦労している子供たちに特に適した
フォントだと
考えています。
手。
プリンターもタイプセッターもありませんでした。
あなたが本を欲しがっているなら、誰かが
あなたのために本全体を文字通り手で書かなければなりませんでした。
しかし、グーテンベルクは交換可能なタイプを普及させることによってそれを変えました
。
彼は当時の筆記者の手書きをモデルにしてタイトな作品を作成し、
史上初のフォントと呼ばれるものを作成しました。
その後、イタリアの植字者は
、単語
を傾けて読みやすく読みやすくすることができるが
、垂直方向のスペースをあまりとらない
ため、1ページに多くの単語を印刷できることに気づきました
。
それがイタリックと呼ばれる理由です。
イタリックが斜めまたは斜めを意味する
からではなく、それが発明された場所、つまりイタリアのためです。
金属タイプの
部品は、鋳造所で溶融金属から鋳造する必要がありました。鋳造所の
名前は、フランスの
フォンデュに由来します。これは、溶融したものを意味します。
そのため、書体内
の文字のコレクションをフォントと呼ぶのは、フォンデュという単語のおかげです
。
タイプを設定するとき、
タイプセッターはケースにタイプピースを保持しました。
最も一般的に使用される部品は
、簡単にアクセスできるように小文字に保持されていました
が、大文字は大文字の少し上に保持されてい
ました。
ComicSansに
戻る。
Comic Sansは、1994年
にVincentConnareによって設計されました。
BBCによると、
メリンダゲイツ自身が
、マイクロソフトボブの漫画犬が話すためのフォントをデザインするようにコナーレに依頼し
ました
。したがって、3日以内に、
コナーレはコミックブックの手描きフォントに基づいてコミックサンをデザインしました
。
実際にMicrosoftBobの最終バージョンになることはありませんでし
たが、その後
、非常に多くのMicrosoft製品
でフォントの選択肢としてリリースされ、現在の状態になりました。
今では何百万人ものアマチュアがこのフォントにアクセスできました。このフォント
はシンプルでかわいく見え、
自家製のバースデーカードなどで人気
がありましたが、あまり適切ではありませんでした。
たとえば、カナダの公式コイン
や墓石にあります。
そのようなことから、ComicSans
は多くの嫌悪者を集めてきました。
しかし、これほど頻繁に、またはそのような不適切な状況で使用することを意図したものではありませんでした
。
したがって、実際には
、タイプ担当者である私たちに問題がある可能性があります。
ComicSansは人々を失望させません。
人々は人々を失望させます。
別の考え方はこれです。
目の肥えたタイプの愛好家
は、Comic Sansが脅威であるため、すぐに認識できる可能性
があります。
書体デザイン
は専門分野ですが、今
ではコンピューターを持っている人なら誰でも
あなたの承認なしにそれを突き刺すことができます。
彼らは
あなたを必要としません。
確かに、Comic Sansは、客観的に言えば、書体デザインの基本に従って
実際にはそれほどうまく設計されていません
。
David Kadavyは
、彼の
「Why You Hate Comic Sans」で、これについて見事に説明しています。
彼は、それが
不均衡であり、あまりよくカーニングされていないことを指摘します。
Comic Sansは確かに、Trajanのように計算された正確なフォントではありません
。
しかし、それは本物の手書きのように有機的ではありません
代わりに、それは不気味の谷の中にあります
。
この概念は、ロボット工学でよく出てきます。
人間的なものが増えるほど
、それはよりかわいくなり、
私たちはそれをより好きになり
ます。
この時点で、物事は
不気味になり、ほとんど怖くなります。
おそらくComicSans
は、活字で言えば、同じエリアに存在します。
とはいえ、Comic Sans
が最初に表示されるように設計された画面
は、通常はエイリアスであり、Kadavyが
指摘しているように、Garamondのようなフォントと比較すると、
ComicSansはここで非常にうまく機能します。
それがComicSansについて考える方法です。
実用的なフォント。
その時代に非常にうまく機能し、歴史上
最も重要なデザイン革命の1つで最も有名な遺物の1つとして今日存在しているフォントです
。
昔、本は手作業で丹念にコピーされて
いました。
後で、ストーリーやアイデアをデザインすることもでき
ますが、最終的な外観は、実際には、
いくつかのタイプセッターが実行できることでした。
今日、
ほとんどの人がタイポグラフィに手を出すことができ
、それは驚くべきことです。
もちろん、
ComicSansが使用されることを意味します。
多くの。
しかし、Corey Holmsが指摘しているように、ComicDans
はデザインが機能することを証明しています。
国民は
「タイプは言葉以上のものを意味する」ことを理解しています。
そして、David Kadavyは、
交換可能なタイプ
がリテラシーの普及につながったのと同じように、Comic Sans
とそれに伴う個人的な出版
も、デザインリテラシーの普及につながるはずだと主張してい
ます。
もちろん。
ComicSansは少し
醜いです。
しかし、ほとんどすべての楽器店でギターを手に取るほとんどすべての初心者ギタリストが演奏する
ように、「スモーク・オン・ザ・ウォーター」の最初の数コードが醜いのと同じように醜い
です。
確かに、それは
煩わしくて少し愚かに聞こえますが、それ
は
習熟に向かって進むためにツールを使用している誰かを表しています。
Adrian Frutigerは、同じ文字を何度も何度も並べ替えるだけ
で、タイプには思考の世界全体を読みやすくする力があると述べ
ました。
さて
、訓練を受けていない大多数によって酷使されているComic Sansは、
一部の人々には不快に見えるかもしれません
が、そのため、
それは最も大声で何か驚異的なものを表しています。
今日、思考の全世界
を読みやすく
し、全世界で共有することが可能です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。