이봐, Vsauce.  여기 마이클.
텍스트.
인쇄된 단어입니다.
매우 중요
하지만 결코 알몸이 아닙니다.
글자나 글자를 인쇄
할 때는
반드시 서체의 옷을 입어야 합니다.  글꼴 패밀리입니다.
항상 이런 식으로 생각하지는 않지만
서체를 사용하지 않고는 입력할 수 없습니다.
바로 지금 여기 유튜브에서
댓글을 남길
때 자신의 말, 생각을
전달하는 것이지만 다른 누군가의 비주얼 스타일링을 통해
- 크리에이터 업 아리알.
이 Vsauce 비디오에서
Jake, Kevin, 나와 다른 사람들은 Alsina를 사용합니다. Vsauce 로고를 만든 Nik Guinta
의 손글씨와 가장 유사하기 때문
입니다.  이제 서체
를 글자의 패션으로 생각하는 것은 새로운 생각이 아닙니다.
Adrian Frutiger
는 활자 디자이너
의 작업은 양장점의 작업과 같다고 했습니다.
또는 Alan Fletcher가 말했듯이 서체
는 구속복의 알파벳입니다.
어떤 서체에는 세리프가
있고 어떤 서체에는 없습니다.
일부는 중립적인 것으로 유명
하고 다른 일부는 어리석거나 못생겼습니다.
그러나 한 서체는
너무 어리석고 너무 추하고
인기가 많아서
틀림없이 역사상 가장 혐오스러운 서체
가 되었습니다.  코믹 샌즈.
자신을 안목 있는 디자이너라고 생각하는 사람들은
일반적으로 잘 모르는 아마추어들이 휘두르는 편재성을 비웃습니다
.
최근
트위터에서
Justin Bieber보다 더 자주 불만을 제기
했지만 항공사보다 덜 자주 불만을 제기한 것은
Comic Sans뿐이었습니다.
온라인
에서는 Kill Comic Sans 게임을 할 수 있습니다.
그리고 웹사이트
Ban Comic Sans는 당신이 대신 사용하기를
원하는 손으로 쓴 듯한 글꼴의 거대한 목록을 제공합니다
.
Comic Sans는 너무
싫어서 거의 360도를 잡아당겼고
, 아이러니하게도 다시 멋있습니다.
예를 들어, David OReilly의 놀라운 티셔츠.
그러나 아이러니는
Comic Sans가 추구하는 유일한 것이 아닙니다.
영국 난독증 협회(British Dyslexia Association)는
Comic Sans를 알파벳 A와 같이 쉽게 구별할 수 있는
문자로 인해 글자를 읽는 데 어려움을 겪는 아이들에게 특히 좋은 글꼴로 간주
합니다.
대부분의 역사
책과 표지판은 손으로
써야 했으며 종종 세심하고 값비싼 복사가 필요
했습니다.  손.
인쇄기도 없었고, 조판기도 없었습니다.
당신이 책을 원했다면 누군가가 당신을 위해
말 그대로 전체 책을 손으로 써야했습니다.
그러나 Gutenberg는 교환 가능한 유형을 대중화하여 그것을 바꿨습니다
.
그는 당시 서기관들의 손글씨를 본 따서 타이트한 조각을 모델링하여 최초의 텍스처
라 할 수 있는
글꼴을 제작했습니다.
나중에 이탈리아의 식자공은
단어
가 기울어져 읽을 수 있고 읽을 수
있지만 세로 공간을 덜 차지
하므로 한 페이지에 더 많은 양을 인쇄할 수 있다는 것을 깨달았습니다
.
그래서 이탤릭체라고 합니다.
기울임꼴이 비스듬하거나 비스듬한 것을 의미
하기 때문이 아니라 그것이 발명된 곳(이탈리아) 때문입니다.
금속 유형
조각은 주조소에서 용융 금속
으로 주조해야 했으며, 그 이름
은 녹인 것을 의미하는 프랑스 퐁듀에서 따왔습니다.
그래서
우리가 이제 서체 내의 문자 모음이라고 부르는 퐁듀라는 단어 때문입니다
.
활자를 설정할 때
조판공은 활자 조각을 케이스에 보관했습니다.
가장 일반적으로 사용되는 조각은
쉽게 접근할 수 있도록
소문자에 보관하고 대문자는 약간 위쪽에 보관했습니다
.
코믹 샌즈로 돌아갑니다.
Comic Sans는 Vincent Connare가 1994년에 디자인했습니다
.
BBC에 따르면
Melinda Gates는 Connare에게
Microsoft Bob의 만화 개를 위한 글꼴을 디자인해달라고
요청했습니다.
그래서 Connare는 3일 만에
만화책
에서 손으로 그린 글꼴을 기반으로 Comic Sans를 디자인했습
니다.  실제로 Microsoft Bob의 최종 버전에 포함
되지는 않았지만 이후
에 많은 Microsoft 제품에서 글꼴 선택
으로 출시되어 오늘날의 모습이 되었습니다.
이제 수백만 명의 아마추어가 이 글꼴에 액세스할 수 있게 되었습니다. 이 글꼴은
간단하고 귀여워 보였고
집에서 만든 생일 카드와 같은 항목에서 인기를 얻었
지만 적절하지 않은 상황에서도 사용되었습니다.
예를 들어, 공식 캐나다 동전
이나 묘비.
그런 것들 때문에 Comic Sans는
많은 헤이터들을 모았습니다.
하지만 그렇게 자주 사용하거나 부적절한 상황에서 사용하도록 의도된 것은 아닙니다
.
그래서 실제로 잘못은
타자기인 우리에게 있을 수 있습니다.
Comic Sans는 사람들을 실망시키지 않습니다.
사람들은 사람들을 실망시킵니다.
이것을 생각하는 또 다른 방법은 이것입니다.
안목이 있는 유형의 애호가
라면 Comic Sans가 위협적이기 때문에 빨리 알아볼 수 있습니다
.
활자 디자인
은 전문 분야이지만 이제는
컴퓨터만 있으면 누구든지 당신의 승인 없이 그것을 찔러볼 수 있습니다
.
그들은 당신이 필요하지 않습니다
확실히 Comic Sans는 객관적으로
말해서 활자 디자인의 기본에 따라 그렇게 잘 디자인되지 않았습니다
.
David Kadavy는
"Why You Hate Comic Sans"에서 이에 대해 훌륭하게 설명했습니다.
그는 그것이
불균형하고 잘 깎이지 않았다고 지적합니다.
Comic Sans는 Trajan처럼 계산되고 정확한
글꼴이 아닙니다.
그러나 실제 손글씨처럼 유기적이지 않습니다
.
대신, 그것은
불쾌한 계곡 안에 있습니다.
이 개념은 로봇에서 자주 등장합니다.
인간적인 것이 많을수록
더 귀여워
지고 더 좋아하게
되어 거의 인간적
이지만 완전하지는 않습니다.
이 시점에서 상황이
소름 끼치고 거의 무섭게됩니다.
아마도 Comic Sans
는 인쇄상으로 말하면 같은 영역에 존재할 것입니다.
그러나 Comic Sans
가 원래 표시되도록 설계된
화면
은 일반적으로 별칭이 지정되었으며 Kadavy가
지적한 대로 Garamond와 같은 글꼴에 비해
Comic Sans는 여기에서 정말 잘 작동합니다.
이것이 우리가 Comic Sans에 대해 생각하는 방식입니다.
그 시대에 눈에 띄게 잘 작동
했고 오늘날 역사상
가장 중요한 디자인 혁명 중 하나의 가장 잘 알려진 유물 중 하나로 존재하는 실용적인 글꼴
입니다.
책은 손으로 힘들게 복사했습니다
.
이제 나중에 이야기나 아이디어를 디자인할 수
있지만 최종 모양은 실제로
몇 명의 식자 기술자가 할 수 있는 작업으로 귀결되었습니다.
오늘날
거의 모든 사람이 타이포그래피에 손을 댈 수
있으며 이는 놀라운 일입니다.
물론,
Comic Sans가 사용된다는 의미입니다.
많이.
그러나 Corey Holms가 지적했듯이 Comic Dans
는 디자인이 작동한다는 증거입니다.
대중은
"문자는 말보다 더 많은 것을 의미한다"는 것을 이해합니다.
그리고 David Kadavy는
상호 교환 가능한 유형
이 문해력의 확산을 가져온 것처럼 Comic Sans
와 그에 따른 개인 출판이
우리를 디자인 문해력의 확산으로 이끌어야 한다고 주장합니다
.
확신하는.
Comic Sans는 약간
못생겼습니다.
그러나 거의 모든 악기 매장에서 기타를 고르는 거의 모든 초보 기타리스트
가 연주하는 'Smoke on the Water'의 처음 몇 코드가 추한 것과 같은 방식으로 추
합니다.
물론, 성
가시고 조금 엉뚱하게 들리겠지만, 이것은 도구
를 사용하여
숙달을 향해 나아가는 누군가를 나타냅니다.
Adrian Frutiger는 활자
가 단순히 같은 글자를 계속해서 재배열함으로써 사고의 세계 전체를 읽을 수 있게 만드는 힘이 있다고 말했습니다
.
글쎄요,
훈련받지 않은 대다수가 남용하는 Comic
Sans는 어떤 사람들에게는 불쾌하게 보일 수
있지만,
따라서 가장 큰 소리로 경이로운 것을 나타냅니다.
오늘날 생각의 세계를
읽을 수 있게 만들고
전 세계가 공유하는 것이 가능합니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.