Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Tekst.
Het gedrukte woord.
Van levensbelang,
maar nooit naakt.
Wanneer
woorden en letters worden gedrukt, moeten
ze de
kleding van een lettertype dragen.  Een lettertypefamilie.
We denken er niet altijd zo over, maar
je kunt niet
typen zonder een lettertype te gebruiken.
Zelfs nu, hier op YouTube, communiceer je
wanneer je een reactie
achterlaat je eigen woorden,
je eigen gedachten,
maar door de visuele styling van iemand
anders - de maker van Arial.
In deze Vsauce-video's gebruiken
Jake, Kevin, ikzelf en anderen Alsina,
omdat dit het meest lijkt op het handschrift van
Nik Guinta, de maker van het Vsauce-
logo.  Het
is geen nieuw idee om lettertypen als mode voor letters te beschouwen.
Adrian Frutiger zei ooit
dat het werk van een letterontwerper hetzelfde
is als het werk van een naaister.
Of
zoals Alan Fletcher het uitdrukte, een lettertype is een
alfabet in een dwangbuis.
Sommige lettertypen hebben schreven
en andere niet.
Sommige zijn beroemd neutraal,
terwijl andere dom of lelijk zijn.
Maar één lettertype is
zo dwaas en zo lelijk
en zo populair dat het
misschien wel het meest gehate
lettertype aller tijden is geworden.  Comic Sans.
Mensen die zichzelf als
veeleisende ontwerpers beschouwen, spotten met de alomtegenwoordigheid ervan,
meestal gehanteerd door amateurs die
niet beter weten.
Onlangs werd gemeld dat
op Twitter het enige
waarover vaker wordt geklaagd dan Justin Bieber,
maar minder vaak dan luchtvaartmaatschappijen,
Comic Sans is.
Online kun je
een Kill Comic Sans-game spelen.
En de website
Ban Comic Sans biedt een gigantische
lijst met handgeschreven lettertypen
die ze liever door jou zouden
gebruiken.
Comic Sans is zo gehaat
dat het bijna een 360 heeft getrokken en
is ironisch genoeg weer cool.
De geweldige t-shirts van David OReilly bijvoorbeeld.
Maar ironie is niet het enige waar
Comic Sans voor gaat.
De British Dyslexia Association beschouwt
Comic Sans als
een bijzonder goed lettertype voor kinderen
die moeite hebben met het lezen van letters
vanwege de gemakkelijk te onderscheiden
karakters, zoals de letter A.
Voor de meeste van onze geschiedenisboeken
en borden moesten ze met de hand worden
geschreven, vaak minutieus en duur gekopieerd
door  hand.
Er waren geen printers, geen zetters.
Als je een boek wilde, moest iemand
letterlijk het hele boek met de hand voor je schrijven.
Maar Gutenberg veranderde dat door het
verwisselbare type te populariseren.
Hij modelleerde zijn strakke stukken naar het
handschrift van schrijvers in die tijd, en
produceerde wat
het allereerste lettertype ooit textura zou kunnen worden genoemd.
Later realiseerden letterzetters in Italië zich
dat woorden schuin konden staan
sbaar en leesbaar konden blijven, maar
inder verticale ruimte in beslag namen, zodat
er meer op één pagina kon worden afged
ukt.  Daarom heet het cursief.  Niet omdat
cursief schuin of schuin betekent,
maar vanwege waar het is uitgevonden - Italië.
Metaalachtige
stukken moesten uit gesmolten metaal worden gegoten
in gieterijen, die hun naam ontlenen aan de Franse
fondue, wat iets betekent dat gesmolten is.
En dus is het vanwege het woord fondue dat
we nu een verzameling tekens
binnen een lettertype
een lettertype noemen.
Bij het zetten van
letter bewaarde zetters hun letterstukken in kisten.
De meest gebruikte stukken werden
in de kleine letters bewaard voor gemakkelijke toegang,
terwijl hoofdletters net iets boven
in de hoofdletters werden bewaard.
Terug
naar Comic Sans.
Comic Sans is in 1994 ontworpen
door Vincent Connare.
Volgens de BBC
vroeg Melinda Gates Connare zelf om
een lettertype te ontwerpen voor de tekenfilmhond in Microsoft Bob om in
te spreken. En du
had Connare binnen drie dagen Comic
Sans ontworpen, gebas
erd op handgetekende lettertypen uit s
ripboeken.  Het
heeft nooit de definitieve versie van
Microsoft Bob gehaald,
maar werd vervolgens uitgebracht als een
lettertype voor zoveel Microsoft-producten
dat het werd wat het nu is.
Miljoenen amateurs hadden nu toegang tot dit lettertype,
dat eenvoudig en schattig leek en
populair werd op dingen als zelfgemaakte
verjaardagskaarten,
maar ook in minder geschikte situaties.
Bijvoorbeeld op een officiële Canadese munt
of op een grafsteen.
Vanwege dat soort dingen heeft Comic Sans
veel haters verzameld.
Maar het was nooit de bedoeling om het
zo vaak of in zulke ongepaste situaties te gebruiken.
En dus kan in werkelijkheid de fout
bij ons, de typers, liggen.
Comic Sans stelt mensen niet teleur.
Mensen stellen mensen teleur.
Een andere manier om erover na te denken is deze.
Veeleisende typeliefhebbers
kunnen Comic Sans zo snel herkennen omdat
het een bedreiging is.
Lettertypeontwerp
is een gespecialiseerde discipline, maar nu kan
iedereen met een computer een poging wagen
zonder jouw toestemming.
Ze hebben je niet
nodig.
Om zeker te zijn, Comic Sans is objectief
gezien niet zo goed ontworpen
volgens de basisprincipes van
letterontwerp.
David Kadavy heeft hier een briljante
verklaring voor in zijn
"Why You Hate Comic Sans."
Hij wijst erop dat het
onevenwichtig is en niet erg goed gespat.
Comic Sans is zeker geen berekend, nauwkeurig
lettertype zoals Trajanus.
Maar het is niet organisch, zoals
echt handschrift.
In plaats daarvan ligt het in
de griezelige vallei.
Dit concept komt vaak voor in robotica.
Hoe menselijker iets wordt,
hoe schattiger het wordt en
hoe leuker we het vinden,
tot het bijna menselijk is,
maar niet helemaal.
Op dit punt worden de dingen
griezelig, bijna eng.
Misschien bestaat Comic Sans
typografisch gezien in datzelfde gebied.
Maar dat gezegd hebbende, de schermen waarop Comic
Sans oorspronkelijk was ontworpen om
op te verschijnen,
waren meestal aliased, en zoals Kadavy aangeeft
, doet
Comic Sans het hier heel goed in vergelijking met lettertypen zoals Garamond.
Zo moeten we over Comic Sans denken.
Een pragmatisch lettertype, een lettertype dat
opmerkelijk goed werkte in zijn
tijd en vandaag de dag bestaat als een van de meest
herkenbare
overblijfselen van een van de belangrijkste
ontwerprevoluties
in de geschiedenis.
Boeken werden vroeger minutieus met de
hand gekopieerd.
Nu zou je later een verhaal of een idee kunnen ontwerpen,
maar de uiteindelijke look kwam eigenlijk neer op wat een
paar zetters konden doen.
Tegenwoordig kan
bijna iedereen zich met typografie bezighouden
en dat is verbazingwekkend.
Natuurlijk betekent dit dat Comic Sans zal worden gebruikt.
Veel.
Maar zoals Corey Holms aangeeft, is Comic Dans
het bewijs dat het ontwerp werkt.
Het publiek begrijpt dat
'type meer betekent dan woorden'.
En David Kadavy stelt dat net zoals het
verwisselbare type
leidde tot een verspreiding van geletterdheid, Comic Sans,
en de persoonlijke publicatie die het met
zich meebrengt, ons zou moeten leiden naar een verspreiding van ontwerpgeletterdheid
.
Zeker.
Comic Sans is een beetje
lelijk.
Maar het is lelijk net zoals de eerste paar akkoorden
van 'Smoke on the Water' lelijk zijn, zoals
gespeeld door bijna elke beginnende gitarist,
die bij bijna elke instrumentenwinkel een gitaar pakt
.
Natuurlijk klinkt het
vervelend en een beetje onhandig, maar het
vertegenwoordigt iemand die
tools gebruikt om meester te worden.
Adrian Frutiger zei dat dat
type de kracht heeft om de hele
gedachtewereld
leesbaar te maken, simpelweg door dezelfde
letters steeds opnieuw te rangschikken.
Nou, Comic Sans, te
veel gebruikt door de ongetrainde meerderheid,
kan voor sommige mensen onsmakelijk lijken,
maar als zodanig
vertegenwoordigt het het meest iets fenomenaals.
Tegenwoordig is het mogelijk om de hele
denkwereld leesbaar te maken en
door de hele wereld te delen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.