Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Tekst.
Słowo drukowane.
Bardzo ważne,
ale nigdy nago.
Kiedy
drukowane są słowa i litery,
muszą nosić
ubrania z kroju pisma.  Rodzina czcionek.
Nie zawsze myślimy o tym w ten sposób, ale
nie można
pisać bez użycia kroju pisma.
Nawet teraz, tutaj na YouTube
, zostawiając komentarz
, przekazujesz własne słowa,
własne myśli,
ale poprzez wizualną stylizację kogoś
innego – twórcy Arial.
W tych filmach z Vsauce
Jake, Kevin, ja i inni używamy Alsiny,
ponieważ najbardziej przypomina ona charakter pisma
Nik Guinta, twórcy logo Vsauce
.  Teraz myślenie o krojach pisma
jako o modzie na litery nie jest nowym pomysłem.
Adrian Frutiger powiedział,
że praca projektanta krojów
jest jak praca krawcowej.
Albo,
jak ujął to Alan Fletcher, krój pisma to
alfabet w kaftanie bezpieczeństwa.
Niektóre kroje pisma mają szeryfy,
a inne nie.
Niektóre są znane z neutralności,
podczas gdy inne są głupie lub brzydkie.
Ale jeden krój pisma jest
tak głupi, brzydki
i tak popularny, że
stał się prawdopodobnie najbardziej znienawidzoną
czcionką wszechczasów.  Komiks Sans.
Ludzie, którzy uważają się za
wymagających projektantów, szydzą z jego wszechobecności, którą
zwykle dzierżą amatorzy, którzy
nie znają się lepiej.
Niedawno doniesiono, że
na Twitterze jedyną rzeczą, na którą
narzekano częściej niż Justin Bieber,
ale rzadziej niż linie lotnicze, jest
Comic Sans.
Online możesz zagrać
w grę Kill Comic Sans.
A strona internetowa
Ban Comic Sans zawiera gigantyczną
listę ręcznie pisanych czcionek
, które woleliby, abyś
zamiast nich używał.
Comic Sans jest tak znienawidzony,
że prawie wyciągnął 360 i
znów jest fajny, jak na ironię.
Na przykład niesamowite koszulki Davida OReilly'ego.
Ale ironia nie jest jedyną rzeczą, jaką
ma na sobie Comic Sans.
Brytyjskie Stowarzyszenie Dysleksji uważa
Comic Sans
za szczególnie dobrą czcionkę dla dzieci,
które mają problemy z czytaniem liter, ze
względu na łatwo rozróżnialne
znaki, takie jak litera
A. Większość naszych
podręczników do historii i znaków musiała być
pisana ręcznie, często skrupulatnie i drogo kopiowana
przez  ręka.
Nie było drukarek ani zecerów.
Jeśli chciałeś książkę, ktoś musiał
dosłownie napisać dla ciebie całą książkę.
Ale Gutenberg zmienił to, popularyzując
wymienny typ.
Swoje ciasne dzieła wzorował
na ówczesnych pismach skrybów,
tworząc coś, co można by
nazwać pierwszą w historii czcionką textura.
Później zecer we Włoszech zdał sobie sprawę,
że słowa mogą być
pochylone i pozostać czytelne i czytelne,
ale zajmują mniej miejsca w pionie,
dzięki czemu można wydrukować więcej na jednej
stronie.
Dlatego nazywa się to kursywą.  Nie dlatego, że
kursywa oznacza skośną lub ukośną,
ale dlatego, że została wymyślona - Włochy.  Kawałki
typu metalowego
musiały być odlewane ze stopionego metalu
w odlewniach, których nazwa pochodzi od francuskiego
fondue, co oznacza coś, co zostało stopione.
I to z powodu słowa fondue
nazywamy teraz czcionką zbiór znaków
w
kroju pisma.
Przy ustalaniu
czcionki zecerowie trzymali swoje egzemplarze w futerałach.
Najczęściej używane elementy były trzymane
w dolnej części dla łatwego dostępu,
podczas gdy wielkie litery były trzymane nieco powyżej
w górnej.
Powrót
do komiksu Sans.
Comic Sans został zaprojektowany w 1994 roku
przez Vincenta Connare.
Według BBC,
sama Melinda Gates poprosiła Connare'a o
zaprojektowanie czcionki dla kreskówkowego psa Boba Microsoftu
.
I tak w ciągu trzech dni
Connare zaprojektował Comic Sans,
oparty na ręcznie rysowanych czcionkach
z komiksów.
W rzeczywistości nigdy nie trafił do ostatecznej wersji
Microsoft Bob,
ale później został wydany jako czcionka do
wyboru w tak wielu produktach Microsoftu
, że stał się tym, czym jest dzisiaj.
Milion amatorów miało teraz dostęp do tej czcionki,
która wydawała się prosta i urocza i stała
się popularna na przykładach domowych
kartek urodzinowych,
ale także w mniej odpowiednich sytuacjach.
Na przykład na oficjalnej monecie kanadyjskiej
lub na nagrobku.
Z tego powodu Comic Sans
zgromadził wielu hejterów.
Ale nigdy nie miał być używany
tak często lub w tak nieodpowiednich sytuacjach.
I tak w rzeczywistości wina może leżeć
po stronie nas, maszynistów.
Comic Sans nie zawodzi ludzi.
Ludzie rozczarowują ludzi.
Innym sposobem myślenia o tym jest to.
Wymagający miłośnicy typów
mogą rozpoznać Comic Sans tak szybko,
ponieważ stanowi zagrożenie.
Projektowanie krojów pisma
to specjalistyczna dyscyplina, ale teraz
każdy, kto ma komputer, może się nim zająć
bez Twojej zgody.
Nie potrzebują
cię.
Dla pewności, Comic Sans, obiektywnie rzecz biorąc,
nie jest tak dobrze zaprojektowany
zgodnie z podstawami projektowania krojów pisma
.
David Kadavy ma na to genialne
wyjaśnienie w swoim
„Why You Hate Comic Sans”.
Wskazuje, że jest
niezrównoważony i niezbyt dobrze zrogowaciały.
Comic Sans z pewnością nie jest obliczoną, precyzyjną
czcionką jak Trajan.
Ale to nie jest organiczne, jak
prawdziwe pismo odręczne.
Zamiast tego leży
w niesamowitej dolinie.
Ta koncepcja często pojawia się w robotyce.
Im coś staje się bardziej ludzkie,
tym ładniejsze się staje i
tym bardziej to lubimy,
aż staje się prawie ludzkie,
ale nie całkiem.
W tym momencie sprawy stają się
przerażające, prawie przerażające.
Być może Comic Sans
istnieje na tym samym obszarze, mówiąc typograficznie.
Ale to powiedziawszy, ekrany, na których pierwotnie zaprojektowano Comic Sans
,
były zwykle aliasowane i, jak
wskazuje Kadavy, w porównaniu z czcionkami takimi jak
Garamond,
Comic Sans radzi sobie tutaj naprawdę dobrze.
Tak właśnie powinniśmy myśleć o Comic Sans.
Czcionka pragmatyczna, czcionka, która działała
wyjątkowo dobrze w swojej
epoce i istnieje do dziś jako jeden z najbardziej
rozpoznawalnych
reliktów jednej z najważniejszych
rewolucji projektowych
w historii.
Kiedyś książki były skrupulatnie przepisywane
ręcznie.
Teraz możesz później zaprojektować historię lub pomysł,
ale ostateczny wygląd sprowadzał się do tego, co
potrafiło zrobić kilku zecerów.
Dziś
prawie każdy może parać się typografią
i to jest niesamowita rzecz.
Jasne
, oznacza to, że zostanie użyty Comic Sans.
Dużo.
Ale jak wskazuje Corey Holms, Comic Dans
jest dowodem na to, że projekt działa.
Opinia publiczna rozumie, że
„typ znaczy więcej niż słowa”.
A David Kadavy twierdzi, że tak samo, jak
wymienny typ
doprowadził do rozpowszechnienia umiejętności czytania, Comic Sans
i osobiste publikacje, z którymi się wiąże,
powinny prowadzić nas w kierunku rozpowszechniania umiejętności projektowania
.
Pewny.
Comic Sans jest trochę
brzydki.
Ale jest brzydkie w ten sam sposób, w jaki
brzydkie są pierwsze akordy „Smoke on the Water”,
grane przez prawie każdego początkującego gitarzystę,
który kupuje gitarę w prawie każdym
sklepie z instrumentami.
Jasne, brzmi to
denerwująco i trochę niezdarnie, ale
reprezentuje kogoś, kto używa
narzędzi, aby przejść do mistrzostwa.
Adrian Frutiger powiedział, że ten typ
ma moc uczynienia całego świata
myśli
czytelnym, po prostu zmieniając w kółko te same litery
.
Cóż, Comic Sans,
nadużywany przez niewytrenowaną większość,
może niektórym wydawać się niesmaczny,
ale jako
taki najgłośniej reprezentuje coś fenomenalnego.
Dziś możliwe jest, aby cały świat
myśli stał się czytelny i dzielony
przez cały świat.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.