Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Texto.
A palavra impressa.
Vitalmente importante,
mas nunca nu.
Quando
palavras e letras são impressas,
eles têm que usar a
roupa de um tipo de letra.  Uma família de fontes.
Nem sempre pensamos dessa forma, mas
você não pode
digitar sem usar um tipo de letra.
Mesmo agora, aqui no YouTube,
quando você deixa um comentário,
você está comunicando suas próprias palavras,
seus próprios pensamentos,
mas através do estilo visual de outra
pessoa - o criador Arial.
Nesses vídeos do Vsauce,
Jake, Kevin, eu e outros usamos Alsina,
porque mais se assemelha à caligrafia de
Nik Guinta, o criador do logotipo do Vsauce
.  Agora, pensar em fontes
como moda para letras não é uma ideia nova.
Adrian Frutiger disse
que o trabalho de um designer de tipos
é como o trabalho de uma costureira.
Ou
como Alan Fletcher colocou, um tipo de letra é um
alfabeto em uma camisa de força.
Alguns tipos de letra têm serifas
e outros não.
Alguns são notoriamente neutros,
enquanto outros são bobos ou feios.
Mas um tipo de letra é
tão bobo e tão feio
e tão popular que se
tornou a fonte mais odiada
de todos os tempos.  Comic Sans.
As pessoas que se consideram
designers exigentes zombam de sua onipresença,
geralmente exercida por amaduras que
não conhecem melhor.
Recentemente, foi relatado que
no Twitter, a única coisa que reclamou
com mais frequência do que Justin Bieber,
mas com menos frequência do que as companhias aéreas, é a
Comic Sans.
Online você pode jogar
um jogo Kill Comic Sans.
E o site
Ban Comic Sans fornece uma
lista gigantesca de fontes manuscritas
que eles preferem que você
use.
Comic Sans é tão odiado
que quase deu um 360 e é
legal de novo, ironicamente.
As incríveis camisetas de David OReilly, por exemplo.
Mas a ironia não é a única coisa que a
Comic Sans tem a seu favor.
A British Dyslexia Association considera a
Comic Sans
uma fonte particularmente boa para crianças
que têm dificuldade em ler letras por causa
de seus caracteres facilmente distinguíveis
, como a letra
A.  mão.
Não havia impressoras, nem tipógrafos.
Se você queria um livro, alguém tinha que
literalmente escrever à mão o livro inteiro para você.
Mas Gutenberg mudou isso popularizando o
tipo intercambiável.
Ele modelou suas peças apertadas com base na
caligrafia dos escribas da época,
produzindo o que poderia ser chamado de
a primeira fonte de textura.
Mais tarde, os tipógrafos na Itália perceberam
que as palavras podiam ser
inclinadas e permanecer legíveis e legíveis,
mas ocupavam menos espaço vertical,
para que mais pudessem ser impressos em uma única
página.
É por isso que é chamado de itálico.  Não porque
itálico significa inclinado ou oblíquo,
mas por causa de onde foi inventado - Itália.
Peças do tipo metal tinham que ser fundidas a partir de metal fundido
em fundições, que recebem o nome do francês
fondue, que significa algo que foi derretido.
E é por causa da palavra fondue que
agora chamamos uma coleção de caracteres
dentro de um tipo de letra
de fonte.
Ao definir o tipo, os
tipógrafos mantinham suas peças de tipo nas caixas.
As peças mais usadas foram mantidas
em caixa baixa para facilitar o acesso,
enquanto as maiúsculas foram mantidas um pouco acima
em caixa alta.
De volta
ao Comic Sans.
Comic Sans foi projetado em 1994
por Vincent Connare.
De acordo com a BBC, a
própria Melinda Gates pediu a Connare para projetar
uma fonte para o cachorro de desenho animado no Microsoft
Bob falar.
E assim, em três dias,
Connare projetou a Comic Sans,
baseada em fontes desenhadas à mão
de histórias em quadrinhos.
Ele nunca chegou à versão final do
Microsoft Bob,
mas foi posteriormente lançado como uma
opção de fonte em tantos produtos da Microsoft
que se tornou o que é hoje.
Milhões de amadores agora tinham acesso a essa fonte,
que parecia simples e fofa e se tornou
popular em coisas como
cartões de aniversário caseiros,
mas também em situações menos apropriadas.
Por exemplo, em uma moeda oficial canadense
ou em uma lápide.
Por causa de coisas assim, a Comic Sans
acumulou muitos inimigos.
Mas nunca foi planejado para ser usado com
tanta frequência ou em situações tão inadequadas.
E assim, na realidade, a culpa pode estar
em nós, os digitadores.
Comic Sans não decepciona as pessoas.
As pessoas decepcionam as pessoas.
Outra maneira de pensar é isso.
Os aficionados do tipo exigente
podem reconhecer Comic Sans tão rapidamente
porque é uma ameaça.
O design de tipos
é uma disciplina especializada, mas agora
qualquer pessoa com um computador pode tentar
sem a sua aprovação.
Eles não precisam de
você.
Para ter certeza, a Comic Sans, objetivamente falando,
não é tão bem projetada de
acordo com os fundamentos do design de tipos
.
David Kadavy tem uma
explicação brilhante disso em seu
"Why You Hate Comic Sans".
Ele ressalta que é
desequilibrado e não muito bem kerned.
Comic Sans certamente não é uma fonte calculada e precisa como
Trajan.
Mas não é orgânico, como
caligrafia real.
Em vez disso, fica dentro
do vale misterioso.
Este conceito surge frequentemente na robótica.
Quanto mais humano algo fica
, mais fofo se torna
e mais gostamos,
até que seja quase humano,
mas não exatamente.
Neste ponto, as coisas se tornam
assustadoras, quase assustadoras.
Talvez a Comic Sans
exista nessa mesma área, tipograficamente falando.
Mas dito isso, as telas nas quais a Comic Sans
foi originalmente projetada para
aparecer,
eram tipicamente alias e, como Kadavy
aponta, em comparação com fontes como
Garamond, a
Comic Sans se sai muito bem aqui.
É assim que devemos pensar na Comic Sans.
Uma fonte pragmática, uma fonte que funcionou
notavelmente bem em sua
época e existe hoje como uma das relíquias mais
reconhecidas
de uma das revoluções de design mais importantes
da história.
Os livros costumavam ser meticulosamente copiados à
mão.
Agora, mais tarde, você poderia criar uma história ou uma ideia,
mas a aparência final realmente se resumia ao que
alguns tipógrafos podiam fazer.
Hoje,
quase qualquer um pode se interessar por tipografia
e isso é uma coisa incrível.
Claro,
isso significa que a Comic Sans será usada.
Muito.
Mas, como aponta Corey Holms, a Comic Dans
é a prova de que o design funciona.
O público entende que
"tipo significa mais do que palavras".
E David Kadavy argumenta que, assim como o
tipo intercambiável
levou a uma disseminação da alfabetização, a Comic Sans,
e a publicação pessoal que a acompanha,
deve nos levar a uma disseminação da
alfabetização em design.
Claro.
Comic Sans é um pouco
feio.
Mas é feio da mesma forma que os primeiros acordes
de 'Smoke on the Water' são feios, como
tocados por quase todo guitarrista iniciante,
que pega uma guitarra em quase todas as
lojas de instrumentos.
Claro, parece
chato e um pouco desajeitado, mas
representa alguém que está usando
ferramentas para avançar em direção à maestria.
Adrian Frutiger disse que o tipo
tem o poder de tornar todo o mundo do
pensamento
legível, simplesmente reorganizando as mesmas letras
repetidamente.
Bem, Comic Sans,
usado em demasia pela maioria não treinada,
pode parecer desagradável para algumas pessoas,
mas, como tal
, representa algo fenomenal.
Hoje é possível que todo o mundo do
pensamento se torne legível e seja compartilhado
por todo o mundo.
E como sempre,
obrigado por assistir.