Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Текст.
Печатное слово.
Жизненно важный,
но никогда не голый.
Когда
слова и буквы печатаются,
они должны носить
одежду шрифта.  Семейство шрифтов.
Мы не всегда думаем об этом таким образом, но
вы не можете
печатать без использования шрифта.
Даже сейчас здесь, на YouTube,
когда вы оставляете комментарий,
вы передаете свои собственные слова,
свои собственные мысли,
но через визуальное оформление кого
-то другого — создателя Arial.
В этих видеороликах о Vsauce
Джейк, Кевин, я и другие использовали Альсину,
потому что она больше всего напоминает почерк
Ника Гуинты, создателя логотипа Vsauce
.  Думать о шрифтах
как о моде на буквы — идея не новая.
Адриан Фрутигер однажды сказал,
что работа шрифтового дизайнера
подобна работе портнихи.
Или,
как выразился Алан Флетчер, шрифт — это
алфавит в смирительной рубашке.
Некоторые шрифты имеют засечки,
а некоторые нет.
Некоторые классно нейтральны,
а другие глупы или уродливы.
Но один шрифт
настолько глуп, уродлив
и настолько популярен, что,
возможно, стал самым ненавистным
шрифтом всех времен.  Comic Sans.
Люди, считающие себя
проницательными дизайнерами, насмехаются над его вездесущностью, которой
обычно владеют любители,
не знающие толком.
Недавно сообщалось, что
в Твиттере единственное, на что
жаловались чаще, чем на Джастина Бибера,
но реже, чем на авиакомпании, — это
Comic Sans.
Онлайн вы можете играть
в игру Kill Comic Sans.
А веб-сайт
Ban Comic Sans предоставляет гигантский
список рукописных шрифтов,
которые они предпочли бы использовать
вместо них.
Comic Sans так ненавидят, что
он почти развернулся на 360 градусов и
, по иронии судьбы, снова стал крутым.
Удивительные футболки Дэвида О.Рейли, например.
Но ирония — не единственное,
что есть у Comic Sans.
Британская ассоциация дислексии считает
Comic
Sans особенно хорошим шрифтом для детей, у
которых есть проблемы с чтением букв из
-за его легко различимых
символов, таких как буква A.
Поскольку большинство наших
книг по истории и знаки приходилось
писать от руки, часто тщательно и дорого
копируя  рука.
Не было ни принтеров, ни наборщиков.
Если вы хотели книгу, кто-то должен был
буквально от руки написать для вас всю книгу.
Но Гутенберг изменил это, популяризировав
взаимозаменяемый шрифт.
Он смоделировал свои узкие части по
почерку писцов того времени,
создав то, что можно было бы
назвать самым первым шрифтом textura.
Позже наборщики в Италии поняли,
что слова могут быть
наклонены и оставаться разборчивыми и читаемыми,
но занимать меньше места по вертикали,
поэтому на одной странице можно напечатать больше
.
Вот почему он называется курсивом.  Не потому, что
курсив означает наклонный или косой,
а потому, что он был изобретен в Италии.
Металлические
изделия должны были отливаться из расплавленного металла
в литейных цехах, которые получили свое название от французского
фондю, что означает нечто расплавленное.
Именно из-за слова фондю
мы теперь называем шрифтом совокупность символов
в
гарнитуре.
При наборе шрифта
наборщики хранили свои шрифты в футлярах.
Наиболее часто используемые фигуры хранились
в нижнем регистре для легкого доступа,
тогда как заглавные буквы хранились чуть выше
в верхнем регистре.
Вернемся
к Комикс Санс.
Comic Sans был разработан
Винсентом Коннаре в 1994 году.
Согласно BBC,
Мелинда Гейтс сама попросила Коннаре
разработать шрифт для мультяшной собаки в Microsoft,
чтобы Боб мог говорить.
Итак, в течение трех дней
Коннар разработал Comic Sans
на основе нарисованных от руки шрифтов
из комиксов.
На самом деле он так и не попал в окончательную версию
Microsoft Bob,
но впоследствии был выпущен в качестве
выбора шрифта для столь многих продуктов Microsoft
, что стал тем, чем он является сегодня.
Миллионы любителей теперь имели доступ к этому шрифту,
который казался простым и симпатичным и стал
популярным на таких вещах, как самодельные поздравительные
открытки,
а также в менее подходящих ситуациях.
Например, на официальной канадской монете
или надгробии.
Из-за таких вещей у Comic Sans
появилось много ненавистников.
Но он никогда не предназначался для использования
так часто или в таких неподходящих ситуациях.
Так что на самом деле вина может лежать и
на нас, наборщиках.
Comic Sans не разочаровывает людей.
Люди разочаровывают людей.
Другой способ думать об этом таков.
Проницательные поклонники шрифтов
могут так быстро распознать Comic Sans, потому
что это угроза.
Шрифтовой дизайн
— это особая дисциплина, но теперь
любой, у кого есть компьютер, может заняться ею
без вашего разрешения.
Вы им не
нужны.
Безусловно, Comic Sans, объективно говоря
, не очень хорошо разработан в
соответствии с основами шрифтового
дизайна.
У Дэвида Кадави есть блестящее
объяснение этого в его
«Почему вы ненавидите Comic Sans».
Он указывает, что это
несбалансировано и не очень хорошо кернинговано.
Comic Sans — это, конечно, не просчитанный, точный
шрифт, как у Траяна.
Но это не органично, как
настоящий почерк.
Вместо этого он находится
в зловещей долине.
Эта концепция часто встречается в робототехнике.
Чем более человечным что-то становится,
тем милее оно становится и
тем больше оно нам нравится,
пока оно не станет почти человеческим,
но не совсем.
В этот момент все становится
жутким, почти страшным.
Возможно, Comic Sans
существует в той же области, говоря типографским языком.
Но при этом экраны, для которых Comic Sans
изначально предназначался
, обычно имели псевдонимы, и, как
отмечает Кадави, по сравнению с такими шрифтами, как
Garamond,
Comic Sans здесь действительно хорош.
Вот как мы должны думать о Comic Sans.
Прагматичный шрифт, шрифт, который
замечательно работал в свое
время и существует сегодня как один из самых
узнаваемых
реликвий одной из самых важных
дизайнерских революций
в истории.
Раньше книги тщательно переписывались
вручную.
Теперь, позже, вы можете создать историю или идею,
но окончательный вид на самом деле сводился к тому, что
могли сделать несколько наборщиков.
Сегодня
почти каждый может заниматься типографикой,
и это удивительно.
Конечно,
это означает, что Comic Sans будет использоваться.
Много.
Но, как отмечает Кори Холмс, Comic Dans
является доказательством того, что дизайн работает.
Общественность понимает, что
«печать значит больше, чем слова».
И Дэвид Кадави утверждает, что так же, как
взаимозаменяемый шрифт
привел к распространению грамотности, Comic Sans
и персональные публикации, которые он сопровождает,
должны привести нас к распространению дизайнерской
грамотности.
Конечно.
Comic Sans немного
уродлив.
Но это так же уродливо, как уродливы первые несколько аккордов
в "Smoke on the Water", которые
играет почти каждый начинающий гитарист
, покупающий гитару почти в каждом
музыкальном магазине.
Конечно, это звучит
раздражающе и немного неуклюже, но это символ того,
кто использует
инструменты для достижения мастерства.
Адриан Фрутигер сказал, что этот
шрифт способен сделать весь мир
мысли
разборчивым, просто переставляя одни и те же буквы
снова и снова.
Что ж, Comic Sans, которым
злоупотребляет неподготовленное большинство,
может показаться некоторым людям неприятным,
но как таковой
он громче всего представляет собой нечто феноменальное.
Сегодня можно сделать весь мир
мысли разборчивым и разделить
его со всем миром.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.