เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ข้อความ.
คำที่พิมพ์.
สำคัญอย่างยิ่ง
แต่ไม่เคยเปลือยกาย
เมื่อ
พิมพ์คำและตัวอักษร
พวกเขาต้องสวม
เสื้อผ้าแบบตัวพิมพ์  ตระกูลแบบอักษร
เราไม่ได้คิดแบบนี้เสมอไป แต่
คุณไม่สามารถ
พิมพ์โดยไม่ใช้แบบอักษรได้
แม้แต่ตอนนี้ บน YouTube
เมื่อคุณแสดงความคิดเห็น
คุณกำลังสื่อสารคำพูด
ของคุณเอง ความคิดของคุณเอง
แต่ด้วยรูปลักษณ์ของคน
อื่น - ผู้สร้าง Arial
ในวิดีโอ Vsauce เหล่านี้
เจค, เควิน, ฉันและคนอื่นๆ ใช้ Alsina
เพราะมันคล้ายกับลายมือของ
Nik Guinta ผู้สร้างโลโก้ Vsauce
มากที่สุด  ตอนนี้ การคิดว่าแบบอักษร
เป็นแฟชั่นสำหรับตัวอักษรไม่ใช่แนวคิดใหม่
Adrian Frutiger กล่าวอย่างมีชื่อเสียง
ว่างานของนักออกแบบประเภท
นั้นเหมือนกับงานของช่างตัดเสื้อ
หรือ
อย่างที่อลัน เฟล็ทเชอร์พูดไว้ แบบอักษรคือ
ตัวอักษรที่อยู่ในเสื้อเกราะ
แบบอักษรบางตัวมีเซอริฟ
และบางตัวไม่มี
บางคนมีความเป็นกลาง
ในขณะที่คนอื่นโง่หรือน่าเกลียด
แต่มีแบบอักษรหนึ่ง
ที่โง่เขลาและน่าเกลียด
และเป็นที่นิยมมากจน
กลายเป็นแบบอักษรที่เกลียดที่สุด
ตลอดกาล  การ์ตูนแซนส์.
คนที่คิดว่าตัวเองเป็น
นักออกแบบที่ฉลาดจะเย้ยหยันในความแพร่หลายของมัน
มักใช้โดยพวกชอบที่
ไม่รู้จักพอ
มีรายงานเมื่อไม่นานนี้ว่า
บน Twitter สิ่งเดียวที่บ่น
เกี่ยวกับบ่อยกว่า Justin Bieber
แต่น้อยกว่าสายการบินคือ
Comic Sans
ออนไลน์คุณสามารถเล่น
เกม Kill Comic Sans
และเว็บไซต์
Ban Comic Sans ก็มี
รายการฟอนต์เขียนด้วยมือจำนวนมหาศาล
ที่พวกเขาอยากให้คุณใช้
แทน
Comic Sans ถูกเกลียดมาก
จนเกือบจะดึง 360 และ
เจ๋งอีกครั้งแดกดัน
ตัวอย่างเช่น เสื้อยืดที่น่าทึ่งของ David OReilly
แต่การประชดไม่ใช่สิ่งเดียวที่
Comic Sans ทำได้
British Dyslexia Association ถือว่า
Comic Sans
เป็นฟอนต์ที่ดีเป็นพิเศษสำหรับเด็ก
ที่มีปัญหาในการอ่านตัวอักษรเนื่องจากตัวอักษรที่
แยกแยะได้ง่าย
เช่น ตัวอักษร A
สำหรับหนังสือและป้ายประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่ของเรา
จะต้อง
เขียนด้วยลายมือ ซึ่งมักจะคัดลอกมาอย่างพิถีพิถันและมีราคาแพง
มือ.
ไม่มีเครื่องพิมพ์ ไม่มีเครื่องเรียงพิมพ์
หากคุณต้องการหนังสือ ใครบางคนต้อง
เขียนหนังสือด้วยมือคุณทั้งเล่ม
แต่กูเตนเบิร์กเปลี่ยนสิ่งนั้นด้วยการเผยแพร่
ประเภทที่เปลี่ยนได้
เขาสร้างแบบจำลองชิ้นเล็กชิ้นน้อยของเขาตาม
ลายมือของกรานในขณะนั้น
ทำให้เกิดสิ่งที่เรียกได้ว่า
เป็นฟอนต์แรกสุดที่เคย textura
ต่อมา นักเรียงพิมพ์ในอิตาลีตระหนัก
ว่าคำต่างๆ อาจ
เอียงและยังคงอ่านง่าย
แต่ใช้พื้นที่ในแนวตั้งน้อยลง
จึงสามารถพิมพ์ได้มากขึ้นในหน้าเดียว
จึงเรียกว่าตัวเอียง  ไม่ใช่เพราะ
ตัวเอียงหมายถึงเอียงหรือเฉียง
แต่เพราะที่ที่มันถูกประดิษฐ์ขึ้น - อิตาลี
ชิ้นส่วนโลหะต้องหล่อจากโลหะหลอมเหลว
ในโรงหล่อ ซึ่งได้ชื่อมาจาก
ฟองดูฝรั่งเศส ซึ่งหมายถึงสิ่งที่หลอมละลายแล้ว
ดังนั้นจึงเป็นเพราะคำว่าฟองดูที่
เราเรียกคอลเลกชันของอักขระ
ภายในแบบ
อักษรแบบอักษร
เมื่อตั้งค่าประเภท
ตัวเรียงพิมพ์จะเก็บชิ้นส่วนของประเภทไว้ในกล่อง
ชิ้นส่วนที่ใช้บ่อยที่สุดจะถูกเก็บไว้
ในตัวพิมพ์เล็กเพื่อให้เข้าถึงได้ง่าย
ในขณะที่ตัวพิมพ์ใหญ่ถูกเก็บไว้ด้านบนเล็กน้อย
ในอักษรตัวพิมพ์ใหญ่
กลับ
ไปที่ Comic Sans
Comic Sans ออกแบบในปี 1994
โดย Vincent Connare
ตามรายงานของ BBC
Melinda Gates เองได้ขอให้ Connare ออกแบบ
แบบอักษรสำหรับสุนัขการ์ตูนใน Microsoft Bob
เพื่อ
พูด ดังนั้นภายในสามวัน
Connare ได้ออกแบบ Comic Sans โดย
ใช้แบบอักษรที่วาดด้วยมือ
จากหนังสือการ์ตูน
มันไม่เคยทำให้มันกลายเป็นเวอร์ชันสุดท้ายของ
Microsoft Bob
แต่ต่อมาก็ถูกปล่อยออกมาเป็นตัวเลือกแบบอักษร
สำหรับผลิตภัณฑ์ของ Microsoft มากมาย
จนกลายเป็นสิ่งที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน
ขณะนี้มีมือสมัครเล่นหลายล้านคนใช้แบบอักษรนี้
ซึ่งดูเรียบง่ายและน่ารัก และกลายเป็นที่
นิยมในการ์ดวันเกิดทำเอง
แต่ในสถานการณ์ที่ไม่เหมาะ
ตัวอย่างเช่น บนเหรียญทางการของแคนาดา
หรือบนป้ายหลุมศพ
เพราะเรื่องแบบนั้น Comic Sans ได้รวบรวม
ผู้เกลียดชังไว้มากมาย
แต่ไม่เคยมีเจตนาให้
ใช้บ่อยหรือในสถานการณ์ที่ไม่เหมาะสมเช่นนี้
และในความเป็นจริง ความผิดอาจอยู่
ที่เรา พวกพิมพ์ดีด
Comic Sans ไม่ทำให้ใครผิดหวัง
ผู้คนทำให้ผู้คนผิดหวัง
วิธีคิดอีกอย่างก็คือ
ผู้สนใจรักประเภทที่ฉลาด
อาจรู้จัก Comic Sans อย่างรวดเร็ว
เพราะเป็นภัยคุกคาม
การออกแบบประเภท
เป็นวินัยเฉพาะทาง แต่ตอนนี้
ใครก็ตามที่มีคอมพิวเตอร์สามารถลองใช้งานได้
โดยไม่ต้องขออนุมัติจากคุณ
พวกเขาไม่ต้องการ
คุณ
เพื่อให้แน่ใจว่า Comic
Sans ไม่ได้ออกแบบมาอย่างดี
ตามพื้นฐานของ
การออกแบบประเภท
David Kadavy มี
คำอธิบายที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับเรื่องนี้ใน
"Why You Hate Comic Sans" ของเขา
เขาชี้ให้เห็นว่ามัน
ไม่สมดุลและไม่ได้รับการจัดฟันอย่างดี
Comic Sans ไม่ใช่แบบอักษรที่คำนวณได้อย่างแม่นยำเหมือน
Trajan
แต่มันไม่ใช่ออร์แกนิก เหมือน
ลายมือจริง ๆ
แต่มันอยู่ใน
หุบเขาลึกลับ
แนวคิดนี้มักเกิดขึ้นในวิทยาการหุ่นยนต์
ยิ่งมีบางสิ่ง
ที่เป็นมนุษย์มากเท่าไหร่ มันก็จะยิ่งน่ารัก
มากขึ้นเท่านั้น และยิ่งเราชอบมันมากเท่านั้น
จนกระทั่งเกือบจะเป็นมนุษย์
แต่ไม่ทั้งหมด
ณ จุดนี้ สิ่งต่างๆ กลายเป็นเรื่อง
น่าขนลุก เกือบจะน่ากลัว
บางที Comic Sans อาจ
มีอยู่ในพื้นที่เดียวกันนั้นโดยการพิมพ์
แต่ที่กล่าวว่าหน้าจอที่ Comic
Sans เดิมออกแบบมาเพื่อให้ปรากฏ
โดยทั่วไปแล้วจะใช้นามแฝง และดังที่ Kadavy
ชี้ให้เห็น เมื่อเทียบกับแบบอักษรอย่าง
Garamond แล้ว
Comic Sans ทำได้ดีมากที่นี่
นั่นคือวิธีที่เราควรคิดเกี่ยวกับ Comic Sans
ฟอนต์ที่ใช้งานได้จริง ฟอนต์ที่ทำงานได้
ดีอย่างน่าทึ่งใน
ยุคนั้น และมีอยู่ในปัจจุบันในฐานะหนึ่งใน
วัตถุโบราณที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดของ
การปฏิวัติการออกแบบที่สำคัญที่สุดชิ้นหนึ่ง
ในประวัติศาสตร์
หนังสือเคยถูกคัดลอกด้วยมือด้วยความอุตสาหะ
ในเวลาต่อมา คุณสามารถออกแบบเรื่องราวหรือแนวคิดได้
แต่รูปลักษณ์สุดท้ายนั้นขึ้นอยู่กับสิ่งที่
นักเรียงพิมพ์สองสามคนสามารถทำได้
ทุกวันนี้
เกือบทุกคนสามารถตะลุยการพิมพ์ได้
และนั่นก็เป็นสิ่งที่น่าอัศจรรย์
แน่นอนว่า
มันหมายความว่าจะใช้ Comic Sans
มาก.
แต่อย่างที่คอรีย์ โฮล์มส์ ชี้ให้เห็น Comic Dans
ได้พิสูจน์ให้เห็นแล้วว่าการออกแบบนั้นได้ผล
ประชาชนเข้าใจว่า
"ประเภทมีความหมายมากกว่าคำพูด"
และ David Kadavy ให้เหตุผลว่าเช่นเดียวกับ
ประเภทที่เปลี่ยนได้
ทำให้เกิดการแพร่กระจายของการรู้หนังสือ Comic Sans
และสิ่งพิมพ์ส่วนบุคคลที่มาพร้อมกับ
ควรนำเราไปสู่การแพร่กระจายของ
ความรู้ด้านการออกแบบ
แน่นอน.
Comic Sans ค่อนข้าง
น่าเกลียด
แต่มันก็น่าเกลียดในแบบเดียวกับที่
คอร์ด 'Smoke on the Water' สองสามคอร์ดแรกนั้นน่าเกลียด เหมือนที่
เล่นโดยนักกีตาร์มือใหม่แทบทุกคน
ที่หยิบกีตาร์ขึ้นมาจาก
ร้านขายเครื่องดนตรีแทบทุกร้าน
แน่นอนว่ามันฟังดู
น่ารำคาญและงี่เง่านิดหน่อย แต่มัน
เป็นตัวแทนของคนที่ใช้
เครื่องมือเพื่อก้าวไปสู่ความเชี่ยวชาญ
Adrian Frutiger กล่าวว่าประเภทดังกล่าว
มีพลังในการทำให้โลกทั้งใบของ
ความคิด
อ่านง่าย เพียงแค่จัดเรียงตัวอักษรเดิม
ซ้ำแล้วซ้ำอีก
Comic Sans ที่
คนส่วนใหญ่ที่ไม่ได้รับการฝึกฝนมากเกินไป
อาจดูเหมือนไม่อร่อยสำหรับบางคน
แต่ด้วยเหตุนี้
จึงแสดงออกถึงสิ่งที่น่าอัศจรรย์ได้มากที่สุด
ทุกวันนี้ โลกทั้งใบของ
ความคิดสามารถอ่านออกได้และ
คนทั้งโลกสามารถแบ่งปันได้
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม