Selam, Vsauce.  Michael burada.
Metin.
Basılı kelime.
Hayati derecede önemli,
ama asla çıplak değil.
Sözcükler ve harfler basıldığında,
yazı karakterinin kıyafetlerini giymek zorundadırlar.  Bir yazı tipi ailesi.
Her zaman böyle düşünmüyoruz ama
yazı karakteri kullanmadan yazamazsınız.
Şu anda bile, burada YouTube'da,
bir yorum bıraktığınızda
, kendi sözlerinizi
, kendi düşüncelerinizi iletiyorsunuz,
ancak başka birinin görsel stili aracılığıyla
- yaratıcı Arial kadar.
Bu Vsauce videolarında,
Jake, Kevin, ben ve diğerleri Alsina'yı kullanıyoruz,
çünkü bu
, Vsauce logosunun yaratıcısı Nik Guinta'nın el yazısına çok benziyor
.  Şimdi, yazı
tiplerini harflerin modası olarak düşünmek yeni bir fikir değil.
Adrian Frutiger ünlü bir şekilde
, bir tip tasarımcısının
işinin tıpkı bir terzi işi gibi olduğunu söyledi.
Ya
da Alan Fletcher'ın dediği gibi, yazı tipi
deli gömleğinin içindeki bir alfabedir.
Bazı yazı tiplerinde serif bulunur
, bazılarında yoktur.
Bazıları meşhur nötrdür,
diğerleri ise aptal veya çirkindir.
Ancak bir yazı tipi o
kadar aptal, o kadar çirkin
ve o kadar popüler ki,
tartışmasız tüm zamanların en nefret edilen yazı tipi haline geldi
.  Komik Sans.
Kendilerini
seçici tasarımcılar olarak gören insanlar,
genellikle daha iyisini bilmeyen amatörler tarafından kullanılan her yerde bulunmasıyla alay ederler
.
Kısa süre önce
Twitter'da
Justin Bieber'dan daha sık,
ancak havayollarından daha az şikayet edilen tek şeyin
Comic Sans olduğu bildirildi.
Çevrimiçi
bir Kill Comic Sans oyunu oynayabilirsiniz.
Ve
Ban Comic Sans web sitesi, bunun yerine kullanmanızı tercih edecekleri
elle yazılmış görünümlü yazı tiplerinin devasa bir listesini sunuyor
.
Comic Sans'tan o kadar nefret ediliyor ki,
neredeyse 360'a çekiliyor ve
ironik bir şekilde yine havalı.
Örneğin David OReilly'nin harika tişörtleri.
Ancak
Comic Sans'ın yaptığı tek şey ironi değil.
İngiliz Disleksi Derneği,
Comic Sans'ı A harfi gibi kolayca ayırt edilebilen karakterlerinden dolayı harfleri okumakta zorlanan
çocuklar için özellikle iyi bir yazı tipi olarak görmektedir
. Tarih
kitaplarımızın ve işaretlerimizin çoğu elle yazılmak zorundaydı
, genellikle titizlikle ve pahalı bir şekilde kopyacılar
tarafından kopyalanmak zorundaydı.  el.
Yazıcılar, dizgiciler yoktu.
Bir kitap istiyorsanız, birinin
sizin için tüm kitabı kelimenin tam anlamıyla elle yazması gerekiyordu.
Ancak Gutenberg, değiştirilebilir türü popüler hale getirerek bunu
değiştirdi.
Sıkı parçalarını
o zamanki yazarların el yazılarından sonra modelledi ve
şimdiye kadarki ilk yazı tipi olarak adlandırılabilecek şeyi üretti.
Daha sonra, İtalya'daki dizgiciler
, kelimelerin
eğimli olabileceğini ve okunaklı ve okunabilir kalabileceğini,
ancak daha az dikey alan kapladığını ve
böylece tek bir sayfaya daha fazla yazdırılabileceğini fark ettiler
.
Bu yüzden italik denir.
İtalik, eğik veya eğik anlamına
geldiği için değil, icat edildiği yer nedeniyle - İtalya.
Dökümhanelerde metal
türü parçaların erimiş metalden dökülmesi gerekiyordu.
Fondü kelimesinden dolayı artık
bir yazı tipi içindeki bir karakter koleksiyonuna yazı
tipi diyoruz.
Yazı tipini ayarlarken,
dizgiciler yazı tiplerini kasalarda tuttular.
En sık kullanılan parçalar
kolay erişim
için küçük harfte, büyük harfte ise başlıklar biraz
yukarıda tutulmuştur.
Comic Sans'a geri dön.
Comic Sans, 1994
yılında Vincent Connare tarafından tasarlandı.
BBC'ye göre,
Melinda Gates, Connare'den
Microsoft Bob'daki çizgi film köpeğinin konuşması için bir yazı tipi tasarlamasını istedi
.
Böylece, Connare üç gün içinde çizgi romanlardan
elle çizilmiş yazı tiplerine dayanan Comic Sans'ı tasarladı
.
Aslında hiçbir zaman Microsoft Bob'un son sürümüne girmedi
,
ancak daha sonra
o kadar çok Microsoft ürününde bir yazı tipi seçimi olarak yayınlandı
ki, bugünkü haline geldi.
Milyonlarca amatör,
basit ve sevimli görünen ve
ev yapımı doğum günü kartları gibi şeylerde popüler hale gelen
,
ancak daha az uygun durumlarda da bu yazı tipine erişebildi.
Örneğin, resmi bir Kanada madeni parası
veya bir mezar taşı üzerinde.
Bunun gibi şeyler yüzünden, Comic Sans
çok sayıda nefret edeni bir araya getirdi.
Ancak asla
bu kadar sık veya uygunsuz durumlarda kullanılması amaç
anmamıştı.  Ve böylece gerçekte, hata
bizde, daktilolarda olabilir.
Comic Sans insanları hayal kırıklığına uğratmaz.
İnsanlar insanları hayal kırıklığına uğratır.
Bunu düşünmenin başka bir yolu da şudur.
Zeki tip meraklıları, bir tehdit
olduğu için Comic Sans'ı çok çabuk tanıyabilir
.
Tip tasarımı
özel bir disiplindir, ancak artık
bilgisayarı olan herkes sizin onayınız olmadan onu deneyebilir
.
Sana ihtiyaçları
yok.
Emin olmak gerekirse, Comic Sans, nesnel olarak konuşursak, tip tasarımının temellerine göre
gerçekten o kadar iyi tasarlanmış değil
.
David Kadavy'nin "Neden Comic Sans'tan Nefret Ediyorsun" adlı kitabında bunun harika bir
açıklaması var
.
Dengesiz olduğuna
ve çok iyi aralıklı olmadığına dikkat çekiyor.
Comic Sans kesinlikle Trajan gibi hesaplanmış, kesin bir
yazı tipi değil.
Ama gerçek el yazısı gibi organik değil
.
Bunun yerine,
tekinsiz vadinin içinde yer alır.
Bu kavram genellikle robotikte ortaya çıkar.
Bir şey ne kadar insan
olursa, o kadar sevimli olur ve onu daha çok severiz
, ta ki neredeyse insan olana kadar
ama tam olarak değil.
Bu noktada, işler
ürkütücü, neredeyse korkutucu hale gelir.
Belki de Comic Sans
, tipografik olarak aynı bölgede var.
Ancak bununla birlikte, Comic
Sans'ın orijinal olarak görünmek üzere tasarlandığı
ekranlar tipik olarak takma adlardı ve Kadavy'nin
işaret ettiği gibi, Garamond gibi yazı tipleriyle karşılaştırıldığında
,
Comic Sans burada gerçekten iyi iş çıkarıyor.
Comic Sans hakkında böyle düşünmeliyiz.
Pragmatik bir yazı tipi, döneminde
oldukça iyi çalışan
ve tarihteki en önemli tasarım devrimlerinden birinin en tanınmış kalıntılarından biri olarak bugün var olan bir yazı tipi
.
Eskiden kitaplar özenle
kopyalanırdı.
Şimdi daha sonra, bir hikaye ya da fikir tasarlayabilirsiniz,
ancak son görünüm gerçekten
birkaç dizgicinin yapabileceklerine geldi.
Bugün,
hemen hemen herkes tipografiyle uğraşabilir
ve bu inanılmaz bir şey.
Elbette,
Comic Sans'ın kullanılacağı anlamına gelir.
Çok fazla.
Ancak Corey Holms'un işaret ettiği gibi, Comic Dans
tasarımın işe yaradığının kanıtı.
Halk,
"tipin kelimelerden daha fazlası olduğunu" anlıyor.
Ve David Kadavy, değiştirilebilir yazı
tipinin okuryazarlığın yayılmasına yol açması gibi, Comic Sans
ve beraberinde getirdiği kişisel yayıncılığın da
bizi tasarım okuryazarlığının yayılmasına yönlendirmesi gerektiğini savunuyor
.
Emin.
Comic Sans biraz
çirkin.
Ama aynı şekilde
, 'Smoke on the Water'ın ilk birkaç akorunun
, hemen hemen her enstrüman dükkanından bir gitar alan hemen hemen her yeni gitarist tarafından çalındığı gibi çirkin olması kadar çirkin
.
Elbette, kulağa
can sıkıcı ve biraz beceriksiz geliyor, ancak ustalığa doğru ilerlemek
için araçları kullanan birini temsil ediyor
.
Adrian Frutiger, yazı tipinin
aynı harfleri tekrar tekrar düzenleyerek tüm düşünce dünyasını okunabilir kılma gücüne sahip olduğunu söyledi
.
Pekala, Comic Sans,
eğitimsiz çoğunluk tarafından aşırı kullanılmış
, bazı insanlara tatsız görünebilir,
ancak bu nedenle
, en yüksek sesle olağanüstü bir şeyi temsil eder.
Bugün tüm
düşünce dünyasının okunaklı hale
getirilmesi ve tüm dünya tarafından paylaşılması mümkündür.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.