Tiffany ist ein sehr neonfarbener Name der 80er Jahre, und nicht
ohne
Grund explodierte seine Popularität während des Jahrzehnts.
Aber trotz Tiffanys modernem Sound wurde der
Name nicht in den 80ern geboren.
Tiffany ist mindestens 80 Jahrzehnte alt.
["OMG, das ist wie, positiv mittelalterlich."  „Wie
ist das? Und warum dann das?“]
Nun, lassen Sie mich Ihnen die Geschichte erzählen, wie Sie
Tiffany durch die Zeit verfolgt haben.
Es beginnt im Jahr 300 mit diesem Typen,
Eusebius.
Ein Historiker und Bischof im Heiligen Land.
Er schrieb eine Abhandlung *Über die göttliche Manifestation*,
und das Wort dafür auf Griechisch, das er schrieb,
war *Theophania*.
In den alten Tagen waren religiöse
Tugendnamen völlig angesagt
und Theophania wurde ein Name, der Kindern gegeben wurde, die
am Fest der Erscheinung des Herrn geboren wurden.
Obwohl kein fünfsilbiger Name unangetastet bleiben kann,
war für einen sich reimenden Weisen eine Tiffany
Epiphany unvermeidlich.
Der so im Heiligen Land geborene Name
verbreitete sich dann mit der griechischen Sprache.
Das berühmteste Beispiel erscheint 972
mit der Kaiserin des Heiligen Römischen Reiches
, deren Name so geschrieben und
wahrscheinlich *tay-off-ahnu* ausgesprochen wird.
Die antike Aussprache ist …
eine ganz andere Sache, die wir überspringen werden
(weil sie nicht bekannt ist),
und es hilft nicht, dass der Name der Kaiserin
auf unterschiedliche Weise aufgeführt wird,
also ist es unmöglich zu wissen, ob sie es will, indem sie
[Tay-off-ahnu  oder Theophania oder Tee-o-phania],
die alle Tiffany nahe stehen, aber nicht ganz.
Wer weiß.  Vielleicht hat sie es abgekürzt und ihr
Titel war
[Tiff, Empress of the Empire.  Das obere Tiff.]
Aber das ist nur Spekulation.
Wann dieses Wort zum ersten Mal ein Tiffany-Namensvorläufer wurde,
ist nicht genau bekannt.
[Spoiler for History]
Vor der Druckerei, es gibt nicht viele schriftliche
Beweise, denn alles
und viele Dokumente, die existierten, gingen
verloren.  Um
also die Gesamtheit der Geschichte zu erzählen, bedarf es
Vertrauensbrücken zwischen
Beweisinseln.
Es ist Zeit zu versuchen, die wahren Tiffs aus alter Zeit zu
finden.  Wenn man
Hunderte von Jahren Volkszählungsbücher rückwärts durcharbeiten würde
,
und wenn man das auf Englisch machen würde, würde man nicht
viel finden,
danke für nichts *Doomsday Book*.
Aber wenn Sie auch auf Französisch
suchen, finden Sie Tiphaine Raguenel,
geboren 1335, über die alle Informationen entzückend sind.
Eine edle Astrologin, die in
Frankreichs Märchenschloss Mont St. Michael lebte
und ihre astrologischen Kräfte nutzte, um
den Ausgang
der Ritterkämpfe ihres Mannes vorherzusagen.
[Hey Schatz, vielleicht geh da nicht hin.]
Und sie lag mehr als falsch,
denn er überlebte, um zum
[Grand Constable of France, First Officer
of the Crown] aufzusteigen.
Auf der Insel gibt es noch ein kleines
Museum  sie und ihr Mann.
Das einzige, was Sie in diesem Museum nicht finden werden,
ist ihr Schädel,
der erst vor ein paar Jahren
in einer Reliquienkiste in der Stadt Dinan
mit einer Notiz darauf gefunden wurde, auf der stand: *Dies ist der Schädel
von Tiphaine Raguenel*
und gegeben  anonym an die örtliche Bücherei.
Das ist also passiert.
Warte, warum reden wir darüber?
Oh richtig, denn das ist die älteste Tiffany,
das heißt so ziemlich Tiffany,
und über wen Details aus ihrem Leben bekannt sind.
Aber wenn Sie die Volkszählungsbücher weiter rückwärts durchgehen
würden, würden Sie 1313 auch ein Trio von Tiffanies in Paris treffen
,
aber alles, was über sie bekannt ist, sind ihre
aufgelisteten Berufe:
Wachsmacherin, Wäscherin und Jungfer.
Eine Frau, die Wolle zu Fäden spinnt.
Somit sind diese vier von French Tiffanys schriftlichen
Aufzeichnungen der Beweis dafür,
dass Tiffany absolut neonmittelalterliche ist.
Obwohl Sie sich vielleicht fragen,
wie genau ein griechischer Name von
hier auf einer schicken französischen Tiffany hier drüben gelandet ist?
ICH AUCH!
Wenn Sie also Hunderte von Stunden lang jedes alte Dokument
durchsuchen, das eine Liste mit Namen sein könnte
.
Wenn Sie Glück hatten, würden Sie irgendwann
auf die
* Transcripts of Charters related to Gilbertine
Houses * aus dem Jahr 1161 stoßen,
die eine einzelne Tiffany enthalten,
naja Tephany mit einem e p h,
aber das ist nahe genug, um zu zählen,
die in Fotherby, England, lebte.
Wie ist sie dorthin gelangt?
Nun, wir müssen über einen weiteren Truss of Trust gehen,
aber Tephany hatte einen Großvater namens Hugh,
der genau zur richtigen Zeit und am richtigen Ort war
, um im Ersten Kreuzzug ins Heilige Land zu reisen
.
Und wenn ich die überlebenden Aufzeichnungen von Kreuzrittern aus der Zeit durchgehe, in der
es Kandidat Hughs gibt,
und obwohl ich die Tephany/Hugh-Verbindung nicht
100% beweisen kann,
was mich *umbringt*.
Ich nenne es immer noch, dass Opa Hugh auf
seinen
Reisen auf eine Epiphany Tiffany stieß
und den Namen zurück nach Mittelengland
und in die englische Sprache brachte.
Wie auch französische Kreuzritter nach Frankreich.
Es passt alles!
Aber es lässt die Frage
offen, wenn Tiffany in seiner modernen Form fast ein Jahrtausend
alt ist,
warum denken wir nicht so darüber?
Wahrscheinlich nur historischer Zufall.
Ein Mangel an berühmten Tiffany's.
Es wurden keine Königinnen geboren, die Tiffany hießen,
was Theophanu als die prominenteste Tiffany zurückließ,
außer nicht gerade eine Tiffany,
und Tiphanie Raguenel ist nicht besonders berühmt,
bis jetzt hoffentlich.
Wenn Sie auf Ihren eigenen französischen Tiffany-Kreuzzug gehen
, sagen Sie ihnen unbedingt, dass Grey Sie geschickt hat.
Abgesehen von diesen beiden landete der Name also nie
auf Ruhm, um an Popularität zu gewinnen, wie es später der Fall sein würde
.
Nur sporadisch in schriftlichen Aufzeichnungen
im späten 17. und 18. Jahrhundert auftauchend.
Was, als Nebenbemerkung zur alternativen Geschichte
, bedeutet, dass zu der Zeit, als
Jane Austen *Emma* schrieb,
der Name Tiffany nur selten
mit seiner exakten modernen Schreibweise auftauchte.
Wenn die Autorin also nach einem wenig genutzten
Namen
mit literarischem Potenzial gesucht
hätte, hätte sie Tiffany auswählen
und auch die georgianische und viktorianische Ära in
Neon verwandeln können.
Und, ich meine, komm schon, der Name Tiffany Woodhouse
ist perfekt für den Charakter.
Aber leider kam es nicht dazu
und Tiffany blieb ein Name ohne Ruhm.
Sie würde es schaffen,
aber rückwärts springen,
sie musste sich zuerst verwandeln.
1629 erscheint Tiffany in einer englischen
Volkszählung, dieses Mal
*endlich*
, zum *ersten* Mal
als Nachname eines gewissen Mr. Henry Tiffany,
der in Hackney London lebte und starb.
Ok, also wurde er nicht als Tiffany geboren.
Wenn Sie seine Taufe aufspüren würden
, würden Sie feststellen, dass er damals Henry Tiffin war,
aber sobald er erwachsen und verheiratet ist,
zeigen ihn die Aufzeichnungen jetzt als den ersten in der
Familie von Tiffany.
Warum die Namensänderung?
Wahrscheinlich war es keiner.
Eine einheitliche Rechtschreibung in der englischen Sprache war damals
absolut kein Thema.
Kein Geringerer als Tiffen/Tiffanys Zeitgenosse
William Shakespeare
hat seine Unterschrift nie zweimal gleich geschrieben.
Englisch war [und ist es immer noch] sehr
*was auch immer* mit dem geschriebenen Wort.
Aus Henry Tiffan wurde also zufällig Tiffany,
und weil die Welt manchmal einfach zu perfekt ist
,
nenne ich es *auch*, dass dieser Mr. Tiffany,
der als erster mit Nachnamen in
englischer Sprache auftaucht
, direkt dafür verantwortlich ist.  Explosion
von Tiffany's
400 Jahre später.
Komm mit mir.
So hatte Henry Tiffany 1630 einen Sohn,
Humphrey Tiffany, der irgendwann vor 1660 in das glänzende Neuengland zog
.
Humphry Tiffany brachte den Namen nach Amerika
und entfernte ihn gleichzeitig als Nachnamen aus England,
da er Henry Tiffanys einziger überlebender Sohn war,
der dies tun würde  habe auch einen Sohn.
James Tiffany im Jahr 1666.
Von dort James Tiffany Jr., 1697
bis Ebineezer Tiffany, 1734
bis Comfort Tiffany, 1777
bis 1812 Charles Lewis Tiffany.
Was einige Glühbirnen im Publikum
zum Leuchten gebracht hat.
Aber trotzdem folgen.
Charles Lewis Tiffany gründete 1837 mit einigen
Freunden einen
Laden für Schreibwaren und Modeartikel namens
Tiffany, Young and Ellis.
Charles Lewis Tiffany übernahm schließlich die Kontrolle
über das Unternehmen und
änderte den Namen in *Tiffany & Co*,
um sich ausschließlich auf Schmuck zu konzentrieren
, bis auf die Zeit während des Bürgerkriegs,
als er zur Herstellung von Schwertern
als Tiffany's Experience wechselte,
aber danach zurück zum Schmuck.
Seit Ende des 19. Jahrhunderts war dieses Geschäft in New York City
für Tiffany ihre prominenteste Adresse,
seit der Kaiserin oder dem Astrologen,
und blieb es bis 1958, als Truman
Capote vorbeikam.
Der Name erregte die Aufmerksamkeit des Autors,
da er mit literarischem Potenzial zu wenig genutzt wurde.
Und er schrieb und veröffentlichte die Novelle
*Frühstück bei Tiffany*.
Vor diesem Moment hielt sich Tiffany als
Vorname fest, aber kaum.
Durchschnittlich weniger als zehn Babys pro Jahr.
Nach der Novelle gibt es einen leichten Anstieg
im Namen,
aber das könnte ein Zufall sein,
aber was definitiv nicht der Fall ist, ist, dass
die Novelle 1961 zu einem Film mit Audrey
Hepbun wurde,
und es wäre nicht untertrieben zu sagen,
dass sich diese Rolle
gewendet hat  sie zu einer zeitüberschreitenden Hollywood-
Ikone, die
für immer mit dem Namen im Titel verbunden ist.
Tiffany hatte ihren Ruhm gefunden.
Und im folgenden Jahr die Tiffany's, verfünffacht!
Er legte eine solide Basis für eine exponentielle Explosion
und wuchs in den nächsten zwanzig Jahren,
als Kinder nach dem Anschauen des Films heranwuchsen,
um eigene Kinder zu bekommen.
Wenn wir uns ins Jahr 1979 zurückversetzen, gibt es fast 10.000
Tiffanys pro Jahr.
Jetzt sind wir immer noch auf einem Truss of Trust für
diese Tiffany-Theorie,
vielleicht war es nicht der Laden, wurde zur Geschichte, wurde
zum Film.
Es könnte ein Zufall gewesen sein.
Wenn Sie genügend zufällige Ereignisse betrachten
, können Sie immer einige überzeugende Korrelationen ziehen.
Aber denken Sie daran, dass Filme in den alten Zeiten der
60er und frühen 70er Jahre
nur in Kinos zu sehen waren.
Aber Ende der 70er Jahre gab es eine neue Erfindung.
VHS.
Das Video-Heimsystem
So können Sie Filme jederzeit in herrlichen
480 Pixeln ansehen.
Und nun, raten Sie mal?!?
*Frühstück bei Tiffany* ist der
erste
Audrey-Hepburn-Film, der 1979 auf VHS veröffentlicht wurde
.
Und ein Jahr später verdoppelte sich die Gesamtzahl von Tiffany's.
Rollen in den 80er-Strom von Tiffanies,
wo der Name neun
von zehn Jahren Top Twenty war.
Der Aufstieg von Tiffany, der mit
Theophanie in der Vorgeschichte begonnen hatte.
Und das ist die Geschichte von Tiffany.
Sie hat ihre Neonfackel durch die Jahrhunderte getragen.
Und lass sie es lange in die Zukunft tragen.
Zu Tiffany.