Tiffany, es un nombre muy neón de los 80, y no
sin razón
, explotó en popularidad durante la década.
Pero a pesar del sonido moderno de Tiffany, el
nombre no nació en los años 80.
Tiffany tiene al menos 80 décadas.
["Dios mío, eso es como, positivamente medieval".  "¿Cómo
es eso? ¿Y entonces por qué es esto?"]
Bueno, déjame contarte la historia del seguimiento de
Tiffany a través del tiempo.
Comienza en el año 300, con este tipo,
Eusebio.
Un historiador y obispo en Tierra Santa.
Escribió un tratado *Sobre la manifestación divina,*
y la palabra para eso en el griego que escribió
fue *Teofania*.
En la antigüedad, los nombres de las virtudes religiosas eran
totalmente una cosa
y Theophania se convirtió en un nombre dado a los niños
nacidos en la fiesta de la Epifanía.
Aunque ningún nombre de cinco sílabas puede pasar desapercibido
, para algunos sabios que rimaban era inevitable una Epifanía de Tiffany
.
El nombre, nacido así en Tierra Santa,
se difundió luego con la lengua griega.
El ejemplo más famoso aparece en 972
con la Emperatriz del Sacro Imperio Romano Germánico,
cuyo nombre se escribe de esta manera y
probablemente se pronuncia *tay-off-ahnu*.
La pronunciación antigua es
... otra cosa que vamos a omitir
(porque es incognoscible)
y no ayuda que el nombre de la Emperatriz
aparezca de diferentes maneras,
por lo que es imposible saber si ella quiere por
[Tay-off-ahnu  o Theophania, o Tee-o-phania]
que son todas cercanas a Tiffany, pero no del todo.
Quién sabe.  Tal vez lo acortó y su
título fue
[Tiff, Emperatriz del Imperio.  El Tiff superior.]
Pero eso es solo especulación.  No se sabe exactamente
cuándo esta palabra se convirtió por primera vez en un precursor del nombre de Tiffany
.
[Spoiler for History]
Prensa previa a la impresión, no hay mucha
evidencia escrita, porque cualquier cosa
y muchos documentos que existían se
perdieron.
Entonces, para contar la totalidad de la historia, se requieren
entramados de confianza
entre islas de evidencia.
Es hora de tratar de encontrar los verdaderos
Tiff de antaño.
Al trabajar hacia atrás a través de cientos de años
de libros de censos,
y si lo hicieras en inglés, no
encontrarías mucho,
gracias por nada *Doomsday Book*.
Pero si también buscabas en francés, podías
encontrar a Tiphaine Raguenel,
nacida en 1335, sobre quien toda la información es deliciosa.
Una noble dama astróloga que vivía en
el castillo de cuento de hadas francés Mont St Michael
y usaba sus poderes astrológicos para predecir
el resultado
de las batallas de caballeros de su esposo.
[Oye cariño, tal vez no vayas a ese.]
Y ella tenía más razón que equivocación
porque él sobrevivió para ascender y convertirse en el
[Gran Condestable de Francia, Primer Oficial
de la Corona.]
En la isla todavía hay un pequeño museo
para  ella y su marido.
Aunque lo único que no encontrará en ese
museo es su cráneo,
que apareció hace unos años
en una caja de relicario en la ciudad de Dinan
con una nota que decía *este es el cráneo
de Tiphaine Raguenel*
y se le dio  anónimamente a la biblioteca local.
Entonces, eso es algo que sucedió.
Espera, ¿por qué estamos hablando de esto?
Ah, claro, porque esta es la Tiffany mayor,
que se escribe Tiffany,
y de quien se conocen detalles de su vida.
Pero si siguiera retrocediendo en
los libros del censo
, también encontraría un Trío de Tiffanies en París
en 1313,
pero todo lo que se sabe sobre ellos son sus
profesiones enumeradas:
fabricante de cera, lavandera y solterona.
Una mujer que hila la lana en hilo.
Por lo tanto, este cuarteto de registros escritos de French Tiffany
es la prueba de
que Tiffany es totalmente neón medieval.
Aunque es posible que se pregunte exactamente
cómo un nombre griego de aquí
terminó en un Fancy French Tiffany aquí.
¡YO TAMBIÉN!
Entonces, si siguió revisando cada documento antiguo
que podría ser una lista de nombres,
cientos de horas.
Si tenías suerte, eventualmente encontrarías
las
* Transcripciones de los estatutos relacionados con Gilbertine
Houses * de 1161 que
contienen una sola Tiffany,
bueno Tephany con un eph,
pero eso es lo suficientemente cerca como para contar,
que vivía en Fotherby, Inglaterra.
¿Cómo llegó allí?
Bueno, debemos cruzar otro Truss of Trust,
pero Tephany tenía un abuelo llamado Hugh,
que estaba en el momento y el lugar adecuados
para viajar a Tierra Santa en
la Primera Cruzada.
Y revisando los registros sobrevivientes de
Crusaders desde el momento en que
hay el candidato Hughs,
y aunque no puedo probar la conexión Tephany/Hugh al
100%, lo
que *me mata*.
Todavía lo llamo que el abuelo Hugh en
sus viajes
se encontró con una Epiphany Tiffany
y trajo el nombre de regreso a la Inglaterra media
y al idioma inglés.
Como también lo hicieron los cruzados franceses en Francia.
¡Todo encaja!
Pero deja la pregunta,
si Tiffany en su forma moderna tiene casi un milenio de
antigüedad,
¿por qué no lo pensamos de esa manera?
Probablemente solo sea una casualidad histórica.
Falta de famosas Tiffany's.
No hubo reinas nacidas en la Epifanía
para ser nombradas Tiffany,
dejando a Theophanu como la Tiffany más prominente,
excepto que no es exactamente una Tiffany,
y Tiphanie Raguenel no es particularmente famosa,
hasta ahora.
Si vas en tu propia cruzada Tiffany francesa
, asegúrate de decirles que Gray te envió.
Entonces, aparte de estos dos, el nombre nunca llegó
a la fama para ganar popularidad como lo haría
más tarde.
Solo apareciendo esporádicamente en registros escritos
a fines del 17 y 1800.
Lo cual, como nota al margen de la historia alternativa
, significa que en el momento en que
Jane Austen estaba escribiendo *Emma*,
el nombre Tiffany aparecía con poca frecuencia
con su ortografía moderna exacta.
Entonces, si la autora estaba buscando un nombre infrautilizado
con potencial literario
, podría haber elegido Tiffany
y también convertir las épocas georgiana y victoriana en
neón.
Y, quiero decir, vamos, el nombre Tiffany
Woodhouse es perfecto para el personaje.
Pero, lamentablemente, no sucedió,
y Tiffany se quedó como un nombre, sin fama.
Llegaría allí,
pero saltando hacia atrás
, primero necesitaba transformarse.
En 1629, Tiffany aparece en un
censo inglés,
*finalmente*
esta vez, por *primera* vez
como apellido con el Sr. Henry Tiffany,
que vivió y murió en Hackney, Londres.
Ok, entonces él no nació como Tiffany.
Si rastreara su bautizo
, encontraría que era Henry Tiffin en ese momento,
pero una vez que creció y se casó,
el registro ahora lo muestra como el primero de la
familia de Tiffany.
¿Por qué el cambio de nombre?
Probablemente no era uno.
La ortografía consistente en el idioma
inglés no era algo en ese entonces.
Nada menos que el contemporáneo de Tiffen/Tiffany,
William Shakespeare,
nunca deletreó su firma de la misma manera dos veces.
El inglés era [y sigue siendo] muy
*lo que sea* con la palabra escrita.
Así que Henry Tiffan se convirtió en Tiffany al azar,
y debido a que el mundo a veces es demasiado perfecto
,
*también* lo llamo así, este Sr. Tiffany,
el primero en aparecer con el apellido en
inglés,
es directamente responsable de *esto*  explosión
de Tiffany's
400 años después.
Ven conmigo.
Entonces, Henry Tiffany tuvo un hijo en 1630,
Humphrey Tiffany, quien se mudó a la brillante Nueva
Inglaterra en
algún momento antes de 1660.
Humphry Tiffany llevó el nombre a Estados Unidos y, al
mismo tiempo, lo eliminó de Inglaterra
como apellido,
ya que era el único hijo sobreviviente de Henry Tiffany.
también tener un hijo.
James Tiffany en 1666.
De ahí James Tiffany Jr., 1697
a Ebineezer Tiffany, 1734
a Comfort Tiffany, 1777
a 1812 Charles Lewis Tiffany.
Lo que ha provocado
que se enciendan algunas bombillas en el público.
Pero para seguir sin embargo.
Charles Lewis Tiffany, con algunos amigos,
estableció un emporio de artículos de papelería y artículos de lujo
llamado
Tiffany, Young and Ellis, en 1837.
Charles Lewis Tiffany eventualmente tomó el control
de la compañía,
cambió el nombre a *Tiffany & Co*
para enfocarse exclusivamente en joyería.  ,
bueno, excepto por ese período durante la Guerra Civil
cuando cambió a la fabricación de espadas
como Tiffany's Experience,
pero después de eso, volvió a la joyería.
Desde finales de 1800, esta tienda de la ciudad de Nueva York,
para Tiffany, fue su ubicación más destacada,
desde la Emperatriz o el Astrólogo,
y permaneció así hasta 1958, cuando Truman
Capote pasó por allí.
El nombre llamó la atención del autor
por estar infrautilizado con potencial literario.
Y escribió y publicó la Novella
*Breakfast at Tiffany's*.
Antes de este momento, Tiffany como primer
nombre aguantaba, pero apenas.
Con un promedio de menos de diez bebés al año.
Después de Novella, hay un ligero repunte
en el nombre,
pero eso podría ser una coincidencia,
pero lo que definitivamente no lo es es que en 1961,
la novela se convirtió en una película protagonizada por Audrey
Hepbun,
y no sería una subestimación decir
que este papel
cambió  ella en un ícono de Hollywood que trasciende en el tiempo
,
conectado para siempre con el nombre en el título.
Tiffany había encontrado su fama.
¡Y al año siguiente los Tiffany's se quintuplicaron!
Estableciendo una base sólida para una explosión exponencial,
y creció durante los siguientes veinte años a
medida que los niños crecían, después de haber visto la película,
para tener sus propios hijos.
Llevándonos a 1979 y hay casi 10,000
Tiffany al año.
Ahora, todavía estamos en un Truss of Trust para
esta Tiffany Theory,
tal vez no fue la tienda, se convirtió en historia, se
convirtió en película.
Podría haber sido una coincidencia.
Si observa suficientes eventos aleatorios
, siempre puede sacar algunas correlaciones convincentes.
Pero, recuerda, que en los viejos tiempos de los
años 60 y principios de los 70, las
películas solo se podían ver en los cines.
Pero a finales de los 70 hubo un nuevo invento.
VHS.
El sistema de video para el hogar
Para que pueda ver películas, en cualquier momento en gloriosos
480 píxeles.
Y bueno, adivina qué?!?
*Desayuno con diamantes* resulta ser la
primera
película de Audrey Hepburn lanzada en VHS en,
espera,
1979.
Y un año después, el total de Tiffany's se duplicó.
Rodando hacia el torrente de Tiffany de los años 80,
donde el nombre fue Top Twenty durante nueve
de diez años.
El ascendiente de Tiffany que había comenzado con
Theophany, en la prehistoria.
Y esa es la historia de Tiffany.
Ella ha llevado su antorcha de neón a través de las edades.
Y por mucho tiempo haz que ella lo lleve al futuro.
A Tiffany.