Tiffany, est un nom très néon des années 80, et non
sans raison,
il a explosé en popularité au cours de la décennie.
Mais malgré le son moderne de Tiffany, le nom
n'est pas né dans les années 80.
Tiffany a au moins 80 ans.
["OMG c'est comme, positivement médiéval."  "Comment
est-ce? Et alors pourquoi est-ce?"]
Eh bien, laissez-moi vous raconter l'histoire du suivi de
Tiffany à travers le temps.
Ça commence en l'an 300, avec ce type,
Eusèbe.
Historien et évêque de Terre Sainte.
Il a écrit un traité *Sur La Manifestation Divine*,
et le mot grec qu'il a écrit
était *Théophanie*.
Autrefois, les noms de vertu religieuse étaient
totalement une chose
et la Théophanie est devenue un nom donné aux enfants
nés le jour de l'Épiphanie.
Bien qu'aucun nom de cinq syllabes ne puisse passer inaperçu
, pour un sage qui rime, une épiphanie Tiffany
était inévitable.
Le nom, ainsi né en Terre Sainte,
s'est ensuite répandu avec la langue grecque.
L'exemple le plus célèbre apparaît en 972
avec l'impératrice du Saint Empire romain germanique,
dont le nom s'écrit ainsi et se
prononce probablement *tay-off-ahnu*.
La prononciation ancienne est…
une toute autre chose que nous allons ignorer
(parce qu'elle est inconnaissable)
et cela n'aide pas que le nom de l'impératrice
soit répertorié de différentes manières,
il est donc impossible de savoir si elle veut par
[Tay-off-ahnu  ou Theophania, ou Tee-o-phania]
qui sont tous proches de Tiffany, mais pas tout à fait.
Qui sait.  Peut-être qu'elle l'a raccourci et que son
titre était
[Tiff, Impératrice de l'Empire.  Le top Tiff.]
Mais ce ne sont que des spéculations.
Quand ce mot est devenu un précurseur du nom Tiffany
n'est pas exactement connu.
[Spoiler for History]
Presse de pré-impression, il n'y a pas beaucoup de
preuves écrites, pour quoi que ce soit
et beaucoup de documents qui existaient ont été
perdus.
Donc, pour raconter la totalité de l'histoire, il faut des
liens de confiance
entre des îlots de preuves.
Il est temps d'essayer de trouver les vrais
Tiffs d'antan.
En travaillant à rebours à travers des centaines d'années
de livres de recensement,
et si vous faisiez cela en anglais, vous ne trouveriez pas
grand-chose,
merci pour rien *Doomsday Book*.
Mais si vous cherchiez aussi en français, vous pourriez
trouver Tiphaine Raguenel,
née en 1335, sur qui toutes les informations sont délicieuses.
Une noble dame astrologue qui a vécu dans
le château de conte de fées de France Mont St Michael
et a utilisé ses pouvoirs astrologiques pour prédire
l'issue
des batailles de chevalier de son mari.
[Hey chérie, peut-être n'y vas pas.]
Et elle avait plus raison que tort
parce qu'il a survécu pour devenir le
[Grand Connétable de France, Premier Officier
de la Couronne.]
Sur l'île, il y a encore un petit musée
pour  elle, et son mari.
Bien que la seule chose que vous ne trouverez pas dans ce
musée est son crâne,
qui a été retrouvé il y a quelques années
dans une boîte reliquaire de la ville de Dinan
avec une note dessus disant *c'est le crâne
de Tiphaine Raguenel*
et donné  anonymement à la bibliothèque municipale.
Donc, c'est une chose qui s'est produite.
Attends, pourquoi parle-t-on de ça ?
Oh oui, parce que c'est la plus ancienne Tiffany,
c'est à peu près orthographié Tiffany,
et dont les détails de sa vie sont connus.
Mais si vous continuiez à revenir en arrière dans
les registres du recensement,
vous trouveriez également un trio de Tiffanies à Paris
en 1313,
mais tout ce que l'on sait d'eux, ce sont leurs
professions répertoriées :
cirier, laveuse et célibataire.
Une femme qui tisse la laine en fil.
Ainsi, ce quatuor de documents écrits de Tiffany français
est la preuve
que Tiffany est totalement néon médiéval.
Bien que vous vous demandiez peut-être exactement
comment un nom grec d'ici
s'est retrouvé sur un Fancy French Tiffany ici ?
MOI AUSSI!
Donc, si vous continuez à parcourir tous les vieux documents
qui pourraient être une liste de noms pendant des
centaines d'heures.
Si vous aviez de la chance, vous finiriez par tomber
sur les
* transcriptions des chartes relatives aux
maisons gilbertines * de 1161
contenant un seul Tiffany,
enfin Tephany avec un e p h,
mais c'est assez proche pour compter,
qui vivait à Fotherby, en Angleterre.
Comment est-elle arrivée là ?
Eh bien, nous devons traverser une autre ferme de confiance,
mais Tephany avait un grand-père nommé Hugh,
qui était juste au bon moment et au bon endroit
pour se rendre en Terre Sainte lors de
la première croisade.
Et en parcourant les archives survivantes des
Crusaders à partir du moment où
il y a le candidat Hughs,
et bien que je ne puisse pas prouver à 100% la connexion Tephany/Hugh
,
ce qui me *tue*.
Je l'appelle toujours que grand-père Hugh lors de
ses voyages
est tombé sur une Epiphany Tiffany
et a ramené le nom au centre de l'Angleterre
et à la langue anglaise.
Comme l'ont fait aussi les croisés français en France.
Tout s'adapte !
Mais cela laisse la question,
si Tiffany dans sa forme moderne a près d'un
millénaire,
pourquoi n'y pensons-nous pas de cette façon ?
Probablement juste un hasard historique.
Un manque de Tiffany célèbre.
Il n'y avait pas de reines nées à l'Épiphanie
pour s'appeler Tiffany,
laissant Theophanu comme le Tiffany le plus important,
sauf pas exactement un Tiffany,
et Tiphanie Raguenel n'est pas particulièrement célèbre,
jusqu'à maintenant, espérons-le.
Si vous partez pour votre propre Tiffany Crusade française
, assurez-vous de leur dire que Gray vous a envoyé.
Donc, à part ces deux-là, le nom n'a jamais atterri
sur la gloire pour devenir populaire comme il le ferait
plus tard.
Apparaissant sporadiquement dans des documents écrits
à la fin des années 17 et 1800.
Ce qui, en tant que note d'histoire alternative
, signifie qu'à l'époque où
Jane Austen écrivait * Emma *,
le nom Tiffany était rarement présent
avec son orthographe moderne exacte.
Donc, si l'auteur cherchait un nom sous-utilisé
avec un potentiel littéraire,
elle aurait pu choisir Tiffany
et transformer également le néon des époques géorgienne et victorienne
.
Et, je veux dire, allez, le nom de Tiffany
Woodhouse est parfait pour le personnage.
Mais malheureusement, cela ne s'est pas produit,
et Tiffany est restée un nom, sans renommée.
Elle y arriverait,
mais en sautant en arrière,
elle devait d'abord se transformer.
En 1629, Tiffany apparaît sur un
recensement anglais,
* enfin *
cette fois, pour la * première * fois
comme nom de famille avec un certain M. Henry Tiffany,
qui a vécu et est mort à Hackney Londres.
Ok, donc il n'est pas né Tiffany.
Si vous trouviez son baptême,
vous découvririez qu'il était Henry Tiffin à l'époque,
mais une fois adulte et marié,
le dossier le montre maintenant comme le premier de la
famille de Tiffany.
Pourquoi le nom a-t-il changé ?
Ce n'en était probablement pas un.
L'orthographe cohérente dans la langue anglaise
n'était absolument pas une chose à l'époque.
Nul autre que le contemporain de Tiffen/Tiffany,
William Shakespeare,
n'a jamais orthographié sa signature deux fois de la même manière.
L'anglais était [et est toujours] très
* peu importe * avec le mot écrit.
Alors Henry Tiffan est devenu Tiffany au hasard,
et parce que le monde est parfois trop parfait
,
je l'appelle *aussi* que ce M. Tiffany,
le premier à apparaître avec le nom de famille en
anglais,
est directement responsable de *ceci*  explosion
de Tiffany
400 ans plus tard.
Viens avec moi.
Henry Tiffany a donc eu un fils en 1630,
Humphrey Tiffany qui a déménagé dans la brillante Nouvelle-
Angleterre
quelque temps avant 1660.
Humphry Tiffany a pris le nom en Amérique
et l'a simultanément retiré de l'Angleterre
comme nom de famille
car il était le seul fils survivant d'Henry Tiffany.
ont aussi un fils.
James Tiffany en 1666.
De là James Tiffany Jr., 1697
à Ebineezer Tiffany, 1734
à Comfort Tiffany, 1777
à 1812 Charles Lewis Tiffany.
Ce qui a provoqué l'allumage de certaines ampoules dans le
public.
Mais à suivre quand même.
Charles Lewis Tiffany, avec quelques amis, a
créé un magasin d'articles de papeterie et de fantaisie
nommé
Tiffany, Young and Ellis, en 1837.
Charles Lewis Tiffany a finalement pris le contrôle
de l'entreprise, a
changé le nom en * Tiffany & Co *
pour se concentrer exclusivement sur les bijoux
, sauf pour cette période de la guerre
civile
où il est passé à la fabrication d'épées sous le nom de
Tiffany's Experience,
mais après cela, revenons aux bijoux.
À partir de la fin des années 1800, ce magasin de New York,
pour Tiffany, était son emplacement le plus important,
depuis l'Impératrice ou l'Astrologue,
et il le resta jusqu'en 1958, lorsque Truman
Capote passa.
Le nom a attiré l'attention de l'auteur
comme sous-utilisé avec un potentiel littéraire.
Et il a écrit et publié la Novella
*Breakfast at Tiffany's*.
Avant ce moment, Tiffany en tant que
prénom tenait le coup, mais à peine.
En moyenne moins de dix bébés par an.
Après la Novella, il y a une légère hausse
dans le nom,
mais cela pourrait être une coïncidence,
mais ce qui n'est certainement pas le cas, c'est qu'en 1961,
la nouvelle est devenue un film avec Audrey
Hepbun,
et ce ne serait pas un euphémisme de dire
que ce rôle est
devenu  elle en une icône hollywoodienne transcendant le temps
,
liée à jamais au nom dans le titre.
Tiffany avait trouvé sa renommée.
Et l'année suivante les Tiffany's, quintuplés !
Établissant une base solide pour une explosion exponentielle,
et a grandi au cours des vingt années suivantes alors
que les enfants grandissaient, après avoir vu le film,
pour avoir leurs propres enfants.
Nous amenant à 1979 et il y a près de 10 000
Tiffany par an.
Maintenant, nous sommes toujours sur un treillis de confiance pour
cette théorie de Tiffany,
peut-être que ce n'était pas le magasin, devenu histoire,
devenu film.
Cela aurait pu être une coïncidence.
Si vous regardez suffisamment d'événements aléatoires,
vous pouvez toujours établir des corrélations convaincantes.
Mais, rappelez-vous, qu'à l'époque des
années 60 et du début des années 70, les
films ne pouvaient être vus que dans les salles de cinéma.
Mais à la fin des années 70, il y avait une nouvelle invention.
VHS.
Le système vidéo domestique
Pour que vous puissiez regarder des films, à tout moment, en
480 pixels.
Et bien, devinez quoi ?!?
*Breakfast at Tiffany's* se trouve être le
premier
film d'Audrey Hepburn sorti sur VHS en,
attendez,
1979.
Et un an plus tard, le total de Tiffany a doublé.
Rouler dans le torrent des années 80 de Tiffanies,
où le nom était Top Twenty pendant neuf
années sur dix.
L'ascendant Tiffany qui avait commencé avec la
Théophanie, dans la préhistoire.
Et c'est l'histoire de Tiffany.
Elle a porté sa torche au néon à travers les âges.
Et qu'elle le porte longtemps dans l'avenir.
À Tiffany.