Tiffany, è un nome molto neon degli anni '80 e, non
senza motivo,
è esploso in popolarità durante il decennio.
Ma nonostante il suono moderno di Tiffany, il
nome non è nato negli anni '80.
Tiffany ha almeno 80 decenni.
["OMG che è come, decisamente medievale."  "
Com'è? E poi perché è questo?"]
Bene, lascia che ti racconti la storia di seguire
Tiffany nel tempo.
Inizia nell'anno 300, con questo ragazzo,
Eusebio.
Storico e vescovo di Terra Santa.
Scrisse un trattato *Sulla Divina Manifestazione*
e la parola per quello che scrisse in greco
era *Teofania*.
Nei tempi antichi i nomi delle virtù religiose erano
totalmente una cosa
e Teofania divenne un nome dato ai bambini
nati nella festa dell'Epifania.
Sebbene nessun nome di cinque sillabe possa passare inosservato,
quindi per qualche saggio in rima un'Epifania Tiffany
era inevitabile.
Il nome, così nato in Terra Santa, si è
poi diffuso con la lingua greca.
L'esempio più famoso compare nel 972
con l'Imperatrice del Sacro Romano Impero, il
cui nome è scritto in questo modo e
probabilmente pronunciato *tay-off-ahnu*.
La pronuncia antica è
... tutta un'altra cosa che
salteremo (perché inconoscibile)
e non aiuta il fatto che il nome dell'imperatrice
sia elencato in modi diversi,
quindi è impossibile sapere se vuole da
[Tay-off-ahnu  o Theophania, o Tee-o-phania]
che sono tutti vicini a Tiffany, ma non del tutto.
Chi lo sa.  Forse l'ha accorciato e il suo
titolo era
[Tiff, Imperatrice dell'Impero.  Il primo Tiff.]
Ma questa è solo una speculazione.
Quando questa parola è diventata per la prima volta un precursore del nome Tiffany
non è esattamente noto.
[Spoiler per la Storia]
Macchina da stampa pre-stampa, non ci sono molte
prove scritte, perché qualsiasi cosa
e molti documenti che esistevano sono
andati persi.
Quindi per raccontare la totalità della storia ci vogliono
travature di fiducia
tra isole di prove.
È tempo di provare a trovare i veri
Tiff dei vecchi tempi.
Lavorando a ritroso attraverso centinaia di anni
di libri di censimento,
e se lo facessi in inglese, non
troverai molto,
grazie per niente *Doomsday Book*.
Ma se hai cercato anche in francese potresti
trovare Tiphaine Raguenel,
nata nel 1335, sulla quale tutte le informazioni sono deliziose.
Una nobile donna astrologa che visse nel
castello delle fiabe in Francia Mont St Michael
e usò i suoi poteri astrologici per predire
l'esito
delle battaglie cavalleresche del marito.
[Ehi tesoro, forse non andare a quello.]
E lei aveva più ragione che torto
perché lui è sopravvissuto per diventare il
[Gran Conestabile di Francia, Primo Ufficiale
della Corona.]
Sull'isola c'è ancora un piccolo museo
da visitare  lei e suo marito.
Anche se l'unica cosa che non troverai in quel
museo è il suo teschio,
che è stato ritrovato solo pochi anni fa
in una scatola di reliquiari nella città di Dinan
con una nota che dice *questo è il teschio
di Tiphaine Raguenel*
e dato  anonimamente alla biblioteca locale.
Quindi, è una cosa che è accaduta.
Aspetta, perché ne stiamo parlando?
Oh giusto, perché questa è la Tiffany più vecchia,
si scrive praticamente Tiffany
e di chi sono noti i dettagli della sua vita.
Ma se tu continuassi ad andare a ritroso attraverso
i libri del censimento
, avresti anche colpito un Trio di Tiffany a Parigi
nel 1313,
ma tutto ciò che si sa di loro sono le loro
professioni elencate:
ceramista, lavandaia e zitella.
Una donna che fila la lana in filo.
Quindi questo quartetto di documenti scritti di Tiffany francese
è la prova
che Tiffany è totalmente medievale al neon.
Anche se ti starai chiedendo esattamente
come ha fatto un nome greco da qui, a
finire su un Fancy French Tiffany qui?
ANCHE IO!
Quindi, se continuassi a guardare ogni vecchio documento,
quello potrebbe essere un elenco di nomi per
centinaia di ore.
Se fossi fortunato, alla fine saresti incappato
nelle
*Trascrizioni di carte relative alle
case Gilbertine* del 1161
contenenti un solo Tiffany,
beh Tephany con un eph,
ma è abbastanza vicino da poter contare,
che viveva a Fotherby, in Inghilterra.
Come ci è arrivata?
Bene, dobbiamo attraversare un altro Truss of Trust,
ma Tephany aveva un nonno di nome Hugh,
che era proprio nel momento e nel posto giusto
per recarsi in Terra Santa durante
la Prima Crociata.
E passando attraverso i record sopravvissuti dei
Crusaders da quando
c'è il candidato Hughs,
e anche se non posso provare la connessione Tephany/Hugh al
100%, il
che *mi uccide*.
Lo chiamo ancora che il nonno Hugh durante i
suoi viaggi
si è imbattuto in una Tiffany dell'Epifania
e ha riportato il nome nell'Inghilterra centrale
e nella lingua inglese.
Come fecero anche i crociati francesi in Francia.
Si adatta tutto!
Ma lascia la domanda,
se Tiffany nella sua forma moderna ha quasi un
millennio,
perché non la pensiamo in questo modo?
Probabilmente solo un caso storico.
Una mancanza di famosi Tiffany.
Non c'erano regine nate l'Epifania
per essere nominate Tiffany
lasciando Theophanu come la Tiffany più importante,
tranne non esattamente una Tiffany,
e Tiphanie Raguenel non è particolarmente famosa,
fino a quando si spera ora, cioè.
Se vai per la tua Tiffany Crusade francese
, assicurati di dire loro che ti ha mandato Gray.
Quindi, a parte questi due, il nome non è mai arrivato
alla fama per diventare popolare come sarebbe
poi successo.
Apparso solo sporadicamente in documenti scritti
tra la fine del 17 e il 1800.
Il che, come nota a margine della storia alternativa
, significa che all'epoca in cui
Jane Austen scriveva *Emma*,
il nome Tiffany era raramente in circolazione
con la sua esatta ortografia moderna.
Quindi, se l'autrice era alla ricerca di un nome sottoutilizzato
con un potenziale letterario,
avrebbe potuto scegliere Tiffany
e trasformare anche i neon dell'era georgiana e vittoriana
.
E, voglio dire, dai, il nome Tiffany
Woodhouse è perfetto per il personaggio.
Ma purtroppo non è successo
e Tiffany è rimasta un nome, senza fama.
Sarebbe arrivata lì,
ma saltando all'indietro,
aveva prima bisogno di trasformarsi.
Nel 1629, Tiffany appare in un
censimento inglese,
*finalmente*
questa volta, per la *prima* volta
come cognome con un certo Mr. Henry Tiffany,
che visse e morì a Hackney London.
Ok, quindi non è nato Tiffany.
Se dovessi rintracciare il suo battesimo,
scopriresti che all'epoca era Henry Tiffin,
ma una volta cresciuto e sposato,
il record ora lo mostra come il primo della
famiglia di Tiffany.
Perché il nome cambia?
Probabilmente non era uno.
L'ortografia coerente nella lingua inglese
non era assolutamente una cosa all'epoca.
Nientemeno che William Shakespeare, contemporaneo di Tiffen/Tiffany,
non ha mai scritto la sua firma allo stesso modo due volte.
L'inglese era [ed è tuttora] molto
*qualunque cosa* con la parola scritta.
Quindi Henry Tiffan è diventato Tiffany casualmente,
e poiché il mondo è semplicemente troppo perfetto a
volte,
lo chiamo *anche* dicendo che questo Mr. Tiffany,
il primo ad apparire con il cognome in
lingua inglese,
è direttamente responsabile di *questo*  esplosione
di Tiffany
400 anni dopo.
Vieni con me.
Quindi Henry Tiffany ebbe un figlio nel 1630,
Humphrey Tiffany che si trasferì nel splendente New
England
qualche tempo prima del 1660.
Humphry Tiffany prese il nome in America
e contemporaneamente lo rimosse dall'Inghilterra
come cognome
poiché era l'unico figlio sopravvissuto di Henry Tiffany
che avrebbe  avere anche un figlio.
James Tiffany nel 1666.
Da lì James Tiffany Jr., dal 1697
a Ebineezer Tiffany, dal 1734
a Comfort Tiffany, dal 1777
al 1812 Charles Lewis Tiffany.
Il che ha causato l'accensione di alcune lampadine tra il
pubblico.
Ma da seguire però.
Charles Lewis Tiffany, con alcuni amici,
fondò un negozio di articoli di cancelleria e articoli di fantasia
chiamato
Tiffany, Young and Ellis, nel 1837.
Charles Lewis Tiffany alla fine prese il controllo
dell'azienda,
cambiò il nome in *Tiffany & Co*
per concentrarsi esclusivamente sui gioielli
, eccetto per quel periodo durante la Guerra Civile
quando passò alla produzione di spade come
l'Esperienza di Tiffany,
ma in seguito tornò alla gioielleria.
Dalla fine del 1800 questo negozio di New York City,
per Tiffany, era il suo posto più importante,
dai tempi dell'Imperatrice o dell'Astrologo,
e rimase tale fino al 1958, quando
passò di lì Truman Capote.
Il nome ha attirato l'attenzione dell'autore in
quanto sottoutilizzato con il potenziale letterario.
E scrisse e pubblicò la Novella
*Colazione da Tiffany*.
Prima di quel momento Tiffany come nome di
battesimo resisteva, ma a malapena.
In media meno di dieci bambini all'anno.
Dopo la Novella, c'è un leggero aumento
nel nome,
ma potrebbe essere una coincidenza,
ma quello che sicuramente non lo è è che nel 1961
la novella è diventata un film con Audrey
Hepbun,
e non sarebbe un eufemismo dire
che questo ruolo
si è trasformato  lei in un'icona di Hollywood che trascende il tempo
,
per sempre collegata al nome nel titolo.
Tiffany aveva trovato la sua fama.
E l'anno successivo i Tiffany's, quintuplicati!
Stabilire una solida base per un'esplosione esponenziale,
ed è cresciuto nei vent'anni successivi
man mano che i bambini sono cresciuti, dopo aver visto il film,
per avere figli propri.
Siamo nel 1979 e ci sono quasi 10.000
Tiffany all'anno.
Ora, siamo ancora su un Truss of Trust per
questa Tiffany Theory,
forse non è stato il negozio, la storia,
il film.
Potrebbe essere stata una coincidenza.
Se guardi abbastanza eventi casuali
puoi sempre tracciare alcune correlazioni convincenti.
Ma ricorda, che ai vecchi tempi degli anni
'60 e dei primi anni '70 i
film potevano essere visti solo nei cinema.
Ma alla fine degli anni '70 c'era una nuova invenzione.
VHS.
Il sistema video domestico
Così puoi guardare film, in qualsiasi momento, a
480 pixel.
E bene, indovina un po'?!?
*Colazione da Tiffany* sembra essere il
primo
film di Audrey Hepburn uscito su VHS nel
1979.
E un anno dopo il totale di Tiffany è raddoppiato.
Rotolando nel torrente degli anni '80 di Tiffany,
dove il nome è stato Top Twenty per nove
anni su dieci.
L'ascesa di Tiffany iniziata con
Teofania, nella preistoria.
E questa è la storia di Tiffany.
Ha portato la sua torcia al neon nel corso dei secoli.
E a lungo fallo portare nel futuro.
A Tiffany.