ティファニーは非常にネオン80年代の名前であり、理由がないわけではありませんが
、10年の間に人気が爆発しました。
しかし、ティファニーのモダンなサウンドにもかかわらず、その名前
は80年代に生まれたわけではありません。
ティファニーは少なくとも80年前のものです。
[「OMGは、前向きに中世のようなものです。」  「どう
ですか？それでは、なぜこれですか？」]
さて、ティファニーを時系列で追跡する話をしましょう
。
それは300年にこの男、エウセビオスと共に始まり
ます。
聖地の歴史家および司教。
彼は*神の顕現について*の論文を書きました、そして彼が
書いたギリシャ語でのその言葉
は*神現祭*でした。
あなたがたの昔、宗教的な美徳の名前は
完全にもので
あり、テオファニアはエピファニーの饗宴で生まれた子供たちに与えられた名前になりました
。
5音節の名前はニックネームを外すことはできませんが
、一部の韻を踏む賢人にとっては、ティファニーエピファニー
は避けられませんでした。
このように聖地で生まれた名前は
、ギリシャ語で広まりました。
最も有名な例は、972年に神聖ローマ帝国の皇后と共に登場します。その
名前はこのように書かれており、
おそらく*tay-off-ahnu*と発音されます。
古代の発音は…
私たちがスキップしようとしている他のすべてのことであり
（「神現祭」であるため）
、皇后の名前
がさまざまな方法でリストされているのは助けに
ならないので、彼女が
[Tay-off-ahnu またはTheophania、またはTee-o-phania
]はすべてティファニーに近いですが、完全ではありません。
知るか。 たぶん彼女はそれを短くし、彼女の
タイトルは
[Tiff、Empress oftheEmpire。 トップティフ。]
しかし、それは単なる憶測です。
この単語が最初にティファニーの名前になったとき、
前駆体
は正確には知られていません。
[歴史のスポイラー]
印刷機の前に、書面による証拠は多くありませ
ん。
存在していた多くの文書が
失われたためです。
したがって、物語の全体を伝えるには
、証拠の島々の間の信頼のトラスが必要です。
本当の昔のティフを見つけようとする時が
来ました。
何百年
にもわたる国勢調査の本をさかのぼって作業
することで、英語でそれを行った
としても、何もありません* DoomsdayBook*はあまり見つかりません。
しかし、フランス語でも見ると、1335
年生まれのTiphaine Raguenelを見つけることができます
。この人については、すべての情報が楽しいものです。
フランスのおとぎ話の城モンサンミカエルに住んでいて、
彼女の占星術の力を使っ
て夫の騎士の戦いの結果を予測した高貴な女性の占星術師。
[ねえ、ハニー、多分そこに行かないでください。]
そして、
彼が
[フランスの副操縦
士、王冠の副操縦士]になるために生き残ったので、彼女は間違っていたよりも正しかった
。島にはまだ小さな博物館
があります 彼女と彼女の夫。
その博物館で見つけられないの
は彼女の頭蓋骨ですが、
それはほんの数年前
にディナンの町の聖骨箱に入れられ、
*これは
ティフェイン・ラグネルの頭蓋骨です*
と書かれています。 地元の図書館に匿名で。
だから、それは起こったことです。
待って、なぜ私たちはこれについて話しているのですか？
そうそう、これは最も古いティファニーなので、
それはほとんどスペルト小麦のティファニーで
あり、彼女の人生の詳細が誰について知られているのか。
しかし、1313年
にパリでトリオのティファニーを襲った国勢調査の本をさかのぼり続けるとしたら、
彼らについて知られているのは、
ワックスメーカー、洗濯機の女性、そして未婚の職業だけです。
羊毛を紡ぎ糸にする女性。
したがって、フランスのティファニーの書かれた記録のこのフォーサムは
、ティファニーが完全にネオン中世であることの証拠です。 ここからギリシャ語の名前がどのように
なったか疑問に思われるかもしれませんが
、
ここでファンシーなフランスのティファニーになってしまいますか？
私もです！
したがって
、名前のリストである可能性のあるすべての古いドキュメントを
何百時間も調べ続けると、
運が良ければ、最終的
には
、1161年からの*ギルバティーンハウスに関連
する憲章のトランスクリプト*に無精ひげを生やします
。
彼女はどうやってそこに着いたのですか？
さて、私たちは別の信頼のトラスを越えなければなりません
が、テファニーにはヒューという名前の祖父がいました。
彼は
第1回十字軍の聖地に旅行するのにちょうどいい時間と場所でした。
そして、ヒュー候補がいる時からの十字軍の生き残った記録を
調べて
、私はテファニー/ヒューのつながりを100％証明することはできませんが
、
それは私を*殺します*。
私はまだ、
彼の旅行中におじいちゃんヒューが
エピファニーティファニーに出くわし、
その名前を中部イングランド
と英語に戻したと言っています。
フランスへのフランスの十字軍もそうだった。
それはすべて適合します！
しかし、それは疑問を残し
ます。現代の形のティファニーが数千年
前のもので
あるなら、なぜ私たちはそれをそのように考えないのですか？
おそらく歴史的な出来事です。
有名なティファニーの欠如。
エピファニーで生まれたティファニーという名前の女王は
、テオファヌを最も著名なティファニーとして残し
ていませんでしたが、正確にはティファニーではありませんでした。ティファニー
ラグネルは、うまくいけば今まで、特に有名ではありません
。
あなたがあなた自身のフランスのティファニー十字軍に行くならば、
必ず彼らにグレイがあなたを送ったと伝えてください。
したがって、これら2つを除けば、この名前は、後になって人気が出るほど有名になることはありませんでし
た。
17年代後半から1800年代にかけて、散発的に記録に登場しました。
これは、歴史改変の補足として、
ジェーンオースティンが*エマ*を書いていたとき
、ティファニーという名前
がその正確な現代の綴りでめったに使われていなかったことを意味します。
したがって、作者が文学的可能性のある十分に活用されていない名前を探していた場合
、
彼女はティファニーを選び
、ジョージ王朝時代とビクトリア朝時代の
ネオンに変えた可能性があります。
そして、つまり、ティファニーウッドハウスという名前
はキャラクターにぴったりです。
しかし悲しいことに、それは起こりませんでした、
そして、ティファニーは名声なしで名前のままでした。
彼女はそこに着くでしょうが、
後ろにジャンプして、
彼女は最初に変身する必要がありました。
1629年、ティファニーは英国の国勢調査に登場しました。
今回
は、ハックニーロンドンに住んで亡くなったヘンリーティファニー氏との姓として、今回は*初めて*です。
さて、彼はティファニーとして生まれていませんでした。
彼の洗礼式を追跡する
と、当時はヘンリー・ティフィンでし
たが、成長して結婚すると
、記録には彼がティファニーの最初の家族であることが示されてい
ます。
なぜ名前が変わるのですか？
おそらく1つではありませんでした。 当時
、英語での一貫したスペルは
まったく問題ではありませんでした。
ティファニー/ティファニーの現代の
ウィリアムシェイクスピア
は、彼の署名を同じように2回綴ったことはありません。
英語は[そして今でもそうです]
書かれた言葉で非常に*何でも*でした。
ヘンリー・ティファニーはランダムにティファニーに
なりました。世界が完璧すぎる
こともあるので
、英語で最初に名前を付けて登場したこのティファニー氏
が直接責任を負っていると私は言います。
400年後のティファニーの爆発。
私と来て。
そのため、ヘンリーティファニーには1630年に息子がいました。
ハンフリーティファニーは、1660年より前に光沢のあるニューイングランドに移住しました。
ハンフリーティファニーは、ヘンリーティファニーの唯一の生き残った息子であったため、名前をアメリカに持ち込み
、同時にイギリスから名前を削除しました。
息子もいます。
年のジェームズ・ティファニー。そこからジェームズ・ティファニー・ジュニア、1697年
からエビニーザー・ティファニー、1734年
からコンフォート・ティファニー、1777年
から1812年のチャールズ・ルイス・ティファニー。
これにより、聴衆の一部の球根
が点灯しました。
しかし、従うこと。
チャールズルイスティファニーは、友人と一緒に
、1837年にティファニー、ヤング、エリスという名前の文房具店を設立しました。
チャールズルイスティファニーは最終的に会社を支配し
、名前を* Tiffany＆Co*
に変更してジュエリーのみに焦点を当てました。  、
まあ
、彼がティファニーの経験として剣の製造に切り替えた南北戦争中のその期間を除いて、し
か
しその後、宝石に戻った。
1800年代後半から、このニューヨーク市の店は、皇后または天文学者以来
、ティファニーが彼女の最も目立つ場所であり、
1958年にトルーマンカポーティが通りかかったときまでその状態が続き
ました。
この名前は、
文学的可能性が十分に活用されていないため、著者の注目を集めました。
そして彼はノヴェッラ
*ティファニーズでの朝食*を書き、出版しました。
この瞬間の前に、ファーストネームとしてのティファニー
は持ちこたえていましたが、かろうじて。
年間平均10人未満の赤ちゃん。
中編小説の後、名前にわずかな上昇
が見られますが、それは偶然かもしれ
ませんが、1961年には間違いなくそうではありませんでした。中編
小説はオードリー・
ヘプブンを見つめる映画になり、この役割が変わった
と言っても過言ではありません。
彼女は時を超えたハリウッドの
アイコンに
なり、タイトルの名前と永遠につながりました。
ティファニーは彼女の名声を見つけました。
そして翌年、ティファニーは5倍になりました！
指数関数的な爆発の確固たる基盤を築き
、映画を見
た子供たちが自分の子供を持つようになるにつれて、次の20年間で成長しました。
私たちを1979年に連れて行ってください、そして
、1年にほぼ10,000のティファニーがあります。
今、私たちはまだこのティファニー理論の信頼のトラスにいます
、
多分それは店ではなく、物語に
なり、映画になりました。
それは偶然の一致だったかもしれません。
十分な数のランダムなイベント
を見ると、常に説得力のある相関関係を描くことができます。
しかし、
60年代から70年代初頭の昔は、
映画は劇場でしか見ることができなかったことを忘れないでください。
しかし、70年代後半までに新しい発明がありました。
VHS。
ビデオホームシステム
だから、いつでも素晴らしい480ピクセルで映画を見ることができます
。
そして、まあ、何を推測しますか？！？
*ティファニーで朝食をとる*は、1979年
にVHSで公開された最初のオードリーヘプバーン映画です
。
1年後、ティファニーの合計は2倍になりました。
ティファニーの80年代の急流に巻き込まれ
、その名前は10年のうち9年でトップ20でした
。
先史時代の神現祭から始まったティファニーの優勢
そして、それはティファニーの物語です。
彼女は昔からネオントーチを持っていました。
そして長い間、彼女にそれを未来に運ばせてください。
ティファニーに。