Tiffany는 매우 네온사인 80년대 이름이며
, 이유 없이
10년 동안 폭발적인 인기를 얻었습니다.
그러나 티파니의 모던한 사운드에도 불구하고 그 이름
은 80년대에 탄생하지 않았습니다.
티파니는 적어도 80년이 넘었습니다.
["오메, 확실히 중세 같군요."  "
그건 어때? 그럼 이건 왜?"]
그럼, 시간을 통해 티파니를 추적하는 이야기를 들려드리겠습니다
.
300년에 유세비우스라는 사람과 함께 시작됩니다
성지의 역사가이자 주교.
그는 *신성한 계시*에 관한 논문을 썼고,
그가 쓴 그리스어
로 *Theophania*에 대한 단어입니다.
너희 옛날에는 종교적 미덕이라는 이름이
완전히 하나의 물건
이었고 Theophania는 주현절에 태어난 아이들에게 주어진 이름이 되었다
.
5음절 이름에 이름을 붙일 수는 없지만
운이 좋은 현자에게는 티파니 에피파니
가 불가피했습니다.
이렇게 성지에서 태어난 이름
은 그리스 언어로 퍼졌습니다.
가장 유명한 예는 972년
신성 로마 제국의 황후와 함께 나타납니다.
그의 이름은 이런 식으로 쓰여지고
아마도 *tay-off-ahnu*로 발음될 것입니다.
고대 발음은
… 우리가 건너뛸 완전히 다른 것이고
(알 수 없기 때문에)
황후의 이름
이 다른 방식으로 나열되는 데 도움이 되지
않으므로
[Tay-off-ahnu]로 그녀가 원하는지 알 수 없습니다.  또는 Theophania, 또는 Tee-o-phania
] 모두 티파니에 가깝지만 완전하지는 않습니다.
누가 알아.  어쩌면 그녀는 그것을 단축하고 그녀의
제목은
[Tiff, Empress of the Empire.  탑티프.]
하지만 그건 어디까지나 추측일 뿐입니다.
이 단어가 처음 티파니 이름이 되었을 때
선구자
는 정확히 알려져 있지 않습니다.
[역사에 대한 스포일러]
사전 인쇄기, 서면
증거가 많지
않고 존재했던 많은 문서가
손실되었습니다.
따라서 이야기의 전체를 말하려면
증거의 섬 사이에서 신뢰의 틀이 필요합니다.
진정한 옛날 티프를 찾아 나서야 할 때
입니다.
수백 년에
걸친 인구 조사 책을 거꾸로 살펴보고
영어로 했다면 별로 찾을 수 없을
것입니다. *Doomsday Book* 덕분입니다.
그러나 프랑스어로도 검색하면 1335년
에 태어난 Tiphaine Raguenel을 찾을 수 있습니다. 그에
대한 모든 정보는 유쾌합니다.
프랑스 동화의 성 몽생미카엘
에 살면서 점성술의 힘
으로 남편의 기사 작위 전투의 결과를 예언한 고귀한 여성 점성가.
[이봐 자기야, 아마
거기에 가지 않을거야.] 그리고 그녀는
그가 살아남아서
[프랑스 대경찰
, 왕관의 일등관]이 되기 위해 살아남았기 때문에 잘못된 것보다 옳았다
. 섬에는 아직 작은 박물관
이 있다.  그녀와 그녀의 남편.
그 박물관에서 찾을 수 없는 한 가지는
그녀의 두개골입니다. 그녀의
두개골은 불과 몇 년 전
Dinan 마을의 유물 상자에서 발견되었으며
*이것은 Tiphaine Raguenel의 두개골입니다*라는 메모와 함께
발견되었습니다.
지역 도서관에 익명으로
그래서 일어난 일입니다.
잠깐, 우리가 왜 이것에 대해 이야기하고 있습니까?
아 맞다, 이것은 가장 오래된 Tiffany이기 때문에 그것은 Tiffany
철자
와 거의 같고 그녀의 삶에 대한 세부 사항이 알려진 사람입니다.
그러나 인구 조사 책을 계속 거꾸로 거슬러
올라가면 1313년 파리에서 Tiffany의 트리오도 쳤을 것입니다
.
그러나 그들에 대해 알려진 모든
직업은
밀랍공, 세탁부, 방적수뿐입니다.
양털을 실로 엮는 여자.
따라서 이 4인조의 프랑스 티파니 기록
기록은
티파니가 완전히 네온 중세 시대라는 증거입니다.
여기에서 그리스 이름이 정확히 어떻게 생겼는지 궁금해 할 수 있지만 여기
에서 Fancy French Tiffany로 끝납니다.
저도요!
따라서 수백 시간
동안 이름 목록이 될 수 있는 모든 오래된 문서를 계속 조사한다면
.
운이 좋다면 결국
1161년의 *Gilbertine Houses와 관련된 헌장 사본*에
eph가 있는 Tiffany와 Tephany 한 장이 들어
있지만, 영국 Fotherby에 살았던 셀 수 있을 만큼 가깝습니다
.
그녀는 어떻게 거기에 도착 했습니까?
글쎄, 우리는 다른 신뢰의 트러스를
건너야 하지만, 테파니에게는 휴라는 할아버지가 있었는데,
그는
제1차 십자군 전쟁에서 성지로 여행하기에 딱 알맞은 시기와 장소였습니다.
그리고 Hughs 후보가 있을 때부터 Crusaders의 생존 기록을
살펴보고, Tephany/Hugh 연결을 100% 증명할 수는 없지만
*죽이는* 것입니다.
나는 여전히 Hugh 할아버지
가 여행 중에 Epiphany Tiffany를 발견
하고 그 이름을 중부 영국
과 영어로 가져왔다고 부르고 있습니다.
프랑스 십자군도 마찬가지였습니다.
다 맞아!
그러나
현대적인 형태의 티파니가 거의 천 년에 가까운
역사를 지닌
다면 왜 우리는 그렇게 생각하지 않습니까?
아마도 역사적 사건일 뿐입니다.
유명한 티파니가 부족합니다.
에피파니에서 태어난 여왕은 없었고
테오파누를 가장 유명한 티파니로 남기고
정확히 티파니가 아닌 것을 제외하고는 티파니
라게넬이 특별히 유명
하지 않았으면 합니다.
자신만의 프랑스 티파니 성전에 가려면
그레이가 당신을 보냈다고 반드시 말하십시오.
그래서, 이 두 가지를 제외하고, 그
이름은 나중에처럼 인기를 얻기 위해 명성을 얻지 못했습니다
.
17년 말과 1800년대에 서면 기록에 산발적으로 나타났습니다.
이것은 대체 역사의 부수적인 것으로
Jane Austen이 *Emma*를 썼을 때
Tiffany라는 이름
이 정확한 현대식 철자와 함께 드물게 사용되었다는 것을 의미합니다.
따라서 작가가
문학적 잠재력을 지닌 잘 사용되지 않는 이름을 찾고 있었다면
그녀는 Tiffany를 선택
하고 그루지야와 빅토리아 시대의
네온사인도 만들 수 있었습니다.
그리고 제 말은, 티파니 우드하우스라는 이름
이 캐릭터에 딱 맞습니다.
그러나 슬프게도 그런 일은 일어나지
않았고 Tiffany는 명성 없이 이름으로 남았습니다.
그녀는 거기에 도달
했지만 뒤로 점프,
그녀는 먼저 변신해야 했습니다.
1629년에 Tiffany는 영국
인구 조사에
*마침내*
이번에 *처음*
으로 Hackney London에서 살다가 사망한 Henry Tiffany 씨의 성을 나타
냅니다.
좋아, 그는 티파니로 태어나지 않았다.
그의 세례를 추적
한다면 그가 당시 헨리 티핀이었다는 것을 알 수 있을 것입니다.
그러나 일단 성장하고 결혼한
후 기록에 따르면 그는 이제 그를 티파니 가족의 첫 번째로 보여줍니다
.
이름이 바뀌는 이유는 무엇입니까?
아마 하나가 아니었을 것입니다.
영어의 일관된 철자는 그
당시에는 전혀 문제가 되지 않았습니다.
Tiffen/Tiffany의 동시대인
William Shakespeare
외에는 그의 서명을 같은 방식으로 두 번 쓴 적이 없습니다.
영어는
문자로 된 단어와 함께 매우 *무엇이든*이었습니다.
그래서 Henry Tiffan은 무작위로 Tiffany가
되었고 세상은 때로 너무 완벽하기 때문에
나는 *또한* 영어
로 성을 처음으로 표시한 이 Mr. Tiffany
가 *이*
400년 후의 티파니 폭발.
날 따라와.
그래서 Henry Tiffany는 1630년에 아들을 낳고
Humphrey Tiffany는 1660년 이전 언젠가 반짝이는 뉴잉글랜드로 이사했습니다
.
Humphry Tiffany는 그 이름을 미국으로 가져
갔고 동시에
헨리 티파니의 유일하게 살아남은 아들이었기 때문에 영국에서 성을 제거했습니다.
아들도 있다.
년 제임스 티파니. 그곳에서 제임스 티파니 주니어, 1697년,
에비니저 티파니, 1734
년 컴포트 티파니, 1777년
~1812년 찰스 루이스 티파니.
이로 인해 청중의 일부 전구가 켜졌습니다
.
하지만 따라하기 위해.
Charles Lewis Tiffany는 몇몇 친구들과 함께 1837년 Tiffany, Young and Ellis
라는 문구 및 팬시 용품 상점을 설립했습니다.
Charles Lewis Tiffany는 결국
회사를
인수하고 보석에만 집중하기 위해 이름을 *Tiffany & Co*로 변경했습니다.
, 남북
전쟁
중 그가 Tiffany 's Experience로 검 제조로 전환
했지만 그 이후에는 보석으로 돌아 갔을 때를 제외하고.
1800년대 후반부터 이 뉴욕시 매장
은 티파니에게 황후 또는 점성가 이후 가장 눈에 띄는 장소
였으며 1958년 트루먼 카포티가 지나갈 때까지 그 자리를 유지
했습니다.
그 이름
은 문학적 잠재력을 충분히 활용하지 못했다는 점에서 작가의 관심을 끌었다.
그리고 그는 소설
*티파니에서 아침을*을 쓰고 출판했습니다.
이 순간 이전에는 Tiffany라는 이름
을 붙들고 있었지만 간신히 버텼습니다.
1년에 평균 10명 미만의 아기를 낳습니다.
소설 이후에 이름이 약간
올라갔지만 우연의 일치일 수도
있지만 확실히 그렇지 않은 것은 1961년
에 소설이 오드리 햅번 주연의 영화가
되었고 이 역할이 바뀌었다고 해도 과언이 아닐 것
입니다.
그녀를 시간을 초월한 헐리우드
아이콘으로,
제목의 이름과 영원히 연결됩니다.
Tiffany는 그녀의 명성을 찾았습니다.
그리고 이듬해 티파니는 5배!
기하급수적인 폭발을 위한 견고한 기반을 설정하고
, 영화를 본 후 아이들이 자라
면서 자신만의 아이들을 갖게 되면서 앞으로 20년 동안 성장했습니다.
1979년으로
돌아가보면 연간 거의 10,000개의 Tiffany가 있습니다.
이제 우리는 여전히 이 Tiffany Theory에 대한 신뢰의 신뢰 관계에 있습니다
.
아마도 상점, 이야기, 영화가 아닐 수도 있습니다
우연의 일치일 수도 있습니다.
임의의 이벤트
를 충분히 살펴보면 항상 설득력 있는 상관 관계를 그릴 수 있습니다.
그러나
60년대와 70년대 초반의 옛날
영화는 극장에서만 볼 수 있었다는 것을 기억하십시오.
그러나 70년대 후반에 새로운 발명품이 나타났습니다.
VHS.
비디오 홈 시스템
따라서 언제라도 영화를 480픽셀로 감상할 수
있습니다.
그리고 무엇을 추측합니까?!?
*Breakfast at Tiffany's*는 1979년
에 VHS로 개봉된 최초의 Audrey Hepburn 영화입니다
.
그리고 1년 후 Tiffany의 총 수익은 두 배로 늘어났습니다.  10년 중 9
년 동안 이름이 Top 20이었던 Tiffany의 80년대 급류로 롤링
.
선사 시대의 Theophany와 함께 시작된 Tiffany의 지배력
그리고 그것이 바로 티파니의 이야기입니다.
그녀는 나이가 들어도 네온 횃불을 들고 다녔습니다.
그리고 오랫동안 그녀가 그것을 미래로 가져갈 수 있도록 하십시오.
티파니에게.