Tiffany, is een zeer neon jaren 80-naam, en niet
zonder reden,
het explodeerde in populariteit tijdens het decennium.
Maar ondanks Tiffany's moderne geluid werd de
naam niet in de jaren 80 geboren.
Tiffany is minstens 80 decennia oud.
["OMG dat is zoiets, positief middeleeuws."  "Hoe
is dat? En waarom is dit dan?"]
Nou, laat me je het verhaal vertellen van het volgen van
Tiffany door de tijd.
Het begint in het jaar 300, met deze man,
Eusebius.
Een historicus en bisschop in het Heilige Land.
Hij schreef een verhandeling *Over de goddelijke manifestatie*
en het woord daarvoor in het Grieks dat hij schreef
was *Theophania*.
In vroeger tijden waren religieuze deugdnamen
helemaal een ding
en Theophania werd een naam die werd gegeven aan kinderen
die op het feest van Driekoningen werden geboren.
Hoewel geen enkele naam met vijf lettergrepen ongeschonden kan blijven,
was voor een rijmende wijze een Tiffany
Driekoningen onvermijdelijk.
De naam, dus geboren in het Heilige Land
, verspreidde zich vervolgens met de Griekse taal.
Het bekendste voorbeeld verschijnt in 972
met de keizerin van het Heilige Roomse Rijk,
wiens naam op deze manier is geschreven en
waarschijnlijk wordt uitgesproken als *tay-off-ahnu*.
Oude uitspraak is...
iets heel anders dat we gaan overslaan
(
omdat het niet bekend is) en het helpt niet dat de naam van de keizerin
op verschillende manieren wordt vermeld,
dus het is onmogelijk om te weten of ze wil door
[Tay-off-ahnu  of Theophania, of Tee-o-phania]
die allemaal dicht bij Tiffany liggen, maar niet helemaal.
Wie weet.  Misschien heeft ze het ingekort en was haar
titel
[Tiff, Empress of the Empire.  De bovenste Tiff.]
Maar dat is slechts speculatie.
Wanneer dit woord voor het eerst een Tiffany-
naamvoorloper werd,
is niet precies bekend.
[Spoiler for History]
Voordrukpers, er is niet veel schriftelijk
bewijs, want alles
en nog wat documenten die wel bestonden, zijn
verloren gegaan.
Dus om de totaliteit van het verhaal te vertellen, zijn
vertrouwensbanden
nodig tussen eilanden van bewijs.
Het is tijd om te proberen de echte
Tiffs van weleer te vinden.
Door honderden jaren
van volkstellingboeken achteruit te werken,
en als je dat in het Engels zou doen, zou je
niet veel vinden,
bedankt voor niets *Doomsday Book*.
Maar als je ook in het Frans keek, zou
je Tiphaine Raguenel kunnen vinden,
geboren in 1335, over wie alle informatie verrukkelijk is.
Een nobele vrouwelijke astroloog die in
het sprookjeskasteel Mont St. Michael in Frankrijk woonde
en haar astrologische krachten gebruikte om
de uitkomst
van de riddergevechten van haar man te voorspellen.
[Hé schat, ga daar misschien niet heen.]
En ze had meer gelijk dan ongelijk
omdat hij het overleefde om op te stijgen om de
[Grand Constable van Frankrijk, Eerste Officier
van de Kroon te worden.]
Op het eiland is er nog steeds een klein museum
om  zij, en haar man.
Hoewel het enige dat je in dat museum niet zult vinden,
haar schedel is,
die slechts een paar jaar geleden werd opgedoken
in een reliekschrijnkist in de stad Dinan
met een briefje erop met de tekst *dit is de schedel
van Tiphaine Raguenel*
en gegeven  anoniem naar de plaatselijke bibliotheek.
Dus dat is een ding dat is gebeurd.
Wacht, waarom hebben we het hierover?
Oh ja, want dit is de oudste Tiffany,
dat is zo'n beetje Tiffany gespeld,
en over wie details van haar leven bekend zijn.
Maar als je door
de volkstellingsboeken
zou blijven bladeren, zou je in 1313 ook een Trio van Tiffanies in Parijs slaan
,
maar het enige dat over hen bekend is, zijn hun
vermelde beroepen:
wasmaker, wasvrouw en vrijster.
Een vrouw die wol tot draad spint.
Dus dit viertal van de geschreven records van French Tiffany
is het bewijs
dat Tiffany helemaal neon-middeleeuws is.
Hoewel je je misschien afvraagt
kse naam van hier op een
mooie Franse Tiffany hier terecht is gekomen?  IK OOK!
Dus als je door elk oud document
blijft bladeren dat misschien een lijst met namen is,
honderden uren.
Als je geluk had, zou je uiteindelijk stoppen
met de
*Transcripts of Charters met betrekking tot Gilbertine
Houses* uit 1161
met daarin een enkele Tiffany,
nou ja Tephany met een eph,
maar dat is dichtbij genoeg om te tellen,
die in Fotherby, Engeland woonde.
Hoe kwam ze daar?
We moeten nog een Truss of Trust oversteken,
maar Tephany had een grootvader genaamd Hugh,
die precies op het juiste moment en de juiste plaats was
om naar het Heilige Land te reizen tijdens
de Eerste Kruistocht.
En door de bewaard gebleven records van
Crusaders vanaf het moment dat
er kandidaat Hughs zijn,
en hoewel ik de Tephany/Hugh-verbinding niet
100% kan bewijzen, wordt ik
*dood*.
Ik noem het nog steeds dat opa Hugh op
zijn reizen
een Epiphany Tiffany tegenkwam
en de naam terugbracht naar Midden-Engeland
en de Engelse taal.
Net als Franse kruisvaarders naar Frankrijk.
Het past allemaal!
Maar het laat de vraag open,
als Tiffany in zijn moderne vorm bijna een millennia
oud is,
waarom denken we er dan niet zo over?
Waarschijnlijk gewoon historisch toeval.
Een gebrek aan beroemde Tiffany's.
Er werden geen koninginnen geboren op
Driekoningen die Tiffany heten,
waardoor Theophanu de meest prominente Tiffany werd,
behalve niet bepaald een Tiffany,
en Tiphanie Raguenel is niet bijzonder beroemd,
tot hopelijk nu.
Als je op je eigen Franse Tiffany Crusade gaat
, vertel ze dan dat Gray je heeft gestuurd.
Dus, afgezien van deze twee, is de naam nooit
beroemd geworden om populair te worden zoals
later.
Slechts sporadisch opduikend in geschreven documenten
in de late 17e en 19e eeuw.
Wat, als een alternatieve kanttekening uit de geschiedenis
, betekent dat op het moment dat
Jane Austen *Emma* schreef,
de naam Tiffany niet vaak in de buurt was
met zijn exacte moderne spelling.
Dus als de schrijfster op zoek was naar een onderbenutte
naam
met literair potentieel,
had ze Tiffany kunnen kiezen
en de Georgische en Victoriaanse tijdperken ook
neon kunnen maken.
En, ik bedoel, kom op, de naam Tiffany
Woodhouse is perfect voor het personage.
Maar helaas gebeurde het niet,
en Tiffany bleef een naam, zonder roem.
Ze zou er komen,
maar achteruit springend
moest ze eerst transformeren.
In 1629 verschijnt Tiffany op een Engelse
volkstelling,
*eindelijk*
dit keer, voor de *eerste* keer
als achternaam met ene Mr. Henry Tiffany,
die in Hackney Londen woonde en stierf.
Oké, hij is dus niet als Tiffany geboren.
Als je zijn doop
zou opsporen, zou je ontdekken dat hij destijds Henry Tiffin was,
maar toen hij volwassen en getrouwd was
, blijkt uit de gegevens dat hij de eerste van de
familie van Tiffany is.
Waarom de naamswijziging?
Het was er waarschijnlijk niet een.
Consistente spelling in de Engelse taal
was toen helemaal niets.
Niemand minder dan Tiffen/Tiffany's tijdgenoot
William Shakespeare
heeft zijn handtekening nooit twee keer op dezelfde manier gespeld.
Engels was [en is nog steeds] erg
*wat* met het geschreven woord.
Dus Henry Tiffan werd willekeurig Tiffany,
en omdat de wereld soms gewoon te perfect is
,
noem ik het *ook* dat deze meneer Tiffany,
de eerste die met de achternaam in het
Engels verschijnt
, direct verantwoordelijk is voor *dit*  explosie
van Tiffany's
400 jaar later.
Kom met mij mee.
Dus Henry Tiffany had in 1630 een zoon,
Humphrey Tiffany die ergens vóór 1660 naar het glanzende New England verhuisde
.
Humphry Tiffany nam de naam mee naar Amerika
en verwijderde het tegelijkertijd uit Engeland
als achternaam,
aangezien hij Henry Tiffany's enige overlevende zoon was
die zou  heb ook een zoon.
James Tiffany in 1666.
Van daaruit James Tiffany Jr., 1697
tot Ebineezer Tiffany, 1734
tot Comfort Tiffany, 1777
tot 1812 Charles Lewis Tiffany.
Waardoor enkele bollen in het publiek
zijn gaan branden.
Maar toch te volgen.
Charles Lewis Tiffany, met enkele vrienden
, richtte in 1837 een winkel voor stationaire en luxe goederen
op met de naam
Tiffany, Young en Ellis.
Charles Lewis Tiffany nam uiteindelijk de controle
over het bedrijf over,
veranderde de naam in *Tiffany & Co*
om zich uitsluitend op sieraden te concentreren
, behalve die periode tijdens de burgeroorlog
toen hij overstapte naar het maken van zwaarden als
de Tiffany's Experience,
maar daarna weer terug naar sieraden.
Vanaf het einde van de 19e eeuw was deze winkel in New York City,
voor Tiffany haar meest prominente plek
sinds de keizerin of de astroloog,
en dat bleef zo tot 1958 toen Truman Capot
langs
iep.  De naam trok de aandacht van de auteur
als onderbenut met literair potentieel.
En hij schreef en publiceerde de Novella
*Breakfast at Tiffany's*.
Voorafgaand aan dit moment hield Tiffany als voornaam stand
, maar nauwelijks.
Gemiddeld minder dan tien baby's per jaar.
Na de Novella is er een lichte stijging
in de naam,
maar dat kan toeval zijn,
maar wat zeker niet het geval is, is in 1961,
de novelle werd een film met Audrey
Hepbun in de hoofdrol,
en het zou geen understatement zijn om te zeggen
dat deze rol
veranderde  haar tot een tijdoverstijgend Hollywood-
icoon, voor
altijd verbonden met de naam in de titel.
Tiffany had haar roem gevonden.
En het jaar daarop de Tiffany's, vervijfvoudigd!
Een solide basis gelegd voor een exponentiële explosie,
en groeide in de komende twintig jaar
naarmate kinderen, na het zien van de film
, zelf kinderen kregen.
Dat brengt ons bij 1979 en er zijn bijna 10.000
Tiffany's per jaar.
Nu, we zijn nog steeds op een Truss of Trust voor
deze Tiffany-theorie,
misschien was het niet de winkel, werd het verhaal,
werd film.
Het kan toeval zijn geweest.
Als je genoeg willekeurige gebeurtenissen bekijkt,
kun je altijd een aantal overtuigende correlaties trekken.
Maar vergeet niet dat in de oude tijd van de
jaren '60 en het begin van de jaren '70
films alleen in de bioscoop te zien waren.
Maar tegen het einde van de jaren 70 was er een nieuwe uitvinding.
VHS.
Het video home-systeem
Zo kun je films kijken, op elk moment in glorieuze
480 pixels.
En tja, raad eens?!?
*Breakfast at Tiffany's* is toevallig de
eerste
Audrey Hepburn-film die op VHS is uitgebracht in,
wacht maar,
1979.
En een jaar later verdubbelde het totale aantal Tiffany's.
Rollend in de stroom van Tiffanies uit de jaren 80,
waar de naam negen
van de tien jaar Top Twenty was.
Het overwicht van Tiffany dat was begonnen met
Theophany, in de prehistorie.
En dat is het verhaal van Tiffany.
Ze heeft haar neonfakkel door de eeuwen heen gedragen.
En laat ze het lang meedragen naar de toekomst.
Naar Tiffany.