Tiffany to bardzo neonowa nazwa z lat 80. i nie
bez powodu
jej popularność eksplodowała w ciągu dekady.
Ale pomimo nowoczesnego brzmienia Tiffany, nazwa
nie narodziła się w latach 80-tych.
Tiffany ma co najmniej 80 lat.
["OMG to jak, zdecydowanie średniowieczne."  „Jak
to jest? I dlaczego tak jest?”]
Cóż, opowiem wam historię o śledzeniu
Tiffany w czasie.
Zaczyna się w roku 300 z tym facetem,
Euzebiuszem.
Historyk i biskup w Ziemi Świętej.
Napisał traktat *O Boskim Objawieniu*,
a greckie słowo, które napisał,
brzmiało *Teofania*.
W dawnych czasach imiona cnót religijnych były
zupełnie rzeczą,
a Teofania stała się imieniem nadawanym dzieciom
urodzonym w święto Objawienia Pańskiego.
Chociaż żadne pięciosylabowe imię nie może zostać odszyfrowane,
więc dla niektórych rymujących się mędrców Objawienie Pańskie Tiffany'ego
było nieuniknione.
Nazwa powstała w ten sposób w Ziemi Świętej,
a następnie rozpowszechniła się w języku greckim.
Najsłynniejszy przykład pojawia się w 972
z cesarzową Świętego Cesarstwa Rzymskiego,
której imię jest zapisane w ten sposób i
prawdopodobnie wymawiane *tay-off-ahnu*.
Starożytna wymowa to
… zupełnie inna rzecz, którą zamierzamy pominąć
(ponieważ jest niepoznawalna)
i nie pomaga to, że imię cesarzowej
jest wymienione na różne sposoby,
więc nie można wiedzieć, czy chce przez
[Tay-off-ahnu  lub Teofania lub Tee-o-phania],
które są bliskie Tiffany, ale nie całkiem.
Kto wie.  Może skróciła go i jej
tytuł brzmiał
[Tiff, Cesarzowa Imperium.  Top Tiff.]
Ale to tylko spekulacje.  Nie wiadomo dokładnie,
kiedy to słowo po raz pierwszy stało się prekursorem imienia Tiffany
.
[Spoiler do historii]
Prasa do druku, nie ma zbyt wielu pisemnych
dowodów, na to, że cokolwiek,
a wiele dokumentów, które istniały,
zaginęło.
Tak więc, aby opowiedzieć całość tej historii, trzeba mieć
więzy zaufania
między wyspami dowodów.
Czas spróbować znaleźć prawdziwych
Tiffów z dawnych czasów.
Pracując wstecz przez setki lat
ksiąg spisowych,
a jeśli zrobisz to po angielsku, nie
znajdziesz wiele,
dzięki za nic *Doomsday Book*.
Ale jeśli spojrzysz także po francusku,
znajdziesz Tiphaine Raguenel,
ur. 1335, o której wszystkie informacje są zachwycające.
Szlachetna pani astrolog, która mieszkała we
francuskim bajkowym zamku Mont St Michael
i użyła swoich astrologicznych mocy, aby
przewidzieć wynik
bitew rycerskich jej męża.
[Hej kochanie, może nie idź do tego.]
I była bardziej słuszna niż niesłuszna,
ponieważ przeżył, by zostać
[Wielkim Konstablem Francji, Pierwszym
Oficerem Korony.]
Na wyspie wciąż jest małe muzeum
do  ją i jej męża.
Chociaż jedyną rzeczą, której nie znajdziesz w tym
muzeum, jest jej czaszka,
która znalazła się zaledwie kilka lat temu
w pudełku z relikwiarzami w mieście Dinan
z notatką na niej mówiącą *to jest
czaszka Tiphaine Raguenel*
i podarowana  anonimowo do lokalnej biblioteki.
Więc to się wydarzyło.
Czekaj, dlaczego o tym mówimy?
Aha, bo to jest najstarsza Tiffany
, prawie tak się pisze Tiffany,
io kim są znane szczegóły jej życia.
Ale gdybyś ciągle
cofał się w księgach spisowych, uderzyłbyś także Trio Tiffanies w Paryżu
w 1313 roku,
ale wszystko, co o nich wiadomo, to ich
wymienione zawody:
woskownica, praczka i stara panna.
Kobieta, która przędzie wełnę w nić.
Tak więc ta czwórka pisemnych zapisków francuskiego Tiffany'ego
jest dowodem na to,
że Tiffany jest całkowicie średniowieczny.
Chociaż możesz się zastanawiać, w
jaki sposób greckie imię stąd
znalazło się na fantazyjnym francuskim Tiffany?
JA TEŻ!
Więc jeśli ciągle przeglądasz każdy stary dokument,
który może być listą nazwisk,
setki godzin.
Jeśli miałeś szczęście, w końcu zatknąłbyś
się na
*Transkrypcjach statutów dotyczących
Domów Gilbertyńskich* z 1161,
zawierającym jednego Tiffany'ego,
cóż, Tephany'ego z eph,
ale to wystarczająco blisko,
który mieszkał w Fotherby w Anglii.
Jak się tam dostała?
Cóż, musimy przejść przez kolejną kratownicę zaufania,
ale Tephany miał dziadka imieniem Hugh,
który był we właściwym czasie i miejscu,
by udać się do Ziemi Świętej
podczas Pierwszej Krucjaty.
I przeglądam zachowane zapisy
krzyżowców z czasów,
gdy pojawił się kandydat Hughs,
i chociaż nie mogę udowodnić powiązania Tephany/Hugh w
100%,
które *zabija* mnie.
Nadal nazywam to, że dziadek Hugh podczas
swoich podróży
natknął się na Tiffany'ego Objawienia Pańskiego
i przywiózł to imię z powrotem do środkowej Anglii
i języka angielskiego.
Podobnie jak francuscy krzyżowcy do Francji.
Wszystko pasuje!
Ale pozostawia pytanie,
jeśli Tiffany w swojej nowoczesnej formie ma prawie
tysiąclecia,
dlaczego nie myślimy o tym w ten sposób?
Prawdopodobnie tylko historyczny przypadek.
Brak sławnych Tiffany'ego.
Nie było żadnych królowych urodzonych w Objawieniu Tiffany, które
mogłyby zostać nazwane Tiffany,
pozostawiając Theophanu jako najwybitniejszą Tiffany,
z wyjątkiem niezupełnie Tiffany,
a Tiphanie Raguenel nie jest szczególnie znana,
aż do teraz.
Jeśli wybierasz się na własną francuską krucjatę Tiffany'ego
, powiedz im, że Grey cię przysłał.
Tak więc, poza tymi dwoma, nazwa nigdy nie
zyskała sławy, aby zyskać popularność, jak to miało miejsce
później.
Tylko sporadycznie pojawiał się w pisemnych dokumentach
pod koniec XVII i XIX wieku.
Co, na marginesie historii alternatywnej
, oznacza to, że w czasie, gdy
Jane Austen pisała *Emmę*
, imię Tiffany rzadko pojawiało się
w jego dokładnej, nowoczesnej pisowni.
Jeśli więc autorka szukała niewykorzystanego
nazwiska
o literackim potencjale
, mogłaby wybrać Tiffany
i zamienić również neony z epoki gruzińskiej i wiktoriańskiej
.
I, mam na myśli, daj spokój, imię Tiffany
Woodhouse jest idealne dla tej postaci.
Ale niestety tak się nie stało,
a Tiffany pozostało imieniem bez sławy.
Dostanie się tam,
ale skacząc do tyłu,
najpierw musiała się przemienić.
W 1629 roku Tiffany pojawia się w angielskim
spisie ludności,
*w końcu*
tym razem, *po raz pierwszy*
jako nazwisko z niejakim panem Henrym Tiffany,
który mieszkał i zmarł w Hackney w Londynie.
Ok, więc nie urodził się Tiffany.
Gdybyś odnalazł jego chrzciny,
przekonałbyś się, że był wtedy Henrym Tiffinem,
ale kiedy dorósł i ożenił się
, teraz zapis pokazuje go jako pierwszego z
rodziny Tiffany.
Dlaczego nazwa się zmienia?
To prawdopodobnie nie był jeden.
Spójna pisownia w języku angielskim
nie była wtedy zupełnie czymś.
Nikt inny jak współczesny Tiffen/Tiffany
William Shakespeare
nigdy nie przeliterował swojego podpisu w ten sam sposób dwa razy.
Angielski był [i nadal jest] bardzo
*cokolwiek* ze słowem pisanym.
Więc Henry Tiffan stał się Tiffany przypadkowo,
a ponieważ świat jest czasami zbyt doskonały
,
*także* to nazywam, że ten pan Tiffany
, pierwszy, który pojawił się z nazwiskiem w
języku angielskim,
jest bezpośrednio odpowiedzialny za *to*
eksplozja Tiffany'ego
400 lat później.
Chodź ze mną.
Tak więc Henry Tiffany miał syna w 1630,
Humphrey Tiffany, który przeniósł się do błyszczącej Nowej
Anglii
jakiś czas przed 1660.
Humphry Tiffany zabrał to imię do Ameryki,
a jednocześnie usunął je z Anglii
jako nazwisko,
ponieważ był jedynym żyjącym synem Henry'ego Tiffany'ego,
który  też mieć syna.
James Tiffany w 1666.
Stamtąd James Tiffany Jr., 1697
do Ebineezer Tiffany, 1734
do Comfort Tiffany, 1777
do 1812 Charles Lewis Tiffany.
Co spowodowało
zapalenie się niektórych żarówek na widowni.
Ale do naśladowania.
Charles Lewis Tiffany wraz z przyjaciółmi
założył w 1837 roku sklep stacjonarny i galanteryjny o
nazwie
Tiffany, Young and Ellis.
Charles Lewis Tiffany ostatecznie przejął kontrolę
nad firmą,
zmienił nazwę na *Tiffany & Co*,
aby skupić się wyłącznie na biżuterii  ,
no cóż, z wyjątkiem tego okresu podczas wojny
secesyjnej,
kiedy przerzucił się na produkcję mieczy
jako Tiffany's Experience,
ale potem wrócił do biżuterii.
Od końca XIX wieku ten nowojorski sklep,
dla Tiffany, był jej najważniejszym miejscem,
od czasów cesarzowej czy astrologa,
i tak pozostało do 1958 roku, kiedy
przeszedł obok Truman Capote.
Nazwa zwróciła uwagę autora
jako niewykorzystana z literackim potencjałem.
I napisał i opublikował Novellę
*Śniadanie u Tiffany'ego*.
Przed tą chwilą Tiffany jako
imię trzymała się, ale ledwo.
Średnio poniżej dziesięciu dzieci rocznie.
Po Novelli jest lekki wzrost
w nazwie,
ale to może być zbieg okoliczności,
ale zdecydowanie nie jest to w 1961 roku
, nowela stała się filmem z Audrey Hepbun
i nie byłoby niedopowiedzeniem powiedzieć,
że ta rola się
zmieniła.  ją w ponadczasową
ikonę Hollywood, na
zawsze związaną z tytułem.
Tiffany znalazła swoją sławę.
A w następnym roku pięciokrotne Tiffany's!
Stworzenie solidnej podstawy dla gwałtownej eksplozji
i rosło w ciągu następnych dwudziestu lat,
gdy dzieci, po obejrzeniu filmu,
miały własne dzieci.
Przenosi nas do 1979 roku i jest prawie 10 000
Tiffany'ego rocznie.
Teraz wciąż jesteśmy na Truss of Trust dla
tej teorii Tiffany'ego,
może to nie był sklep, przemieniony w historię,
przemieniony w film.
To mógł być zbieg okoliczności.
Jeśli przyjrzysz się wystarczającej liczbie zdarzeń losowych
, zawsze możesz narysować przekonujące korelacje.
Ale pamiętaj, że w dawnych latach
60. i wczesnych 70.
filmy można było oglądać tylko w kinach.
Ale pod koniec lat 70. pojawił się nowy wynalazek.
VHS.
Domowy system wideo
Dzięki temu możesz oglądać filmy w dowolnym momencie we wspaniałych
rozdzielczościach 480 pikseli.
No i wiesz co?!?
*Śniadanie u Tiffany'ego* jest
pierwszym
filmem Audrey Hepburn wydanym na VHS w 1979
roku, czekaj
.
A rok później liczba Tiffany'ego się podwoiła.
Wjeżdżamy do potoku Tiffanies z lat 80.,
gdzie przez dziewięć z dziesięciu lat nosiła nazwę Top Twenty
.
Przewaga Tiffany, która rozpoczęła się wraz z
Teofanii w prehistorii.
I to jest opowieść o Tiffany.
Przez wieki nosiła swoją neonową pochodnię.
I na długo sprawić, by niosła to w przyszłość.
Do Tiffany.