Tiffany, é um nome bem neon dos anos 80, e não
sem razão
, explodiu em popularidade durante a década.
Mas apesar do som moderno da Tiffany o nome
não nasceu nos anos 80.
Tiffany tem pelo menos 80 décadas.
["OMG isso é tipo, positivamente medieval."  "Como
é isso? E então por que isso?"]
Bem, deixe-me contar a história de rastrear
Tiffany através do tempo.
Começa no ano 300, com esse cara,
Eusébio.
Um historiador e bispo na Terra Santa.
Ele escreveu um tratado *Sobre a Manifestação Divina*,
e a palavra para isso no grego que ele escreveu
foi *Teofania*.
Nos tempos antigos, os nomes das virtudes religiosas eram
totalmente uma coisa
e Theophania tornou-se um nome dado às crianças
nascidas na festa da Epifania.
Embora nenhum nome de cinco sílabas possa passar despercebido,
então, para algum sábio rimador, uma Epifania Tiffany
era inevitável.
O nome, assim nascido na Terra Santa
, difundiu-se então com a língua grega.
O exemplo mais famoso aparece em 972
com a Imperatriz do Sacro Império Romano,
cujo nome é escrito desta forma e
provavelmente pronunciado *tay-off-ahnu*.
A pronúncia antiga é…
uma outra coisa que vamos pular
(porque é incognoscível)
e não ajuda que o nome da Imperatriz
esteja listado de maneiras diferentes,
então é impossível saber se ela quer por
[Tay-off-ahnu  ou Theophania, ou Tee-o-phania]
que são todos próximos de Tiffany, mas não exatamente.
Quem sabe.  Talvez ela tenha encurtado e seu
título fosse
[Tiff, Imperatriz do Império.  O top Tiff.]
Mas isso é apenas especulação.
Quando esta palavra se tornou um precursor do nome Tiffany
não é exatamente conhecido.
[Spoiler for History]
Pré-impressão, não há muitas
provas escritas, pois qualquer coisa
e muitos documentos que existiam se
perderam.
Então, para contar a totalidade da história, é preciso
confiar
entre ilhas de evidências.
É hora de tentar encontrar os verdadeiros
Tiffs dos velhos tempos.
Trabalhando para trás através de centenas de anos
de livros de censo,
e se você fizesse isso em inglês, você não
encontraria muito,
obrigado por nada *Doomsday Book*.
Mas se você também procurar em francês, poderá
encontrar Tiphaine Raguenel,
nascida em 1335, sobre quem todas as informações são deliciosas.
Uma nobre astróloga que viveu no
castelo de conto de fadas da França Mont St Michael
e usou seus poderes astrológicos para prever
o resultado
das batalhas de cavaleiro de seu marido.
[Ei querida, talvez não vá para aquele.]
E ela estava mais certa do que errada
porque ele sobreviveu para ascender para se tornar o
[Grande Condestável da França, Primeiro Oficial
da Coroa.]
Na ilha ainda há um pequeno museu
para  ela e seu marido.
Embora a única coisa que você não encontrará naquele
museu seja o crânio dela,
que foi encontrado há apenas alguns anos
em uma caixa de relicário na cidade de Dinan
com uma nota dizendo *este é o crânio
de Tiphaine Raguenel*
e dado  anonimamente para a biblioteca local.
Então, isso é uma coisa que aconteceu.
Espere, por que estamos falando sobre isso?
Ah, certo, porque esta é a Tiffany mais velha,
que é praticamente soletrada Tiffany,
e sobre quem os detalhes de sua vida são conhecidos.
Mas se você continuasse retrocedendo
nos livros do censo,
também encontraria um Trio de Tiffanies em Paris
em 1313,
mas tudo o que se sabe sobre eles são suas
profissões listadas:
ceramista, lavadeira e solteirona.
Uma mulher que tece lã em linha.
Assim, este quarteto de registros escritos da francesa Tiffany
são a prova de
que a Tiffany é totalmente neon medieval.
Embora você possa estar se perguntando exatamente
como um nome grego daqui
acabou em um Tiffany francês chique aqui?
EU TAMBÉM!
Então, se você ficasse olhando todos os documentos antigos
que poderiam ser uma lista de nomes por
centenas de horas.
Se você tivesse sorte, acabaria encontrando
as
*Transcrições de Cartas relacionadas às
Casas Gilbertinas* de 1161
contendo uma única Tiffany,
bem Tephany com um ep h,
mas isso é quase o suficiente para contar,
que morava em Fotherby, Inglaterra.
Como ela chegou lá?
Bem, devemos atravessar outro Truss of Trust,
mas Tephany tinha um avô chamado Hugh,
que estava na hora e no lugar certo
para viajar para a Terra Santa
na Primeira Cruzada.
E revisando os registros sobreviventes de
Crusaders da época em que
há o candidato Hughs,
e enquanto eu não posso provar a conexão Tephany/Hugh
100%, o
que me *mata*.
Eu ainda estou chamando isso de que o vovô Hugh em
suas viagens
encontrou uma Epiphany Tiffany
e trouxe o nome de volta para o meio da Inglaterra
e para a língua inglesa.
Assim como os cruzados franceses para a França.
Tudo se encaixa!
Mas deixa a questão,
se Tiffany em sua forma moderna tem quase um milênio de
idade,
por que não pensamos dessa maneira?
Provavelmente apenas um acaso histórico.
A falta de famosos Tiffany's.
Não havia rainhas nascidas na Epifania
para serem nomeadas Tiffany
deixando Theophanu como a Tiffany mais proeminente,
exceto não exatamente uma Tiffany,
e Tiphanie Raguenel não é particularmente famosa,
até agora, espero que seja.
Se você for em sua própria Tiffany Crusade francesa
, certifique-se de dizer a eles que Gray o enviou.
Então, além desses dois, o nome nunca chegou
à fama para pop em popularidade como seria
mais tarde.
Apenas aparecendo esporadicamente em registros escritos
no final dos anos 17 e 1800.
O que, como uma nota alternativa da história
, significa que na época em que
Jane Austen estava escrevendo *Emma*,
o nome Tiffany raramente estava por aí
com sua grafia moderna exata.
Então, se a autora estava procurando um nome subutilizado
com potencial literário,
ela poderia ter escolhido Tiffany
e transformado as eras georgiana e vitoriana em
neon também.
E, quer dizer, vamos lá, o nome Tiffany
Woodhouse é perfeito para o personagem.
Mas, infelizmente, isso não aconteceu,
e Tiffany permaneceu um nome, sem fama.
Ela chegaria lá,
mas pulando para trás,
ela primeiro precisava se transformar.
Em 1629, Tiffany aparece em um
censo inglês,
*finalmente*
desta vez, pela *primeira* vez
como sobrenome de um tal Sr. Henry Tiffany,
que viveu e morreu em Hackney London.
Ok, então ele não nasceu uma Tiffany.
Se você rastrear seu batizado,
você descobriria que ele era Henry Tiffin na época,
mas uma vez crescido e casado,
o registro agora o mostra como o primeiro da
família de Tiffany.
Por que a mudança de nome?
Provavelmente não era um.
Ortografia consistente na língua
inglesa não era uma coisa naquela época.
Ninguém menos que o contemporâneo de Tiffen/Tiffany,
William Shakespeare,
nunca escreveu sua assinatura da mesma maneira duas vezes.
Inglês era [e ainda é] muito
*tanto faz* com a palavra escrita.
Então Henry Tiffan se tornou Tiffany aleatoriamente,
e porque o mundo é perfeito demais
às vezes,
eu *também* estou dizendo que esse Sr. Tiffany,
o primeiro a aparecer com o sobrenome em
inglês,
é o responsável direto por *isso*  explosão
da Tiffany's
400 anos depois.
Venha comigo.
Então, Henry Tiffany teve um filho em 1630,
Humphrey Tiffany, que se mudou para a brilhante Nova
Inglaterra em
algum momento antes de 1660.
Humphry Tiffany levou o nome para a América
e, simultaneamente, removeu-o da Inglaterra
como sobrenome
, pois era o único filho sobrevivente de Henry Tiffany
que  também tem um filho.
James Tiffany em 1666.
De lá James Tiffany Jr., 1697
a Ebineezer Tiffany, 1734
a Comfort Tiffany, 1777
a 1812 Charles Lewis Tiffany.
O que fez com que algumas lâmpadas na platéia
se acendessem.
Mas a seguir.
Charles Lewis Tiffany, com alguns amigos,
estabeleceu uma loja de artigos de papelaria e fantasia
chamada
Tiffany, Young and Ellis, em 1837.
Charles Lewis Tiffany eventualmente assumiu o controle
da empresa,
mudou o nome para *Tiffany & Co*
para se concentrar exclusivamente em joias  ,
bem, exceto por aquele período durante a
Guerra Civil,
quando ele mudou para a fabricação de espadas como
a Tiffany's Experience,
mas depois disso, de volta às joias.
A partir do final de 1800, esta loja de Nova York,
para Tiffany, era sua colocação mais proeminente,
desde a Imperatriz ou o Astrólogo,
e assim permaneceu até 1958, quando Truman
Capote passou.
O nome chamou a atenção do autor
como subutilizado com potencial literário.
E ele escreveu e publicou a Novella
*Breakfast at Tiffany's*.
Antes desse momento, Tiffany como primeiro nome
estava aguentando, mas mal.
Em média, menos de dez bebês por ano.
Depois da Novela, há um pequeno aumento
no nome,
mas isso pode ser coincidência,
mas o que definitivamente não é é que em 1961,
a novela virou filme
protagonizado por Audrey Hepbun,
e não seria exagero dizer
que esse papel
virou  ela se tornou um ícone de Hollywood que transcende o tempo
,
sempre conectado com o nome no título.
Tiffany tinha encontrado sua fama.
E no ano seguinte a Tiffany's quintuplicou!
Estabelecendo uma base sólida para uma explosão exponencial,
e cresceu nos próximos vinte anos à
medida que as crianças cresciam, tendo visto o filme,
para ter seus próprios filhos.
Trazendo-nos para 1979 e há quase 10.000
Tiffany's por ano.
Agora, ainda estamos em um Truss of Trust para
esta Tiffany Theory,
talvez não fosse a loja, virou história,
virou filme.
Pode ter sido uma coincidência.
Se você observar eventos aleatórios suficientes,
sempre poderá traçar algumas correlações convincentes.
Mas, lembre-se, que nos velhos tempos dos
anos 60 e início dos anos 70 os
filmes só podiam ser vistos nos cinemas.
Mas no final dos anos 70 houve uma nova invenção.
VHS.
O sistema de vídeo doméstico
Para que você possa assistir a filmes, a qualquer momento, em gloriosos
480 pixels.
E bem, adivinhem?!?
*Breakfast at Tiffany's* é o
primeiro
filme de Audrey Hepburn lançado em VHS em,
espere,
1979.
E um ano depois, o total da Tiffany's dobrou.
Entrando na torrente de Tiffanies dos anos 80,
onde o nome foi Top Vinte por nove em cada
dez anos.
A ascendência Tiffany que começou com a
Teofania, na pré-história.
E essa é a história de Tiffany.
Ela carregou sua tocha de néon através dos tempos.
E por muito tempo faça com que ela o carregue para o futuro.
Para Tiffany.