Тиффани — очень неоновое имя 80-х, и не
без причины
оно стало популярным в течение десятилетия.
Но, несмотря на современное звучание Тиффани, имя
родилось не в 80-х.
Тиффани как минимум 80 лет.
["Боже мой, это прямо средневековье."  «Как
это? А почему это?»]
Итак, позвольте мне рассказать вам историю о слежке за
Тиффани во времени.
Все начинается в 300 году с этого парня,
Евсевия.
Историк и епископ Святой Земли.
Он написал трактат «О Божественном Явлении»,
и слово для него по-гречески
было «Феофания».
В старину имена религиозных добродетелей были в
ходу,
и Феофания стала именем, данным детям,
рожденным в праздник Богоявления.
Хотя никакое пятисложное имя не может остаться незамеченным,
поэтому для какого-то рифмованного мудреца прозрение Тиффани
было неизбежным.
Имя, родившееся таким образом на Святой Земле,
затем распространилось с греческим языком.
Самый известный пример появляется в 972 году
с императрицей Священной Римской империи
, чье имя пишется таким образом и,
вероятно, произносится как *tay-off-ahnu*.
Древнее произношение — это
… совершенно другая вещь, которую мы собираемся пропустить
(потому что она непознаваема),
и не помогает то, что имя Императрицы
указано по-разному,
так что невозможно узнать, хочет ли она по
[Тай-офф-ахну  или Theophania, или Tee-o-phania]
, которые все близки к Тиффани, но не совсем.
Кто знает.  Может быть, она сократила его, и ее
титул был
[Тифф, Императрица Империи.  Верхний Tiff.]
Но это всего лишь предположение.
Когда это слово впервые стало предшественником имени Тиффани,
точно неизвестно.
[Спойлер для истории]
Допечатный станок, письменных свидетельств не так много
,
и многие документы, которые существовали,
утеряны.
Таким образом, чтобы рассказать всю историю,
нужны связи
между островками доказательств.
Пришло время попытаться найти настоящие старые
размолвки.
Работая в обратном направлении через сотни
лет переписных книг,
и если вы сделаете это на английском языке, вы не
найдете многого,
спасибо ни за что *Книга судного дня*.
Но если бы вы посмотрели еще и по-французски, то могли бы
найти Тифен Рагенель,
родившуюся в 1335 году, о которой все сведения восхитительны.
Благородная женщина-астролог, которая жила во
французском сказочном замке Мон-Сен-Майкл
и использовала свои астрологические способности, чтобы
предсказать исход
рыцарских сражений своего мужа.
[Эй, дорогой, может быть, не ходи к этому.]
И она была скорее права, чем неправа,
потому что он выжил, чтобы стать
[главным констеблем Франции, первым
офицером короны.]
На острове все еще есть небольшой музей,
чтобы  она, и ее муж.
Хотя единственное, что вы не найдете в этом
музее, — это ее череп,
который был найден всего несколько лет назад
в ящике с реликвариями в городе Динан
с запиской на нем: «Это
череп Тифан Рагенель»
и передан  анонимно в местную библиотеку.
Итак, это то, что произошло.
Подождите, почему мы говорим об этом?
Ах да, потому что это старейшая Тиффани,
это в значительной степени пишется как Тиффани,
и о которой известны подробности ее жизни.
Но если бы вы продолжали
просматривать переписные книги в обратном направлении,
вы бы также наткнулись на Трио Тиффани в Париже
в 1313 году,
но все, что известно о них, это их
перечисленные профессии:
восковая, прачка и старая дева.
Женщина, которая прядет шерсть в нить.
Таким образом, эта четверка письменных записей Френч Тиффани
является доказательством того,
что Тиффани является полностью неоновым средневековьем.
Хотя вам может быть интересно,
как именно греческое имя отсюда
оказалось на Fancy French Tiffany здесь?
Я ТОЖЕ!
Итак, если вы продолжали просматривать каждый старый документ,
который мог бы быть списком имен,
сотни часов.
Если вам повезет, вы в конце концов наткнетесь
на «
Транскрипты хартий, относящихся к домам Гилбертов»
от 1161 года,
содержащие единственную Тиффани,
ну, Тефани с буквой e p h,
но это достаточно близко, чтобы сосчитать,
которая жила в Фотерби, Англия.
Как она туда попала?
Что ж, мы должны пересечь еще одну Ферму Доверия,
но у Тефани был дедушка по имени Хью,
который оказался как раз в нужное время и в нужном месте,
чтобы отправиться в Святую Землю во
время Первого крестового похода.
И просматривая сохранившиеся записи
Крестоносцев с тех пор,
как есть кандидат Хьюз,
и пока я не могу доказать связь Тефани/Хью на
100%,
это *убивает* меня.
Я до сих пор называю это тем, что дедушка Хью во время
своих путешествий
наткнулся на Epiphany Tiffany
и вернул это имя в среднюю Англию
и в английский язык.
Как и французские крестоносцы во Францию.
Все подходит!
Но остается вопрос,
если Тиффани в ее современном виде почти
тысячелетие,
почему мы не думаем об этом таким образом?
Наверное, просто историческая случайность.
Отсутствие знаменитых Тиффани.
Не было королев, рожденных в Крещение
, которых звали бы Тиффани,
оставив Феофану самой выдающейся Тиффани,
за исключением не совсем Тиффани,
а Тифани Рагенель не особенно известна,
до сих пор, надеюсь, то есть.
Если вы отправитесь в свой собственный французский крестовый поход Тиффани,
обязательно скажите им, что вас послал Грей.
Так что, кроме этих двух, имя так
и не стало популярным, чтобы стать популярным, как
позже.
Просто спорадически появляясь в письменных источниках
в конце 17 и 1800-х годах.
Что, как примечание к альтернативной истории
, означает, что в то время, когда
Джейн Остин писала «Эмма»
, имя Тиффани нечасто использовалось
в точном современном написании.
Так что, если автор искала малоиспользуемое
имя
с литературным потенциалом,
она могла бы выбрать Тиффани
и превратить неон в георгианскую и викторианскую эпохи
.
И, я имею в виду, да ладно, имя Тиффани
Вудхаус идеально подходит для персонажа.
Но, к сожалению, этого не произошло,
и имя Тиффани осталось без славы.
Она доберется туда,
но прыгнув назад,
ей сначала нужно было трансформироваться.
В 1629 году Тиффани действительно появляется в английской
переписи,
*наконец* на
этот раз, впервые*
как фамилия с неким мистером Генри Тиффани,
который жил и умер в Хакни, Лондон.
Итак, он не родился Тиффани.
Если бы вы отследили его крещение,
вы бы обнаружили, что в то время он был Генри Тиффином,
но когда он вырос и женился
, запись теперь показывает его как первого члена
семьи Тиффани.
Почему имя меняется?
Вероятно, это был не один.
В то время согласованного правописания в английском языке
не было вообще.
Никто, кроме современника Тиффена/Тиффани
Уильяма Шекспира,
никогда не писал свою подпись дважды одинаково.
Английский был [и до сих пор остается] очень
*любым* с письменным словом.
Итак, Генри Тиффан случайно стал Тиффани,
и, поскольку мир иногда слишком совершенен
,
я *также* называю это мистером Тиффани
, первым появившимся с фамилией на
английском языке
, непосредственно ответственным за *это*
взрыв Тиффани
400 лет спустя.
Пойдем со мной.
Таким образом, у Генри Тиффани в 1630 году родился сын,
Хамфри Тиффани, который переехал в сияющую Новую
Англию
незадолго до 1660 года.
Хамфри Тиффани взял это имя в Америку
и одновременно удалил его из Англии
в качестве фамилии,
поскольку он был единственным выжившим сыном Генри Тиффани,
который  также есть сын.
Джеймс Тиффани в 1666 году.
Отсюда Джеймс Тиффани-младший, 1697 год
, Эбинизер Тиффани, 1734 год
, Комфорт Тиффани,
1777-1812 год, Чарльз Льюис Тиффани.
Что заставило несколько лампочек в
зале загореться.
Но все же следить.
Чарльз Льюис Тиффани с друзьями
основал магазин канцелярских товаров и галантерейных товаров под
названием
Tiffany, Young and Ellis в 1837 году.
Чарльз Льюис Тиффани в конечном итоге взял под свой
контроль компанию,
изменив название на Tiffany & Co,
чтобы сосредоточиться исключительно на ювелирных изделиях  ,
ну за исключением того периода во время Гражданской
войны,
когда он переключился на изготовление мечей
как Tiffany's Experience,
но после этого снова к ювелирным изделиям.
С конца 1800-х годов этот нью-йоркский магазин
для Тиффани был ее самым выдающимся
местом со времен императрицы или астролога
и оставался таковым до 1958 года, когда
мимо проходил Трумэн Капоте.
Имя привлекло внимание автора
как недоиспользованное литературным потенциалом.
И он написал и издал Новеллу
*Завтрак у Тиффани*.
До этого момента имя Тиффани
держалось, но едва.
В среднем менее десяти младенцев в год.
После «Новеллы» имя немного выросло
,
но это могло быть совпадением,
но что определенно не так, так это то, что в 1961
году новелла стала фильмом с Одри
Хепбан в главной роли,
и не будет преуменьшением сказать,
что эта роль
превратилась  она стала вневременной голливудской
иконой,
навсегда связанной с именем в названии.
Тиффани обрела свою славу.
А в следующем году число Тиффани увеличилось в пять раз!
Создание прочной основы для экспоненциального взрыва,
и в течение следующих двадцати лет они
росли, когда дети, посмотрев фильм, росли,
чтобы иметь собственных детей.
Возвращаясь к 1979 году, мы выпускаем почти 10 000
Tiffany в год.
Так вот, мы все еще находимся в доверительном управлении для
этой теории Тиффани,
может быть, это был не магазин, перевернутая история,
перевернутый фильм.
Это могло быть совпадением.
Если вы посмотрите на достаточное количество случайных событий,
вы всегда сможете найти убедительные корреляции.
Но помните, что в старые добрые времена
60-х и начала 70-х
фильмы можно было смотреть только в кинотеатрах.
Но к концу 70-х появилось новое изобретение.
VHS.
Домашняя видеосистема
Чтобы вы могли смотреть фильмы в любое время в великолепном
разрешении 480 пикселей.
Ну и что, что?!?
*Завтрак у Тиффани* оказался
первым
фильмом с Одри Хепберн, выпущенным на VHS в,
подождите,
1979.
А год спустя общее количество Тиффани удвоилось.
Перекатываясь в поток Tiffanies 80-х,
где имя было в двадцатке лучших девять
из десяти лет.
Господство Тиффани, начавшееся с
Богоявления, в предыстории.
И это история о Тиффани.
Она несла свой неоновый факел сквозь века.
И долго заставлять ее нести это в будущее.
К Тиффани.