ทิฟฟานี่เป็นชื่อนีออนยุค 80 และไม่ใช่
โดยไม่มีเหตุผล
มันได้รับความนิยมอย่างมากในช่วงทศวรรษที่ผ่านมา
แต่ถึงแม้เสียงสมัยใหม่ของทิฟฟานี่ ชื่อ
ก็ไม่ได้ถือกำเนิดขึ้นในยุค 80
ทิฟฟานี่มีอายุอย่างน้อย 80 ปี
["โอ้โห เหมือนยุคกลางเชิงบวกเลย"  "
เป็นอย่างไรบ้าง แล้วทำไมถึงเป็นเช่นนี้"]
ให้ฉันเล่าเรื่องของการติดตาม
ทิฟฟานี่ให้ฟังหน่อย
เริ่มในปี 300 กับผู้ชายคนนี้ ยูเซ
บิอุส
นักประวัติศาสตร์และบาทหลวงในดินแดนศักดิ์สิทธิ์
เขาเขียนบทความ *On The Divine Manifestation*
และคำในภาษากรีกที่เขาเขียน
คือ *Theophania*
ในสมัยก่อนชื่อคุณธรรมทางศาสนาล้วนแต่
เป็นสิ่งหนึ่ง
และธีโอฟาเนียก็กลายเป็นชื่อที่มอบให้กับเด็กที่
เกิดในงานเลี้ยงวันศักดิ์สิทธิ์
แม้ว่าจะไม่มีชื่อห้าพยางค์ใดที่สามารถถอดแยกออกได้
ดังนั้นสำหรับนักปราชญ์ที่คล้องจอง Tiffany Epiphany
จึงหลีกเลี่ยงไม่ได้
ชื่อที่เกิดในดินแดนศักดิ์สิทธิ์
จึงแพร่กระจายไปพร้อมกับภาษากรีก
ตัวอย่างที่มีชื่อเสียงที่สุดปรากฏในปี ค.ศ. 972
กับจักรพรรดินีแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์
ซึ่งมีชื่อเขียนในลักษณะนี้และ
อาจออกเสียงว่า *tay-off-ahnu*
การออกเสียงแบบโบราณคือ…
เป็นอย่างอื่นที่เราจะข้ามไป
(
เพราะไม่รู้) และไม่ได้ช่วยให้ชื่อของจักรพรรดินี
ถูกระบุไว้ในรูปแบบต่างๆ
ดังนั้นจึงเป็นไปไม่ได้ที่จะรู้ว่าเธอต้องการโดย
[Tay-off-ahnu หรือไม่  หรือ Theophania หรือ Tee-o-phania]
ซึ่งล้วนแต่ใกล้เคียงกับทิฟฟานี่ แต่ก็ไม่เชิง
ใครจะรู้.  บางทีเธออาจย่อให้สั้นลงและชื่อของเธอ
คือ
[Tiff, Empress of the Empire  Tiff อันดับต้น ๆ ]
แต่นั่นเป็นเพียงการเก็งกำไร
เมื่อคำนี้ขึ้นต้นชื่อทิฟฟานี่
ก่อนอื่น
ไม่เป็นที่รู้จักอย่างแน่นอน
[Spoiler for History]
Pre-printing press, มี
หลักฐานเป็น
ลายลักษณ์อักษรไม่มาก เอกสารที่มีอยู่มากมาย
สูญหายไป
ดังนั้นการบอกเล่าเรื่องราวทั้งหมดจึงต้องใช้
โครงถักแห่งความไว้วางใจ
ระหว่างเกาะแห่งหลักฐาน
ได้เวลาพยายามค้นหา Tiffs แบบเก่าที่แท้จริง
แล้ว
โดยการทำงานย้อนหลังผ่านหนังสือสำมะโนนับร้อยปี
และถ้าคุณทำอย่างนั้นในภาษาอังกฤษ คุณจะไม่
พบอะไรมาก
ต้องขอบคุณ *Doomsday Book*
แต่ถ้าคุณดูเป็นภาษาฝรั่งเศสด้วย คุณจะ
พบว่าทิฟาน ราเกเนล
เกิดปี 1335 ซึ่งข้อมูลทั้งหมดเป็นที่น่ายินดี
นักโหราศาสตร์สตรีผู้สูงศักดิ์ที่อาศัยอยู่ใน
ปราสาทเทพนิยายของฝรั่งเศส มงต์ แซงต์ ไมเคิล
และใช้พลังทางโหราศาสตร์ของเธอ
ทำนายผล
การต่อสู้อัศวินของสามีของเธอ
[เฮ้ ที่รัก อย่าไปที่นั่นเลย]
และเธอถูกมากกว่าผิด
เพราะเขารอดชีวิตเพื่อขึ้นเป็น
[Grand Constable of France, First Officer
of the Crown.]
บนเกาะนี้ยังมีพิพิธภัณฑ์เล็ก
ๆ  เธอและสามีของเธอ
แม้ว่าสิ่งที่คุณจะไม่พบใน
พิพิธภัณฑ์นั้นก็คือกะโหลกศีรษะของเธอ
ซึ่งเพิ่งถูกเปิดขึ้นเมื่อไม่กี่ปีก่อน
ในกล่องบรรจุวัตถุโบราณในเมือง Dinan
พร้อมข้อความว่า *นี่คือกะโหลกศีรษะ
ของ Tiphaine Raguenel*
และมอบให้  โดยไม่ระบุชื่อไปยังห้องสมุดท้องถิ่น
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
เดี๋ยวนะ ทำไมเราถึงพูดถึงเรื่องนี้?
ใช่แล้ว เพราะนี่คือทิฟฟานี่ที่แก่
ที่สุด ที่สะกดค่อนข้างมากของทิฟฟานี่
และใครที่รู้รายละเอียดเกี่ยวกับชีวิตของเธอ
แต่หากคุณยังคงย้อน
ดูหนังสือสำมะโน
คุณคงตี Trio of Tiffanis ในปารีส
ในปี 1313 เช่นกัน
แต่สิ่งที่ทราบเกี่ยวกับพวกเขาคือ
อาชีพที่ระบุไว้:
ช่างทำขี้ผึ้ง ผู้หญิงซักผ้า และสปินเนอร์
ผู้หญิงที่ปั่นขนแกะเป็นเส้นด้าย
ดังนั้นบันทึกที่เป็นลายลักษณ์อักษรของทิฟฟานี่สี่คนในฝรั่งเศสจึง
เป็นข้อพิสูจน์
ว่าทิฟฟานี่เป็นชาวนีออนในยุคกลางโดยสิ้นเชิง
แม้ว่าคุณอาจสงสัย
ว่าชื่อกรีกจากที่นี่มาได้อย่างไร แต่
จบลงด้วยชื่อแฟนซีฝรั่งเศสทิฟฟานี่ที่นี่?
ฉันด้วย!
ดังนั้น ถ้าคุณคอยดูเอกสารเก่าทุกฉบับ
ที่อาจเป็นรายชื่อเป็นเวลา
หลายร้อยชั่วโมง
หากคุณโชคดีในที่สุด คุณก็จะสะดุด
กับ
*Transcripts of Charters related to Gilbertine
Houses* จากปี 1161
ที่มีทิฟฟานี่เพียงคนเดียว
ดี Tephany ที่มี e p h
แต่นั่นก็ใกล้เคียงพอที่จะนับ
ผู้ซึ่งอาศัยอยู่ใน Fotherby ประเทศอังกฤษ
เธอไปที่นั่นได้อย่างไร
เราต้องข้าม Truss of Trust อีกแห่ง
แต่ Tephany มีปู่ชื่อ Hugh
ซึ่งอยู่ในเวลาและสถานที่ที่เหมาะสม
ในการเดินทางไปยังดินแดนศักดิ์สิทธิ์
ในสงครามครูเสดครั้งที่หนึ่ง
และเมื่อต้องอ่านบันทึกที่ยังหลงเหลืออยู่ของ
พวกครูเซเดอร์ ในช่วงเวลา
ที่มีผู้สมัคร
ฮิวจ์ และในขณะที่ฉันไม่สามารถพิสูจน์ความสัมพันธ์ของเทฟานี่/ฮิวจ์ได้
100%
ซึ่ง *ฆ่า* ฉัน
ฉันยังคงเรียกมันว่าปู่ฮิวจ์ใน
การเดินทางของเขา
ได้พบกับทิฟฟานี่ศักดิ์สิทธิ์
และนำชื่อนั้นกลับมาที่อังกฤษตอนกลาง
และภาษาอังกฤษ
เช่นเดียวกับพวกแซ็กซอนฝรั่งเศสไปยังฝรั่งเศส
มันพอดี!
แต่กลับทิ้งคำถามไว้เสีย
ว่า ถ้าทิฟฟานี่ในรูปแบบสมัยใหม่อายุเกือบพันปี
ทำไมเราไม่คิดอย่างนั้นล่ะ
อาจเป็นเพียงเหตุการณ์ทางประวัติศาสตร์
ขาดชื่อเสียงของทิฟฟานี่
ไม่มีราชินีที่เกิดใน Epiphany
ที่จะตั้งชื่อว่า Tiffany
ปล่อยให้ Theophanu เป็นทิฟฟานี่ที่โด่งดังที่สุด
ยกเว้นว่าไม่ใช่ทิฟฟานี่อย่างแน่นอน
และ Tiphanie Raguenel ก็ไม่ได้มีชื่อเสียงเป็นพิเศษ
จนกระทั่งหวังว่าตอนนี้ นั่นคือ
ถ้าคุณไปฝรั่งเศสด้วยตัวเอง ทิฟฟานี่ ครู
เซด อย่าลืมบอกพวกเขาว่าเกรย์ส่งคุณมา
ดังนั้น นอกเหนือจากสองชื่อนี้แล้ว ชื่อนี้ไม่เคย
สร้างชื่อเสียงให้โด่งดังเหมือนที่จะเกิดขึ้นใน
ภายหลัง
ปรากฏขึ้นเป็นระยะๆ ในบันทึกที่เป็นลายลักษณ์อักษร
ในช่วงปลายทศวรรษที่ 17 และ 1800
ซึ่งเป็นบันทึกอีกด้านของประวัติศาสตร์
หมายความว่าในขณะที่
เจน ออสเตนกำลังเขียน *เอ็มม่า
* ชื่อทิฟฟานี่มักไม่ค่อย
ถูกสะกดด้วยตัวสะกดที่ทันสมัย
ดังนั้น หากผู้แต่งกำลังมองหาชื่อที่ไม่ค่อยได้ใช้และ
มีศักยภาพทางวรรณกรรม
เธออาจเลือกทิฟฟานี่
และเปลี่ยนนีออนในยุคจอร์เจียนและวิกตอเรียได้
เช่นกัน
ฉันหมายถึง มาเลย ชื่อทิฟฟานี่ วูดเฮา
ส์ นั้นสมบูรณ์แบบสำหรับตัวละครตัวนี้
แต่น่าเศร้าที่เหตุการณ์ไม่เกิดขึ้น
และทิฟฟานี่ยังคงเป็นชื่อเดิมโดยไร้ชื่อเสียง
เธอจะไปถึงที่นั่น
แต่กระโดดถอยหลัง
เธอต้องแปลงร่างก่อน
ในปี ค.ศ. 1629 ทิฟฟานี่ได้ปรากฏตัวในสำมะโนภาษาอังกฤษ
*ในที่สุด
* ครั้งนี้
เป็นนามสกุลเดียวกับนายเฮนรี่ ทิฟฟานี่
ซึ่งอาศัยและเสียชีวิตในแฮคนีย์ลอนดอน
โอเค เขาไม่ได้เกิดมาเป็นทิฟฟานี่
หากคุณตามล่า
หาเขา คุณจะพบว่าเขาคือเฮนรี่ ทิฟฟินในตอนนั้น
แต่เมื่อโตและแต่งงาน
แล้ว บันทึกนี้แสดงให้เห็นว่าเขาเป็นคนแรกใน
ครอบครัวของทิฟฟานี่
ทำไมถึงเปลี่ยนชื่อ?
มันคงไม่ใช่ที่หนึ่ง
การสะกดคำในภาษาอังกฤษที่
สม่ำเสมอไม่ใช่สิ่งเดิม
ไม่มีใครอื่นนอกจาก William Shakespeare ร่วมสมัยของ Tiffen/Tiffany
ไม่เคยสะกดลายเซ็นของเขาแบบเดียวกันสองครั้ง
ภาษาอังกฤษเป็น [และยังคงเป็น] มาก
* อะไรก็ตาม * กับคำที่เขียน
ดังนั้นเฮนรี่ ทิฟฟานจึงกลายเป็นทิฟฟานี่โดยบังเอิญ
และเนื่องจากบางครั้งโลกก็สมบูรณ์แบบเกินไป
ฉันจึง *เรียกอีกอย่างว่ามิสเตอร์ทิฟฟานี่ ซึ่ง
เป็นคนแรกที่ปรากฏตัวพร้อมนามสกุลเป็น
ภาษาอังกฤษ
เป็นผู้รับผิดชอบโดยตรงต่อ *สิ่งนี้*  การระเบิด
ของทิฟฟานี่
400 ปีต่อมา
มากับฉัน.
เฮนรี่ ทิฟฟานี่จึงมีลูกชายคนหนึ่งในปี 1630
ฮัมฟรีย์ ทิฟฟานี่ ซึ่งย้ายมาอยู่ที่นิว
อิงแลนด์อัน
แวววาวก่อนปี ค.ศ. 1660
ฮัมฟรีย์ ทิฟฟานี่เอาชื่อไปอเมริกา
และถอดชื่อนั้นออกจากอังกฤษไปพร้อม ๆ กัน
เนื่องจากเขาเป็นลูกชายคนเดียวของเฮนรี่ ทิฟฟานี่ที่รอดชีวิตมา
ได้  มีลูกชายด้วย
เจมส์ ทิฟฟานี่ในปี ค.ศ. 1666
จากที่นั่น เจมส์ ทิฟฟานี่ จูเนียร์, ค.ศ.
1697 ถึงเอบินีเซอร์ ทิฟฟานี่, 1734
ถึง คอมฟอร์ท ทิฟฟานี่, 1777
ถึง 1812 ชาร์ลส์ ลูอิส ทิฟฟานี่
ซึ่งทำให้หลอดไฟบางส่วนในกลุ่มผู้
ชมสว่างขึ้น
แต่ก็น่าติดตาม
ชาร์ลส์ ลูอิส ทิฟฟานี่กับเพื่อน ๆ ได้
ก่อตั้งร้านจำหน่ายเครื่องเขียนและสินค้าแฟนซี
ชื่อ
ทิฟฟานี่ ยังและเอลลิสในปี พ.ศ. 2380
ชาร์ลส์ ลูอิส ทิฟฟานี่ได้เข้า
ควบคุมบริษัทในที่สุด
เปลี่ยนชื่อเป็น *Tiffany & Co*
เพื่อเน้นที่เครื่องประดับโดยเฉพาะ
ยกเว้นช่วงนั้นช่วงสงครามกลางเมือง
ตอนที่เขาเปลี่ยนมาผลิตดาบ
แบบ Tiffany's Experience
แต่หลังจากนั้นก็กลับไปทำเครื่องประดับ
ตั้งแต่ช่วงปลายทศวรรษที่ 1800 ร้านค้าในนิวยอร์กซิตี้แห่งนี้
สำหรับทิฟฟานี่ถือเป็นตำแหน่งที่โดดเด่นที่สุดของเธอ
ตั้งแต่จักรพรรดินีหรือนักโหราศาสตร์
และยังคงเป็นอย่างนั้นจนกระทั่งปี 1958 เมื่อทรู
แมน คาโปเตเดินผ่านมา
ชื่อนี้ดึงดูดความสนใจของผู้เขียน
ว่าไม่ได้ใช้ศักยภาพทางวรรณกรรม
และเขาเขียนและตีพิมพ์นิยาย
*อาหารเช้าที่ทิฟฟานี่*
ก่อนหน้านี้ ทิฟฟานี่เป็นชื่อแรกที่
ถูกยึดไว้แต่เพียงน้อยนิด
เฉลี่ยเด็กอายุต่ำกว่าสิบขวบต่อปี
หลังจากโนเวลลามีชื่อขึ้นเล็กน้อย
แต่นั่นอาจเป็นเรื่องบังเอิญ
แต่สิ่งที่ไม่แน่นอนคือในปี 2504
โนเวลลากลายเป็นภาพยนตร์ที่นำแสดงโดย Audrey
Hepbun
และคงไม่พูดน้อยหากจะบอก
ว่าบทบาทนี้
เปลี่ยนไป  เธอกลายเป็นไอคอนฮอลลีวูดที่อยู่เหนือ
กาลเวลา เชื่อมโยงกับชื่อในชื่อเรื่องตลอดไป
ทิฟฟานี่ได้พบชื่อเสียงของเธอแล้ว
และปีต่อมา ทิฟฟานี่ ก็เพิ่มขึ้นเป็นห้าเท่า!
ตั้งฐานที่มั่นคงสำหรับการระเบิดแบบทวีคูณ
และเติบโตขึ้นในอีกยี่สิบปีข้างหน้า
เมื่อเด็กๆ เติบโตขึ้น เมื่อได้ดูหนังเรื่องนี้แล้ว ก็
จะมีลูกเป็นของตัวเอง
นำเราไปสู่ปี 1979 และมี
ทิฟฟานี่เกือบ 10,000 คนต่อปี
ตอนนี้ เรายังคงอยู่บนทรัสแห่งความไว้วางใจ
สำหรับทฤษฎีทิฟฟานี่
บางทีอาจไม่ใช่ร้านค้า พลิกเรื่องราว
เปลี่ยนเป็นภาพยนตร์
มันอาจเป็นเรื่องบังเอิญ
หากคุณดูเหตุการณ์สุ่มมากพอ
คุณจะสามารถวาดความสัมพันธ์ที่น่าเชื่อได้เสมอ
แต่จำไว้ว่าในสมัยก่อนของ
ยุค 60 และต้นทศวรรษ 70
ภาพยนตร์สามารถเห็นได้ในโรงภาพยนตร์เท่านั้น
แต่ในช่วงปลายยุค 70 มีการประดิษฐ์ใหม่
วีเอชเอส
ระบบโฮมวิดีโอ
คุณจึงสามารถชมภาพยนตร์ได้ทุกเวลาด้วยความ
ละเอียด 480 พิกเซล
แล้วไงต่อ!?
*Breakfast at Tiffany's* เป็น
ภาพยนตร์ Audrey Hepburn เรื่องแรกที่ออกฉายทาง VHS ใน
ปี 1979
และอีกหนึ่งปีต่อมายอดรวมของ Tiffany's ก็เพิ่มขึ้นเป็นสองเท่า
ก้าวเข้าสู่กระแสเพลงฮิตของทิฟฟานี่ส์ในยุค 80
ซึ่งชื่อนี้อยู่ในอันดับท็อป 20 เป็นเวลาเก้า
ในสิบปี
ตำแหน่งทิฟฟานี่ที่เริ่มต้นด้วย
Theophany ในยุคก่อนประวัติศาสตร์
และนั่นคือเรื่องราวของทิฟฟานี่
เธอพกคบไฟนีออนไปด้วยตลอดมา
และทำให้เธอแบกมันต่อไปในอนาคต
ถึงทิฟฟานี่.