Tiffany, 80'lerin son derece neon bir ismi ve
sebepsiz
değil, on yıl içinde popülaritesi patladı.
Ancak Tiffany'nin modern sesine rağmen, isim
80'lerde doğmadı.
Tiffany en az 80 yaşında.
["OMG, kesinlikle ortaçağ gibi."  "
Nasıl? Peki öyleyse neden böyle?"]
Peki, size Tiffany'nin zaman içinde izini sürmenin öyküsünü anlatayım
.
300 yılında, bu adam, Eusebius ile başlıyor
Kutsal Topraklarda bir tarihçi ve piskopos.
*İlahi Tezahür Üzerine* bir inceleme yazdı
ve bunun için yazdığı Yunanca sözcük
*Theophania* idi.
Eski günlerde dini erdem isimleri
tamamen bir şeydi
ve Theophania, Epifani bayramında doğan çocuklara verilen bir isim oldu
.
Her ne kadar beş heceli bir isim isimsiz kalamazsa da
, kafiyeli bir bilge için bir Tiffany
Epiphany'si kaçınılmazdı.
Kutsal Topraklarda bu şekilde doğan isim,
daha sonra Yunanca ile birlikte yayıldı.
En ünlü örnek
972'de adı bu şekilde yazılan ve
muhtemelen *tay-off-ahnu* olarak telaffuz edilen Kutsal Roma İmparatorluğu İmparatoriçesi'nde görülür.
Kadim telaffuz…
atlayacağımız tamamen başka bir şey
(çünkü bu bilinemez)
ve İmparatoriçe'nin adının
farklı şekillerde listelenmesine yardımcı olmuyor,
bu yüzden
[Tay-off-ahnu tarafından isteyip istemediğini bilmek imkansız.  veya Theophania veya Tee-o-phania
] hepsi Tiffany'ye yakın ama tam olarak değil.
Kim bilir.  Belki kısalttı ve
unvanı
[Tiff, İmparatorluğun İmparatoriçesi.  En iyi Tiff.]
Ama bu sadece spekülasyon.
Bu kelimenin ilk olarak Tiffany adının ne zaman geldiği
tam olarak bilinmiyor.
[Tarih için Spoiler]
Baskı öncesi matbaa, çok fazla yazılı
kanıt yok, hiçbir şey için var
ve var olan birçok belge
kayboldu.
Bu nedenle, hikayenin bütününü anlatmak,
kanıt adacıkları arasında güven bağlarını gerektirir.
Gerçek eski zaman Tiff'lerini bulmaya çalışmanın zamanı geldi
.
Yüzlerce yıllık
nüfus sayım kitaplarında geriye doğru çalışarak
ve bunu İngilizce olarak yapsaydınız
, fazla bir
şey bulamazdınız, hiçbir şey için teşekkürler *Doomsday Book*.
Ama Fransızcaya da
bakarsanız,
1335 doğumlu Tiphaine Raguenel'i bulabilirsiniz.
Fransa'nın peri masalı kalesi Mont St Michael'da
yaşayan ve kocasının şövalyelik savaşlarının sonucunu tahmin etmek için astrolojik güçlerini kullanan asil bir bayan astrolog.
[Hey tatlım, belki buna gitme.]
Ve o haksızdan çok haklıydı
çünkü o yükselmek için hayatta kaldı
[Fransa'nın Büyük Memur
, Kraliyet Birinci Subayı]
Adada hala küçük bir müze var
.  o ve kocası.
O müzede bulamayacağınız tek şey
,
birkaç yıl önce
Dinan kasabasındaki bir kutsal emanet kutusunda bulunan ve
üzerinde *bu
Tiphaine Raguenel'in* yazan bir notla bulunan
ve kendisine verilen bir not olan onun kafatasıdır.  yerel kütüphaneye anonim olarak.
Yani öyle bir şey oldu.
Bekle, neden bundan bahsediyoruz?
Ah doğru, çünkü bu en yaşlı
Tiffany, bu hemen hemen Tiffany'yi heceliyor
ve hayatının ayrıntıları kimin hakkında biliniyor.
Ama nüfus sayımı kitaplarında geriye doğru gitmeye devam
etseydiniz, 1313'te Paris'te bir Tiffanies Üçlüsü'nü
de vururdunuz,
ancak onlar hakkında bilinen tek şey
listelenen meslekleridir:
balmumu üreticisi, çamaşırcı kadın ve kız kurusu.
Yünü iplik haline getiren kadın.
Böylece Fransız Tiffany'nin yazılı kayıtlarından oluşan bu dörtlü,
Tiffany'nin tamamen neon ortaçağ olduğunun kanıtıdır.
Buradan bir Yunan isminin tam olarak nasıl
burada Fancy French Tiffany'ye dönüştüğünü merak ediyor olabilirsiniz.
BEN DE!
Öyleyse, yüzlerce saat boyunca bir isim listesi olabilecek her eski belgeye bakmaya devam ederseniz
.
Şanslı olsaydınız, sonunda 1161'den kalma tek bir Tiffany içeren *
Gilbertine Evleri ile ilgili Charter Transkriptleri* üzerinde anız
kalırdınız, iyi bir eph ile iyi Tephany,
ama bu saymak için yeterince yakın
, Fotherby, İngiltere'de yaşıyordu.
Oraya nasıl gitti?
Pekala, başka bir Güven Truss'unu geçmeliyiz,
ancak Tephany'nin, Birinci Haçlı
Seferi'nde Kutsal Topraklara seyahat etmek için doğru zaman ve yerde olan Hugh adında bir Büyükbabası vardı
.
Ve aday Hughs'un olduğu zamandan beri Haçlıların hayatta kalan kayıtlarını
inceliyorum
ve Tephany/Hugh bağlantısını
%100 kanıtlayamasam da,
bu beni *öldürüyor*.
Hâlâ Büyükbaba Hugh'nun
seyahatlerinde
bir Epiphany Tiffany'ye rastladığını
ve adını Orta İngiltere'ye
ve İngilizceye geri getirdiğini söylüyorum.
Fransız Haçlıları da Fransa'ya yaptığı gibi.
Hepsi uyuyor!
Ancak
, Tiffany'nin modern biçimiyle bin yıllık bir
yaş civarındaysa,
neden bu şekilde düşünmüyoruz?
Muhtemelen sadece tarihi bir olay.
Ünlü Tiffany'nin eksikliği.
Epifani'de doğan ve
Tiffany olarak adlandırılan hiçbir kraliçe
Theophanu'yu en belirgin Tiffany olarak bırakan,
tam olarak bir Tiffany dışında,
ve Tiphanie Raguenel özellikle ünlü değil,
umarız şimdiye kadar öyledir.
Kendi Fransız Tiffany Haçlı Seferine gidersen
, onlara Gray'in seni yolladığını söylemeyi unutma.
Yani, bu ikisinin dışında, isim
daha sonra olduğu gibi popülaritesini arttırmak için asla şöhrete inmedi
.
Sadece 17 ve 1800'lerin sonlarında yazılı kayıtlarda ara sıra ortaya çıkıyor
Bu, alternatif bir tarih notu olarak,
Jane Austen'in *Emma* yazdığı sırada
, Tiffany
adının tam modern yazımıyla nadiren ortalıkta olduğu anlamına gelir.
Yani yazar,
edebi potansiyeli olan,
yeterince kullanılmayan bir isim arıyorsa, Tiffany'yi
seçip Gürcü ve Viktorya
dönemlerini de neona çevirebilirdi.
Ve, demek istediğim, Tiffany
Woodhouse ismi karakter için çok uygun.
Ama ne yazık ki bu olmadı
ve Tiffany ünsüz bir isim olarak kaldı.
Oraya gidecekti
ama geriye doğru sıçrayarak
önce dönüşmesi gerekiyordu.
1629'da, Tiffany bir İngiliz
nüfus sayımında
*sonunda*
bu kez *ilk* kez Hackney Londra'da yaşayıp ölen
Bay Henry Tiffany ile soyadı olarak görünür
.
Tamam, yani o bir Tiffany olarak doğmadı.
Vaftiz töreninin izini sürerseniz
, o sırada Henry Tiffin olduğunu görürsünüz,
ancak bir zamanlar büyüyüp evlendiğinde
, kayıtlar şimdi onu Tiffany ailesinin ilk üyesi olarak gösteriyor
.
İsim neden değişiyor?
Muhtemelen bir değildi.
İngilizce dilinde tutarlı yazım o zamanlar
tamamen bir şey değildi.
Tiffen/Tiffany'nin çağdaşı
William Shakespeare'den
başkası imzasını asla iki kez aynı şekilde yazmadı.
İngilizce, yazılı kelimeyle çok *neyse* idi [ve hala öyledir]
.
Böylece Henry Tiffan rastgele Tiffany oldu
ve dünya bazen çok mükemmel olduğu için
,
ben buna *aynı zamanda* İngilizce dilinde soyadıyla ilk ortaya çıkan bu Bay Tiffany'nin *bundan* doğrudan sorumlu olduğunu söylüyorum.
400 yıl sonra Tiffany'nin patlaması.
Benimle gel.
Böylece Henry Tiffany'nin 1630'da bir oğlu oldu,
Humphrey Tiffany 1660'tan önce parlak New England'a taşındı.
bir de oğlu var.
1666'da James Tiffany.
Oradan James Tiffany Jr.,
1697'den Ebineezer Tiffany'ye,
1734'ten Comfort Tiffany'ye,
1777'den 1812'ye Charles Lewis Tiffany.
Bu da seyircilerde bazı ampullerin yanmasına neden oldu
.
Ama yine de takip etmek.
Charles Lewis Tiffany, bazı arkadaşlarıyla birlikte
1837'de Tiffany, Young ve Ellis adında bir kırtasiye ve
lüks eşya mağazası kurdu.  Tiffany'nin Deneyimi
olarak kılıç üretimine geçtiği İç Savaş sırasında
,
ancak bundan sonra mücevhere geri döndüğü dönem hariç.
1800'lerin sonlarından itibaren bu New York City mağazası
, Tiffany
için İmparatoriçe veya Astrolog'dan bu yana en belirgin yerleşim yeriydi
ve 1958'de Truman Capote'nin yürüdüğü zamana kadar öyle kaldı
.
Ad
, edebi potansiyelle yeterince kullanılmadığı için yazarın dikkatini çekti.
Ve Novella
*Tiffany'de Kahvaltı*'yı yazdı ve yayınladı.
Bu andan önce Tiffany bir ilk isim
olarak tutunuyordu, ama zar zor.
Yılda on bebekten daha az ortalama.
Novella'dan sonra adında hafif bir artış var
,
ancak bu bir tesadüf olabilir,
ancak kesinlikle olmayan şey 1961'de
, roman Audrey Hepbun'un başrolde olduğu bir film oldu
ve
bu rolün
döndüğünü söylemek hafife alınmaz.  onu
sonsuza kadar başlıktaki isimle bağlantılı zamanı aşan Hollywood ikonuna dönüştürdü.
Tiffany ününü bulmuştu.
Ve ertesi yıl Tiffany'ler beş katına çıktı!
Üstel bir patlama için sağlam bir temel oluşturdu
ve sonraki yirmi
yılda çocuklar büyüdükçe, filmi izledikten
sonra kendi çocuklarına sahip oldular.
Bizi 1979'a getiriyor ve yılda neredeyse 10.000
Tiffany var.
Şimdi, bu Tiffany Teorisi için hala bir Güven Güvencesindeyiz
,
belki mağaza değildi, hikayeye
dönüştü, filme döndü.
Bir tesadüf olabilirdi.
Yeterince rastgele olaya
bakarsanız, her zaman bazı inandırıcı korelasyonlar çizebilirsiniz.
Ancak 60'ların eski günlerinde
ve 70'lerin başlarında
filmlerin sadece sinemalarda izlenebildiğini unutmayın.
Ancak 70'lerin sonunda yeni bir buluş vardı.
VHS.
Video ev
sistemi Filmleri istediğiniz zaman muhteşem
480 pikselde izleyebilirsiniz.
Ve tahmin et ne oldu?!?
*Tiffany'de Kahvaltı*
VHS'de yayınlanan ilk Audrey Hepburn filmi olur,
bekleyin,
1979.
Ve bir yıl sonra toplam Tiffany ikiye katlandı.
Adının on yılın dokuzunda Top Twenty olduğu 80'lerin Tiffanies seline doğru yuvarlanmak
.  Tarihöncesinde Theophany
ile başlayan Tiffany egemenliği
.
Ve bu Tiffany'nin hikayesi.
Neon meşalesini çağlar boyunca taşıdı.
Ve uzun süre onu geleceğe taşımasını sağlayın.
Tiffany'ye.