لا توجد فرحة إنسانية أعظم من الاستيقاظ على أرض العجائب الشتوية
التي ألغت المدرسة بسحرها الفاتر.
حسنًا ، لا أكثر.
لأن المدارس تلغي أيام الثلج.
قررت بعض أنظمة المدارس
بهذه الطريقة عندما يكون هناك الكثير من الثلج الذي لا
يسمح بسحب الطلاب إليه ،
فلا يزال بإمكاننا جرهم عقليًا إلى الداخل.
[رمادي] ما
..؟  من دي ...؟  كيف...؟  أي نوع من الأشرار أنتم؟
[رمادي]
جاه!  نحن لا نتفق جميعًا.  هذا مرعب!
انترنيت اين انت
أين هاشتاغ SaveSnowDays لحمايتنا؟
[بيروقراطي ممل]
شششش ، نحن لسنا بحاجة لذلك.
[رمادي]
لا!  لا يمكنك أن تستبعد التجربة البشرية التي تعيشها
في ليلة شتاء مظلمة غير قادرة على مواجهة اليوم التالي.
ثم عندما تظهر غيوم رقيقة في الأفق تمنحك أملاً ضعيفًا.
أنت تتوسل بكل إيمانك لتحقيق ذلك.
وعندما يحدث ذلك ، تكون أكثر التجارب الملحمية من المستوى المنخفض إلى المرتفع
تجمع بين أفراح ثلاثية للثلج والحرية
والخروج من شيء يجب أن يحدث تمامًا.
لا توجد سوى أيام كثيرة جدًا لمثل هذا المجد العظيم في حياة الإنسان.
لكن ، كما يقول بعض مجالس المدارس
، وأخشى أن تنتشر آفات الإلغاء في يوم الثلج هذا
لأن النظام المدرسي مع
بيروقراطياته ولجانه يحب فحص مربعات الاختيار
الخاصة به ، ونسبه القصوى ، وبطاقات الحضور المثقوبة.
أيام الثلج تفسد كل ذلك.
لذا فإن النظام ، الذي
يمارس التفاهة المطلقة للشر ،
يلغي أيام الثلج.
انظر ، سأقولها فقط.
نعم ، سوف ألعب لعبة "لا أحد" يرجى التفكير في بطاقة الأطفال.
[تحت أنفاسه]
المراهقون ، أعلم أنك تكره هذا ، لكن من مصلحتك أن تتعامل معه.
ولكن بجدية ، فإن حماية أيام الثلج هو ما صنعت هذه البطاقة للعبه.
أولئك الذين يريدون إلغاء أيام الثلج
يجب أن يجبروا على النظر إلى العيون الواسعة والمتحمسة لفتاة صغيرة ،
والاستيقاظ لتجربة أول يوم ثلجي لها ويقولون لها ،
[بيروقراطي ممل]
لا!  لا يمكنك اللعب بالخارج.
[فتاة صغيرة ذات عيون واسعة]
لماذا؟
[بيروقراطي ممل]
لأنه من الأهمية بمكان أن تتعرف اليوم ، في
الوقت الحالي ،
على ما اعتقدته إحدى واجهات الصحف ، في إنجلترا ،
منذ ثلاثمائة عام ، أنه مهم
ويجب عليك أيضًا معرفة التصريف الفرنسي للفعل "الاستمتاع".
[بيروقراطي ممل]
هذا ... هذا ما يهم.
[جراي]
إذا كنت تستطيع فعل ذلك ،
بينما تعتقد أنك تقوم بعمل جيد ،
فأنت وحش بلا قلب يطفئ نور طفل.
الطفل الذي ، أثناء المكالمة الجماعية
للأطفال ، مع سماعة رأس ikkle الخاصة بهم ، يستمع إلى معلم يخبرهم
أنه سيحل التنافر المعرفي من خلال اتخاذ القرار
وبتنهد يقول ،
لا!  هذا لن يمر.
لا تلغي أيام الثلج.
إلغاء قتل اللجان الفرح.
Hashtag SaveSnowDays