Es gibt keine größere menschliche Freude, als in einem Winterwunderland aufzuwachen
, das mit seinem frostigen Zauber auch die Schule abgesagt hat.
Nun, nicht mehr.
Denn die Schulen sagen Schneetage ab.
Einige Schulsysteme haben entschieden, dass wir Schüler auf
diese Weise immer noch mental hineinziehen können, wenn es zu viel Schnee gibt,
um sie physisch
hineinzuziehen.
[Grey]
Wa..?  Wer di...?  Wie...?  Was für Bösewichte seid ihr?
[Grau]
Gah!  Wir sind nicht alle einer Meinung.  Das ist erschreckend!
Internet, wo bist du?
Wo ist der Hashtag SaveSnowDays, um uns zu schützen?
[langweiliger Bürokrat]
Shhhh, das brauchen wir nicht.
[Grau]
Nein!  Man kann sich die menschliche Erfahrung nicht nehmen,
in einer dunklen Winternacht nicht in der Lage zu sein, dem nächsten Tag entgegenzutreten.
Dann, wenn am Horizont dünne Wolken auftauchen, die dir schwache Hoffnung geben.
Du flehst mit all deinem Glauben an, es geschehen zu lassen.
Und wenn es passiert, ist es die epischste Erfahrung von niedrig bis hoch,
die die dreifachen Freuden von Schnee und Freiheit kombiniert und etwas
herausholt, das Sie absolut nicht haben sollten.
Es gibt nur so viele Tage von solch großem Ruhm in einem menschlichen Leben.
Aber, sagen einige Schulbehörden,
und ich befürchte, dass sich diese Schneetag-Stornierungspest ausbreiten wird,
weil das Schulsystem mit seinen Bürokratien
und Ausschüssen es liebt, dass seine Kontrollkästchen überprüft,
seine Prozentsätze maximiert und seine Anwesenheitslochkarten gelocht werden.
Schneetage bringen das alles durcheinander.
Also hebt das System
mit der ultimativen Banalität des Bösen
Schneetage auf.
Schau, ich werde es nur sagen.
Ja, ich werde die Kinderkarte spielen. Denken Sie bitte an die Kinderkarte.
[unter seinem Atem]
Teenager, ich weiß, dass ihr das hasst, aber es ist in eurem besten Interesse, damit umzugehen.
Aber im Ernst, Schneetage zu schützen ist das, wofür diese Karte gemacht wurde.
Diejenigen, die Schneetage absagen wollen,
sollten gezwungen werden, in die großen, aufgeregten Augen eines kleinen Mädchens zu schauen, das
aufwacht, um ihren allerersten Schneetag zu erleben, und ihr sagen:
[langweiliger Bürokrat]
Nein!  Du kannst nicht draußen spielen.
[Großäugiges kleines Mädchen]
Warum?
[Langweiliger Bürokrat]
Weil es super wichtig ist, dass Sie heute,
genau jetzt
, erfahren, was eine Zeitungsfassade in England vor
dreihundert Jahren für wichtig hielt,
und Sie müssen auch die französische Konjugation des Verbs „Spaß haben“ kennen.
[langweiliger Bürokrat]
Das ... das ist es, worauf es ankommt.
[Grey]
Wenn du das kannst,
während du denkst, dass du Gutes tust,
bist du ein herzloses Monster, das das Licht eines Kindes auslöscht.
Ein Kind, das während einer Telefonkonferenz für
Kinder mit seinem ikkle-Headset einem Lehrer zuhört, der ihm sagt, dass
es die kognitive Dissonanz lösen wird, indem es entscheidet,
Und mit einem Seufzer sagt er:
Nein!  Das geht nicht.
Schneetage nicht stornieren.
Töte Freudenkomitees ab.
Hashtag SaveSnowDays