No hay mayor alegría humana que despertarse en un país de las maravillas invernal
que con su magia helada también canceló la escuela.
Bueno, no más.
Porque las escuelas están cancelando los días de nieve.
Algunos sistemas escolares han decidido De
esta manera, cuando hay demasiada nieve
para arrastrar físicamente a los estudiantes,
todavía podemos arrastrarlos mentalmente.
[Gris] ¿
Qué...?  ¿Quién di...?  Cómo...?  ¿Qué clase de villanos sois?
[Gris]
¡Gah!  No todos estamos de acuerdo.  ¡Esto es horrible!
Internet, ¿dónde estás?
¿Dónde está el hashtag SaveSnowDays para protegernos?
[Burócrata aburrido]
Shhhh, no necesitamos eso.
[Gris]
¡No!  No se puede quitar la experiencia humana de estar
en una oscura noche de invierno sin poder afrontar el día siguiente.
Luego, cuando aparecen nubes delgadas en el horizonte que te dan una débil esperanza.
Suplicas con todas tus creencias para que esto suceda.
Y cuando sucede, es la experiencia más épica de lo bajo a lo alto,
combinando el triple placer de la nieve y la libertad, y
saliendo de algo que no deberías tener en absoluto.
Hay tantos días de tanta gloria en una vida humana.
Pero, dicen algunas juntas escolares,
y temo que esta pestilencia de cancelación de días de nieve se extienda
porque al sistema escolar con sus burocracias
y comités le encantan sus casillas marcadas,
sus porcentajes al máximo y sus tarjetas perforadas de asistencia.
Los días de nieve estropean todo eso.
Así que el sistema,
ejerciendo la última banalidad del mal,
cancela los días de nieve.
Mira, solo voy a decirlo.
Sí, voy a jugar a la carta de los niños, ¿alguien por favor piensa en eso?
[en voz baja]
adolescentes, sé que odiáis esto, pero os conviene seguir adelante.
Pero en serio, proteger los días de nieve es para lo que se creó esta carta.
Aquellos que quieran cancelar los días de nieve
deberían verse obligados a mirar a los ojos muy abiertos y emocionados de una niña pequeña,
despertarse para experimentar su primer día de nieve y decirle:
[Burócrata Aburrido]
¡No!  no puedes jugar afuera.
[Niña con los ojos muy abiertos]
¿Por qué?
[Burócrata aburrido]
Porque es súper importante que hoy
, ahora mismo
, aprendas sobre lo que la fachada de un periódico, en Inglaterra,
hace trescientos años, pensaba que era importante
y también debes saber la conjugación francesa del verbo "to have fun".
[Burócrata aburrido]
Esto... esto es lo que importa.
[Gris]
Si puedes hacer eso,
mientras piensas que lo estás haciendo bien,
eres un monstruo sin corazón que extingue la luz de un niño.
Un niño que, mientras está en su llamada de conferencia para
niños, con sus auriculares ikkle, escuchando a un maestro decirles
que resolverá la disonancia cognitiva al decidir
Y con un suspiro decir:
¡No!  Esto no pasará.
No canceles los días de nieve.
Cancelar los comités de Kill Joy.
Hashtag SaveSnowDays