Il n'y a pas de plus grande joie humaine que de se réveiller dans un pays des merveilles hivernal
qui, avec sa magie glaciale, a également annulé l'école.
Eh bien, pas plus.
Parce que les écoles annulent les jours de neige.
Certains systèmes scolaires ont
décidé qu'ainsi, lorsqu'il y a trop de neige
pour entraîner physiquement les élèves,
nous pouvons encore les entraîner mentalement.
[Grey]
Qu'est-ce que... ?  Qui d...?  Comment...?  Quel genre de méchants êtes-vous ?
[Gris]
Ah !  Nous ne sommes pas tous d'accord.  C'est horrible !
Internet, où es-tu ?
Où est le hashtag SaveSnowDays pour nous protéger ?
[Bureaucrate ennuyeux]
Chut, nous n'avons pas besoin de ça.
[Gris]
Non !  Vous ne pouvez pas enlever l'expérience humaine d'être
dans une sombre nuit d'hiver incapable d'affronter le lendemain.
Puis quand de minces nuages apparaissent à l'horizon vous donnant un faible espoi
.  Vous mendiez avec toute votre conviction pour que cela se produise.
Et quand cela arrive, c'est l'expérience la plus épique de bas en haut
combinant les triples joies de la neige et de la liberté et de
sortir de quelque chose que vous ne devriez absolument pas avoir.
Il n'y a qu'un certain nombre de jours d'une si grande gloire dans une vie humaine.
Mais, disent certains conseils scolaires,
et je crains que cette pestilation d'annulation du jour de la neige ne se propage
parce que le système scolaire avec ses bureaucraties
et ses comités aime ses cases cochées,
ses pourcentages maximisés et ses cartes perforées de présence perforées.
Les jours de neige gâchent tout ça.
Alors le système,
maniant l'ultime banalité du mal,
annule les jours de neige.
Écoute, je vais juste le dire.
Oui, je vais jouer la carte des enfants.
[sous son souffle]
adolescents, je sais que vous détestez ça, mais c'est dans votre intérêt de rouler avec ça.
Mais sérieusement, protéger les jours de neige est ce que cette carte a été faite pour jouer.
Ceux qui veulent annuler les jours de neige
devraient être obligés de regarder dans les yeux écarquillés et excités d'une petite fille, se
réveillant pour vivre son tout premier jour de neige et lui dire,
[Bureaucrate ennuyeux]
Non !  vous ne pouvez pas jouer dehors.
[Petite fille aux yeux écarquillés]
Pourquoi ?
[Boring Bureaucrat]
Parce que c'est super important qu'aujourd'hui, en
ce moment,
tu apprennes ce qu'une façade de journal, en Angleterre, il y a
trois cents ans, pensait important
et tu dois aussi connaître la conjugaison française du verbe "s'amuser".
[Bureaucrate ennuyeux]
C'est... c'est ce qui compte.
[Grey]
Si vous pouvez faire cela,
tout en pensant que vous faites le bien,
vous êtes un monstre sans cœur qui éteint la lumière d'un enfant.
Un enfant qui, lors de sa conférence téléphonique pour enfants,
avec son casque ikkle, écoute un enseignant lui
dire résoudra la dissonance cognitive en décidant
Et avec un soupir, dites
non !  Cela ne passera pas.
N'annulez pas les jours de neige.
Annulez les comités kill joy.
Hashtag SaveSnowDays