Non c'è gioia umana più grande del svegliarsi in un paese delle meraviglie invernale
che con la sua gelida magia ha anche cancellato la scuola.
Bene, non di più.
Perché le scuole stanno cancellando i giorni di neve.
Alcuni sistemi scolastici hanno deciso In
questo modo, quando c'è troppa neve
per trascinare fisicamente gli studenti,
possiamo ancora trascinarli mentalmente dentro.
[Grigio]
Cosa..?  Chi di...?  Come...?  Che tipo di cattivi sei?
Ah!  Non siamo tutti d'accordo.  Questo è orribile!
Internet, dove sei?
Dov'è l'hashtag SaveSnowDays per proteggerci?
[Boring Burocrate]
Shhhh, non ne abbiamo bisogno.
[Grigio]
No!  Non si può togliere l'esperienza umana di trovarsi
in una buia notte d'inverno incapace di affrontare il giorno successivo.
Poi quando le nuvole sottili appaiono all'orizzonte dandoti una debole speranza.
Implori con tutta la tua convinzione che ciò accada.
E quando succede, è l'esperienza più epica dal basso all'alto che
unisce le triple gioie della neve e della libertà e l'
uscita da qualcosa che non dovresti assolutamente avere.
Ci sono solo tanti giorni di così grande gloria in una vita umana.
Ma, dicono alcuni consigli scolastici,
e temo che questa pestilenza per la cancellazione di questa giornata di neve si diffonda
perché il sistema scolastico con le sue burocrazie
e comitati ama le sue caselle di controllo selezionate, le
sue percentuali massime e le schede perforate di frequenza perforate.
I giorni di neve rovinano tutto.
Così il sistema,
esercitando l'ultima banalità del male,
cancella i giorni di neve.
Ascolta, lo dico solo io.
Sì, giocherò a qualcuno, per favore, pensa alla carta dei bambini.
[sottovoce]
adolescenti, so che lo odiate, ma è nel vostro interesse continuare.
Ma seriamente, proteggere i giorni di neve è ciò per cui questa carta è stata creata.
Coloro che vogliono cancellare i giorni di neve
dovrebbero essere costretti a guardare negli occhi sbarrati ed eccitati di una bambina, che si
sveglia per vivere il suo primo giorno di neve e le dice:
[Boring Burocrate]
No!  non puoi giocare fuori
[Bambina con gli occhi spalancati]
Perché?
[Boring Burocrate]
Perché è importantissimo che oggi, in
questo momento
, impari a conoscere ciò che la facciata di un giornale, in Inghilterra,
trecento anni fa, pensava fosse importante
e devi anche conoscere la coniugazione francese del verbo "divertirsi".
[Boring Burocrate]
Questo... questo è ciò che conta.
[Grigio]
Se riesci a farlo,
mentre pensi di fare del bene,
sei un mostro senza cuore che spegne la luce di un bambino.
Un bambino che, mentre è in teleconferenza per bambini,
con il suo auricolare ikkle, ascoltando un insegnante che gli
dice risolverà la dissonanza cognitiva decidendo
E con un sospiro dice
no!  Questo non passerà.
Non cancellare i giorni di neve.
Annulla i comitati di kill joy.
Hashtag SaveSnowDays