冷ややかな魔法で学校をキャンセルした冬のワンダーランドに目覚めることほど、人間の喜びはありません
。
まあ、これ以上はありません。
学校が雪の日をキャンセルしているからです。
一部の学校のシステムで
は、雪が多すぎて
生徒を物理的に引き込む
ことができない場合でも、精神的に引き込むことができるように決定しています。
[灰色]
Wha ..？ 誰が…？ どのように...？ あなたはどんな悪役ですか？
ああ！ 私たち全員が同意するわけではありません。 これは恐ろしいです！
インターネット、どこにいるの？
私たちを守るためのハッシュタグSaveSnowDaysはどこにありますか？
[退屈な官僚]
シーッ、私たちはそれを必要としない。
[灰色]
いや！ 翌日には向き合わない暗い冬の夜にいるという人間の経験を奪うことはできません
。
そして、薄い雲が地平線に現れたとき、あなたにかすかな希望を与えます。
あなたはそれを実現するためにあなたの信念のすべてを懇願します。
そしてそれが起こったとき、それ
は雪と自由の三重の喜びを組み合わせ、
あなたが完全に持つべきではない何かから抜け出すことの最も壮大な経験です。
人間の生活の中には、このような偉大な栄光の日がたくさんあります。
しかし、一部の教育委員会は、
この雪の日のキャンセルの疫病が広がるのではないかと心配
しています。官僚や委員会のある学校のシステムで
は、チェックボックスがオンになっていて
、パーセンテージが最大になっていて、出席パンチカードがパンチされているからです。
雪の日はそれをすべて台無しにします。
したがって、このシステムは、
悪の究極の平凡さを利用して、
雪の日をキャンセルします。
ほら、私はそれを言うつもりです。
はい、私はプレイするつもりです。誰かが子供たちのことを考えてみませんか。
[彼の息を呑む]
ティーンエイジャー、私はあなたがこれを嫌うことを知っています、しかしそれと一緒に転がることはあなたの最善の利益です。
しかし、真剣に、雪の日を守ることは、このカードがプレイするために作られたものです。
雪の日をキャンセルしたい人
は、少女の大きくて興奮した目を見て、目を
覚まして彼女の最初の雪の日を体験し、彼女に言う必要があります
[退屈な官僚]
いいえ！ 外で遊ぶことはできません。
【目を丸くした少女】
なんで？
[退屈な官僚
]今日
、300年前のイギリスの新聞の前線が何
を重要視
していたかを知ることは非常に重要であり、「楽しむ」という動詞のフランス語の活用も知っておく必要があります。
【退屈な官僚】
これ…これが大事なことです。
【灰色】
それができれば
、自分は上手くやっていると思いながら
、子供の光を消す無情な怪物です。
子供電話会議中
に、ikkleヘッドセットを使用して、先生の話を聞いている子供は、
決定することで認知的不協和を解決
し、ため息をつきながら、「いいえ」と言い
ます。 これは通過してはならない。
雪の日をキャンセルしないでください。
キルジョイ委員会をキャンセルします。
ハッシュタグSaveSnowDays