서리가 내린 마법으로 학교도 취소된 겨울왕국에 눈을 뜨는 것보다 더 큰 인간의 기쁨은 없습니다
.
글쎄, 더 이상.
학교에서 눈이 오는 날을 취소하기 때문입니다.
일부 학교 시스템에서는 이렇게 결정했습니다.
눈이 너무 많아
물리적으로 학생들을
끌어들일 수 없을 때, 우리는 여전히 정신적으로 그들을 끌어들일 수 있습니다.
[그레이]
뭐..?  누구 디...?  어떻게...?  당신은 어떤 종류의 악당입니까?
헉!  우리 모두는 동의하지 않습니다.  이것은 끔찍하다!
인터넷, 당신은 어디에 있습니까?
우리를 보호할 SaveSnowDays 해시태그는 어디에 있습니까?
[지루한 관료]
쉿, 그런 건 필요 없어.
[그레이]
안돼!  다음 날을 맞이할 수 없는 캄캄한 겨울 밤에 인간의 경험을 빼앗을 수는 없습니다
.
그때 지평선에 엷은 구름이 나타나면 희미한 희망을 줍니다.
당신은 그것을 실현하기 위해 당신의 모든 믿음으로 간청합니다.
그리고 그것이 일어날 때, 그것은
눈과 자유의 세 가지 기쁨을 결합하고
당신이 절대 갖지 말아야 할 어떤 것에서 벗어나는 낮음에서 높은 것으로 가장 장엄한 경험입니다.
인간의 삶에서 그토록 큰 영광을 누리는 날은 많지 않습니다.
그러나 일부 교육청은 이렇게 말합니다.
그리고
관료제와 위원회가 있는 학교 시스템
이 확인란을 선택
하고 백분율을 최대화하고 출석 카드를 펀치하는 것을 좋아하기 때문에 이번 눈 오는 날 취소 전염병이 퍼질까 두렵습니다.
눈 오는 날은 모든 것을 엉망으로 만듭니다.
그래서
궁극적인 악의 평범성을 휘두르는 시스템은
눈이 오는 날을 취소합니다.
이봐, 난 그냥 말할거야.
네, 저는 게임을 할 것입니다. 누군가가 어린이 카드를 생각해 주지 않을 것입니다.
[그의 숨결 아래]
십대 여러분, 당신이 이것을 싫어한다는 것을 압니다.
그러나 진지하게, 눈이 오는 날을 보호하는 것이 이 카드가 플레이하도록 만들어진 것입니다.
눈오는 날을 취소하고 싶은 사람은 잠
에서 깨어나 첫 눈 오는 날을 경험한 어린 소녀의 넓고 들뜬 눈을 바라보며 이렇게
말해야 합니다.
[지루한 관료]
아니요!  당신은 밖에서 놀 수 없습니다.
[눈이 큰 소녀]
왜요?
[지루한 관료]
오늘,
바로 지금
, 300년 전 영국에서 신문 전면에 무엇이 중요하게 생각되었는지에 대해 배우는
것이 매우
중요하기 때문에 "재미있게"라는 동사의 프랑스어 활용도 알아야 합니다.
[지루한 관료]
이것이... 이것이 중요한 것입니다.
[그레이]
그렇게 하면 잘한다고 생각
하면서 아이의 등불을 끄는 무자비한 괴물이다.
아동용 전화 회의
중에 ikkle 헤드셋으로 교사의 말을 듣는 어린이
는 결정하여 인지 부조화를 해결할 것이며
한숨을 쉬며
No!라고 말합니다.  이것은 통과되지 않습니다.
눈이 오는 날을 취소하지 마십시오.
킬 조이 위원회를 취소합니다.
해시태그 SaveSnowDays