Er is geen grotere menselijke vreugde dan wakker worden in een winterwonderland
dat met zijn ijzige magie ook de school heeft geannuleerd.
Nou, niet meer.
Omdat scholen sneeuwdagen annuleren.
Sommige schoolsystemen hebben besloten
dat als er te veel sneeuw is
om leerlingen fysiek naar binnen te slepen,
we ze nog steeds mentaal naar binnen kunnen slepen.
[Grijs]
Wha..?  Wie heeft...?  Hoe...?  Wat voor schurken ben jij?
Goh!  We zijn het niet allemaal eens.  Dit is afschuwelijk!
Internet, waar ben je?
Waar is hashtag SaveSnowDays om ons te beschermen?
[Saaie bureaucraat]
Shhhh, dat hebben we niet nodig.
[Grijs]
Nee!  Je kunt de menselijke ervaring niet wegnemen om
in een donkere winternacht te zijn en de volgende dag niet aan te kunnen.
Dan verschijnen er dunne wolken aan de horizon die je een vage hoop geven.
Je smeekt met al je overtuiging om het te laten gebeuren.
En als het gebeurt, is het de meest epische ervaring van laag naar hoog,
waarbij de drievoudige geneugten van sneeuw en vrijheid worden gecombineerd en uit iets komen dat je
absoluut niet zou moeten hebben.
Er zijn maar zo veel dagen van zo'n grote glorie in een mensenleven.
Maar, laten we zeggen sommige schoolbesturen,
en ik vrees dat deze pestilisatie van de sneeuwdag zich zal verspreiden
omdat het schoolsysteem met zijn bureaucratieën
en commissies ervan houdt zijn selectievakjes aan te vinken,
zijn percentages te maximaliseren en zijn aanwezigheidsponskaarten te ponsen.
Sneeuwdagen verpesten dat allemaal.
Dus het systeem, dat
de ultieme banaliteit van het kwaad hanteert,
annuleert sneeuwdagen.
Kijk, ik ga het gewoon zeggen.
Ja, ik ga de wil iemand alsjeblieft aan de kinderkaart spelen.
[binnen zijn adem]
tieners, ik weet dat je dit haat, maar het is in je eigen belang om ermee door te gaan.
Maar serieus, het beschermen van sneeuwdagen is waar deze kaart voor gemaakt is.
Degenen die sneeuwdagen willen annuleren,
moeten gedwongen worden om in de grote, opgewonden ogen te kijken van een klein meisje dat
wakker wordt om haar allereerste sneeuwdag mee te maken en haar te zeggen:
[Saaie bureaucraat]
Nee!  je kunt niet buiten spelen.
[Meisje met grote ogen]
Waarom?
[Saaie bureaucraat]
Omdat het super belangrijk is dat je vandaag, op
dit moment
, leert wat een krantenfront in Engeland,
driehonderd jaar geleden, belangrijk vond
en je moet ook de Franse vervoeging kennen van het werkwoord 'plezier hebben'.
[Saaie bureaucraat]
Dit... dit is waar het om gaat.
[Grijs]
Als je dat kunt,
terwijl je denkt dat je goed bezig bent,
ben je een harteloos monster dat het licht van een kind uitdooft.
Een kind dat tijdens een telefonische vergadering voor kinderen
met hun ikkle-headset naar een leraar luistert,
zal de cognitieve dissonantie oplossen door te beslissen.
En met een zucht zegt:
Nee!  Dit gaat niet over.
Annuleer geen sneeuwdagen.
Annuleer kill joy-comités.
Hashtag SaveSnowDays