Nie ma większej ludzkiej radości niż przebudzenie się w zimowej krainie czarów,
która dzięki swojej mroźnej magii również odwołała szkołę.
Cóż, nie więcej.
Ponieważ szkoły odwołują śnieżne dni.
Niektóre systemy szkolne zdecydowały, że w
ten sposób, gdy jest za dużo śniegu,
aby fizycznie wciągnąć uczniów,
nadal możemy ich wciągnąć mentalnie.
[Szary]
Co…?  Kto...?  Jak...?  Jakimi złoczyńcami jesteś?
Gah!  Nie wszyscy się zgadzamy.  To przerażające!
Internet, gdzie jesteś?
Gdzie jest hashtag SaveSnowDays, aby nas chronić?
[Nudny biurokrata]
Ciii, nie potrzebujemy tego.
[Szary]
Nie!  Nie można odebrać ludzkiego doświadczenia przebywania
w ciemną zimową noc, nie mogąc stawić czoła następnego dnia.
Potem, gdy na horyzoncie pojawiają się cienkie chmury, dając ci słabą nadzieję.
Błagasz z całą swoją wiarą, aby tak się stało.
A kiedy tak się dzieje, jest to najbardziej epickie doświadczenie od niskiego do wysokiego,
łączące potrójną radość śniegu i wolności oraz
wydostania się z czegoś, co tak naprawdę powinno się mieć.
W życiu ludzkim jest tylko tyle dni tak wielkiej chwały.
Ale, powiedzmy, niektóre rady szkolne,
i obawiam się, że ten śnieżny dzień odwołany zarazi się rozprzestrzeni,
ponieważ system szkolny ze swoją biurokracją
i komisjami uwielbia zaznaczać pola wyboru,
maksymalne wartości procentowe i dziurkowane karty frekwencji.
Śnieżne dni wszystko to psują.
Tak więc system,
dzierżąc ostateczny banał zła,
odwołuje śnieżne dni.
Słuchaj, po prostu to powiem.
Tak, mam zamiar zagrać, czy ktoś nie pomyśli o karcie dzieci.
[pod nosem]
nastolatkowie, wiem, że tego nienawidzisz, ale w twoim najlepszym interesie jest to, aby się z tym pogodzić.
Ale poważnie, ochrona śnieżnych dni jest tym, do czego ta karta została stworzona.
Ci, którzy chcą odwołać śnieżne dni,
powinni być zmuszeni spojrzeć w szerokie, podekscytowane oczy małej dziewczynki, która
budzi się, by przeżyć swój pierwszy śnieżny dzień i powiedzieć jej:
[Nudny biurokrata]
Nie!  nie możesz grać na zewnątrz.
[Mała dziewczynka z szeroko otwartymi oczami]
Dlaczego?
[Nudny biurokrata]
Bo to bardzo ważne, że dzisiaj,
właśnie teraz,
dowiesz się o tym, jak ważne były fronty gazet w Anglii,
trzysta lat temu,
a także musisz znać francuską odmianę czasownika „bawić się”.
[Nudny biurokrata]
To... to się liczy.
[Szary]
Jeśli możesz to zrobić
, myśląc, że robisz dobrze,
jesteś bezdusznym potworem, który gasi światło dziecka.
Dziecko, które podczas rozmowy konferencyjnej dla dzieci
, słuchając przez zestaw słuchawkowy ikkle, jak nauczyciel mówi im,
że rozwiąże dysonans poznawczy, decydując
I z westchnieniem powiedz:
Nie!  To nie przejdzie.
Nie anuluj śnieżnych dni.
Anuluj komitety zabijania radości.
Hashtag ZapiszSnowDays