Não há maior alegria humana do que acordar para um país das maravilhas do inverno
que, com sua magia gelada, também cancelou as aulas.
Bem, não mais.
Porque as escolas estão cancelando os dias de neve.
Alguns sistemas escolares decidiram
que assim, quando há muita neve
para arrastar fisicamente os alunos,
ainda podemos arrastá-los mentalmente.
[Cinza] O que
...?  Quem di...?  Quão...?  Que tipo de vilões vocês são?
[Cinza]
Ah!  Nem todos concordamos.  Isso é horrível!
Internet, onde você está?
Onde está a hashtag SaveSnowDays para nos proteger?
[burocrata chato]
Shhhh, não precisamos disso.
[Cinza]
Não!  Você não pode tirar a experiência humana de estar
em uma noite escura de inverno incapaz de enfrentar o dia seguinte.
Então, quando nuvens finas aparecem no horizonte, dando-lhe uma leve esperança.
Você implora com toda a sua crença para que isso aconteça.
E quando isso acontece, é a experiência mais épica de baixo a alto,
combinando as alegrias triplas da neve e da liberdade e
saindo de algo que você não deveria ter.
Há poucos dias de tamanha glória na vida humana.
Mas, dizem alguns conselhos escolares,
e temo que essa pestilência do cancelamento do dia de neve se espalhe
porque o sistema escolar com suas burocracias
e comitês adora suas caixas de seleção marcadas,
suas porcentagens maximizadas e seus cartões perfurados de frequência perfurados.
Dias de neve estragam tudo.
Assim, o sistema,
empunhando a banalidade suprema do mal,
cancela os dias de neve.
Olha, eu só vou dizer isso.
Sim, eu vou jogar o será que alguém, por favor, pense no cartão das crianças.
[baixinho]
adolescentes, eu sei que vocês odeiam isso, mas é do seu interesse continuar com isso.
Mas falando sério, proteger os dias de neve é o que este cartão foi feito para jogar
Aqueles que querem cancelar os dias de neve
devem ser forçados a olhar nos olhos arregalados e excitados de uma garotinha,
acordando para experimentar seu primeiro dia de neve e dizer a ela,
[burocrata chato]
Não!  você não pode jogar fora.
[Menina de olhos arregalados]
Por quê?
[Boring Burocrata]
Porque é super importante que hoje,
agora mesmo,
você saiba o que uma fachada de jornal, na Inglaterra,
trezentos anos atrás, achava importante
e você também deve conhecer a conjugação francesa do verbo "divertir-se".
[burocrata chato]
Isso... isso é o que importa.
[Cinza]
Se você pode fazer isso,
enquanto pensa que está fazendo o bem,
você é um monstro sem coração apagando a luz de uma criança.
Uma criança que, durante a teleconferência infantil,
com seu fone de ouvido ikkle, ouvindo um professor
dizer, resolverá a dissonância cognitiva decidindo
E com um suspiro, diga:
Não!  Isso não vai passar.
Não cancele os dias de neve.
Cancele os comitês de kill joy.
Hashtag SaveSnowDays