Нет большей человеческой радости, чем проснуться в зимней стране чудес,
которая своей морозной магией также отменила школу.
Ну, не более.
Потому что школы отменяют снежные дни.
Некоторые школьные системы приняли
такое решение, когда слишком много снега,
чтобы физически затащить учеников,
мы все еще можем затащить их мысленно.
[Грей]
Что..?  Кто ди...?  Как...?  Какие вы злодеи?
Гах!  Мы не все согласны.  Это ужасно!
Интернет, ты где?
Где хэштег SaveSnowDays, чтобы защитить нас?
[Скучный бюрократ]
Ш-ш-ш, нам это не нужно.
[Серый]
Нет!  Вы не можете отнять у человека опыт пребывания
в темной зимней ночи, неспособной встретить следующий день.
Затем, когда на горизонте появляются тонкие облака, давая вам слабую надежду.
Вы умоляете со всей своей верой, чтобы это произошло.
И когда это действительно происходит, это самый эпический опыт от низкого до высокого,
сочетающий в себе тройную радость снега и свободы и получение
чего-то, чего вам совершенно не следует иметь.
В человеческой жизни не так много дней такой великой славы.
Но, говорят некоторые школьные советы,
И я боюсь, что в этот снежный день эпидемия отмены будет распространяться,
потому что школьная система с ее бюрократией
и комитетами любит, когда ее галочки отмечены,
ее проценты максимальны, а перфокарты посещаемости перфокарты.
Снежные дни все портят.
Так система,
владеющая предельной банальностью зла,
отменяет снежные дни.
Слушай, я просто скажу это.
Да, я собираюсь разыграть, кто-нибудь, пожалуйста, подумайте о детской карте.
[под нос]
Подростки, я знаю, вы ненавидите это, но в ваших же интересах смириться с этим.
А если серьезно, защита от снежных дней — это то, для чего была создана эта карта.
Те, кто хочет отменить снежные дни,
должны быть вынуждены посмотреть в широко распахнутые возбужденные глаза маленькой девочки,
проснувшейся, чтобы пережить свой первый снежный день, и сказать ей:
[Скучный бюрократ]
Нет!  нельзя играть на улице.
[Маленькая девочка с широко раскрытыми глазами]
Почему?
[Скучный бюрократ]
Потому что очень важно, чтобы сегодня,
прямо сейчас,
вы узнали о том
, что считал важным газетный фронт в Англии триста лет назад,
и вы также должны знать французское спряжение глагола «развлекаться».
[Скучный бюрократ]
Это... вот что важно.
[Грей]
Если ты можешь сделать это
, думая, что делаешь добро,
ты бессердечный монстр, гасящий свет ребенка.
Ребенок, который во время телефонной конференции
с гарнитурой ikkle слушает, как учитель говорит ему
, разрешит когнитивный диссонанс, приняв решение
И со вздохом скажет:
Нет!  Это не пройдет.
Не отменяйте снежные дни.
Отменить комитеты по убийству радости.
Хэштег SaveSnowDays