ไม่มีความสุขใดยิ่งใหญ่ไปกว่าการตื่นขึ้นมาในดินแดนมหัศจรรย์แห่งฤดู
หนาวที่เวทมนตร์อันเยือกเย็นของมันก็ทำให้โรงเรียนต้องเลิกรา
ดีไม่มีอีกต่อไป
เนื่องจากโรงเรียนยกเลิกวันหิมะตก
ระบบโรงเรียนบางแห่งได้ตัดสินใจ
ด้วยวิธีนี้เมื่อมีหิมะมากเกินไปที่
จะลากนักเรียนเข้าไปข้างใน
เรายังสามารถลากพวกเขาเข้ามาทางจิตใจได้
[สีเทา]
ห๊ะ..?  ใครได...?  ยังไง...?  คุณเป็นคนร้ายแบบไหน?
[เกรย์]
อ้า!  เราทุกคนไม่เห็นด้วย  นี้เป็นสิ่งที่น่ากลัว!
อินเตอร์เน็ต คุณอยู่ที่ไหน
แฮชแท็ก SaveSnowDays อยู่ที่ไหนเพื่อปกป้องเรา
[เบื่อข้าราชการ]
จุ๊ๆ ไม่จำเป็นหรอก
[สีเทา]
ไม่!  คุณไม่สามารถละทิ้งประสบการณ์ของมนุษย์
ในคืนฤดูหนาวอันมืดมิดที่ไม่สามารถเผชิญหน้าในวันรุ่งขึ้นได้
จากนั้นเมื่อเมฆบาง ๆ ปรากฏขึ้นบนขอบฟ้าทำให้คุณมีความหวังจาง ๆ
คุณขอร้องด้วยความเชื่อทั้งหมดของคุณเพื่อให้มันเกิดขึ้น
และเมื่อมันเกิดขึ้น มันเป็นประสบการณ์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของต่ำไปสูงที่
รวมความสุขสามเท่าของหิมะและเสรีภาพและการได้รับ
บางสิ่งบางอย่างที่คุณทั้งหมดไม่ควรมี
ในชีวิตมนุษย์มีช่วงเวลาแห่งความรุ่งโรจน์อันยิ่งใหญ่เช่นนี้เพียงไม่กี่วันเท่านั้น
แต่พูดในกระดานของโรงเรียนบ้าง
และฉันกลัวว่าการระบาดของการยกเลิกในวันหิมะตกนี้จะแพร่กระจายไป
เนื่องจากระบบโรงเรียนที่มีระบบราชการ
และคณะกรรมการชอบที่จะเลือกช่องทำเครื่องหมาย
เปอร์เซ็นต์ของมันสูงสุด และการเจาะการ์ดการเข้าร่วม
วันที่หิมะตกทำให้ทุกอย่างยุ่งเหยิง
ดังนั้นระบบที่
ควบคุมความชั่วร้ายขั้นสุดท้าย
จะยกเลิกวันที่หิมะตก
ดูสิ ฉันแค่จะบอกว่า
ใช่ ฉันกำลังจะไปเล่น the won't someone please คิดถึงบัตรเด็ก
[ภายใต้ลมหายใจของเขา]
วัยรุ่น ฉันรู้ว่าคุณเกลียดสิ่งนี้ แต่เพื่อประโยชน์สูงสุดของคุณที่จะปฏิบัติตาม
แต่อย่างจริงจัง การปกป้องวันที่หิมะตกคือสิ่งที่การ์ดใบนี้สร้างขึ้นเพื่อเล่น
ผู้ที่ต้องการยกเลิกวันที่หิมะตก
ควรถูกบังคับให้มองเข้าไปในดวงตาที่เบิกกว้างตื่นเต้นของเด็กหญิงตัวเล็ก ๆ
ตื่นขึ้นมาเพื่อสัมผัสกับวันหิมะแรกของเธอและบอกกับเธอว่า
[ข้าราชการที่น่าเบื่อ]
ไม่!  คุณไม่สามารถเล่นข้างนอกได้
[สาวน้อยตาโต]
ทำไม?
[เบื่อข้าราชการ]
เพราะมันสำคัญมากที่วัน
นี้ ตอนนี้
คุณเรียนรู้เกี่ยวกับสิ่งที่หน้าหนังสือพิมพ์ในอังกฤษ เมื่อ
สามร้อยปีที่แล้ว ความคิดนั้นสำคัญ
และคุณต้องรู้จักการผันกริยาภาษาฝรั่งเศสของคำว่า "สนุก" ด้วย
[เบื่อข้าราชการ]
นี่... นี่ต่างหากที่สำคัญ
[สีเทา]
หากคุณสามารถทำเช่นนั้นได้
ในขณะที่คิดว่าคุณกำลังทำดี
อยู่ คุณเป็นสัตว์ประหลาดที่ไร้หัวใจที่ดับแสงเด็ก
เด็กที่ขณะอยู่ในการประชุมทางโทรศัพท์ตัวเล็ก ๆ ของพวกเขา
ด้วยชุดหูฟัง ikkle ของพวกเขาที่กำลังฟังครูบอกพวกเขา
จะแก้ไขความไม่ลงรอยกันทางปัญญาด้วยการตัดสินใจ
และด้วยการถอนหายใจพูดว่า
ไม่!  นี้จะไม่ผ่าน
อย่ายกเลิกวันหิมะตก
ยกเลิกคณะกรรมการคิลจอย
Hashtag บันทึกSnowDays