Soğuk büyüsüyle okulu da iptal eden bir kış harikalar diyarına uyanmaktan daha büyük bir insan sevinci olamaz
.
Pekala, artık yok.
Çünkü okullar kar günlerini iptal ediyor.
Bazı okul sistemleri şöyle karar verdi:
Bu şekilde
öğrencileri fiziksel olarak içeri çekmek için çok fazla kar olduğunda,
onları zihinsel olarak içeri sürükleyebiliriz.
[Gri]
Ne..?  Kim...?  Nasıl...?  Ne tür kötü adamlarsınız?
Ah!  Hepimiz aynı fikirde değiliz.  Bu korkunç!
İnternet, neredesin?
Bizi korumak için SaveSnowDays hashtag'i nerede?
[Sıkıcı Bürokrat]
Şşşt, buna ihtiyacımız yok.
[Gri]
Hayır!
Karanlık bir kış gecesinde, ertesi günle yüzleşememenin insani deneyimini elinizden alamazsınız.
Sonra ufukta size zayıf bir umut veren ince bulutlar göründüğünde.
Bunun gerçekleşmesi için tüm inancınla yalvarıyorsun.
Ve gerçekleştiğinde,
karın ve özgürlüğün üçlü zevkini birleştirerek ve
kesinlikle sahip olmamanız gereken bir şeyden kurtulmanın en destansı düşükten yükseğe deneyimidir.
Bir insan hayatında bu kadar büyük ihtişamlı günler sadece bu kadar çoktur.
Ancak, bazı okul kurulları diyor ki,
Ve korkarım ki bu kar günü iptal salgını yayılacak
çünkü bürokrasileri ve komiteleri olan okul sistemi
, onay kutularının işaretlenmesini
, yüzdelerinin en üst düzeye çıkarılmasını ve katılım delikli kartlarının delinmesini seviyor.
Karlı günler her şeyi alt üst eder.
Böylece,
kötülüğün mutlak bayağılığını kullanan sistem,
karlı günleri iptal eder.
Bak, sadece söyleyeceğim.
Evet, kimsenin aklına gelmesin çocuk kartını oynayacağım.
[onun nefesi altında]
gençler, bundan nefret ettiğinizi biliyorum, ama onunla yuvarlanmak sizin yararınıza.
Ama cidden, kar günlerini korumak, bu kartı oynamak için yapıldı.
Kar günlerini iptal etmek isteyenler, ilk kar gününü yaşamak için uyanan
küçük bir kızın kocaman, heyecanlı gözlerine bakmalı
ve ona
[Sıkıcı Bürokrat]
Hayır!  dışarıda oynayamazsın.
[İri gözlü küçük Kız]
Neden?
[Sıkıcı Bürokrat]
Çünkü bugün,
şu anda
, İngiltere'de,
üç yüz yıl önce bir gazete cephesinin ne kadar önemli olduğunu düşündüğünüzü öğrenmeniz
ve ayrıca "eğlenmek" fiilinin Fransızca çekimini de bilmeniz çok önemli.
[Sıkıcı Bürokrat]
Bu... önemli olan bu.
[Grey]
Bunu yapabilirsen,
iyilik yaptığını düşünürken
bir çocuğun ışığını söndüren kalpsiz bir canavarsın demektir.
Çocuk konferans görüşmesinde
, ikkle kulaklığıyla bir öğretmenini dinleyen bir çocuk
, bilişsel çelişkiyi karar vererek çözeceğini
söyler ve iç çekerek,
Hayır!  Bu geçmez.
Kar günlerini iptal etmeyin.
Öldürme sevinci komitelerini iptal edin.
Hashtag SaveSnowDays