مرحبًا بالإنترنت.
حان الوقت لتحديث سريع بشأن نظام التصويت المفضل لدى الجميع:
الهيئة الانتخابية.
طريقة أمريكا ...* الخصوصية *لاختيار رئيسها.
لم يتغير (في الغالب) لعدة قرون ، لكن هذا الفيديو موجود لأنه
في يوليو 2020 ، كان هناك بعض الفشار في المحكمة العليا حول الناخبين غير المؤمنين ،
وهي إحدى أكثر الآليات إثارة للجدل في النظام.
خلاصة سريعة البرق الهيئة الانتخابية.
تحصل الولايات على أصوات الرئيس بما يتناسب مع عدد سكانها.
بالنسبة لمعظم المواطنين ، كل ما يحتاجون إلى معرفته هو عدد الأصوات التي تحصل عليها ولايتهم.
لكن بالنسبة لك لمشاهدة هذا الفيديو ،
فأنت تريد النزول إلى مستوى أدنى لمعرفة ما هي الصفقة مع
الناخبين غير المؤمنين ، وخطة NaPoVoInterCo ، وهذا الحكم الجديد.
لذا فإن المستوى أدناه هو أن أصوات الولاية ليستأصواتًا حقًا.
إنهم بشر.
بعد الانتخابات الوطنية ، لا تدلي الدولة بعدد أصواتها ،
بل تعين هذا العدد من الأشخاص للتصويت لمنصب الرئيس في عاصمتهم ،
وكل هؤلاء الأشخاص في عواصم ولاياتهم هم من الناخبين.
وأصواتهم هي التي تقرر الرئيس حقًا.
ملاحظة جانبية: في هذه المرحلة يسأل الجميع دائمًا ، "من هؤلاء الأشخاص؟"
والإجابة هي أن الأحزاب يتم اختيارهم مسبقًا وهم عادة من مسؤولي الحزب المحليين.
يختار كل حزب مجموعته الخاصة من الناخبين
، وبالتالي فإن الانتخابات الوطنية هي حقًا طريقة تحدد كل ولاية أي من
المجموعات الموافق عليها مسبقًا ستقوم بالتصويت الحقيقي للرئيس.
على أي حال ، هنا يأتي دور الناخب غير المؤمن.
من المفترض أن يصوت هؤلاء الناخبون للمرشح الرسمي للحزب الذي اختارهم.
لكن ليسعليهم ذلك.
بالعودة إلى القرن الثامن عشر الميلادي ، كانت الفكرة أنه بحلول الوقت الذي يجتمع فيه جميع الناخبين ،
سيكونهناك الكثيرالذي يمكنهم معرفته عن المرشحين
والوضع السياسي الحالي أكثر مما يمكن أن يعرفه الناخبون في الوطن.
تذكر أن الاتصال في ذلك الوقت لم يكن بالهواتف الذكية أو بالتلغراف ،
بل بالرسائل التي يحملها رجل على ظهر حصان.
لذلك إذا أردت أن تكون على اطلاع دائم بالسياسة ، عليك أن تكون في العاصمة حيث كان يحدث ذلك.
ولهذا السبب كان على الناخبين أن يجتمعوا وجهًا لوجه.
وأيضًا لماذا حدث ذلك بعد أسابيع.
لأنه لم تكن هناك قطارات أيضًا.
كل هذا يعني أنه إذا كنت ناخبًا في عام 1796 ، بحلول الوقت الذي وصلت فيه إلى العاصمة
، واكتشفت الأخبار ،
فقد تكون هناك أسباب وجيهة تجعلك ترغب في تبديل صوتك لتصبح ناخبًا غير مؤمن.
على الرغم من أنه اتضح على مر القرون أن هذا نادرًا ما حدث ،
ولم يحدث أبدًا بأعداد كافية لتغيير الرئيس ،
إلا أن احتمال إجراء انتخابات ما بعد الانتخابات الوطنية ، كان التبديل الرئاسي قبل تنصيبه دائمًا حاضرًا ،
إما باعتباره مناورة أخيرة من الخسارة.
أو لأن فصيلًا مخالفًا في الجانب الفائز كان سعيدًا بفوزه ،
ولكن ليس سعيدًا بالمرشح الذي فاز معه ، وبالتالي يود المبادلة.
إن أيًا من هذين الانقلابين غير المؤمنين من شأنه ، في العصر الحديث ، أن يتسبب بلا شك في غضب المواطنين ،
لكنه مع ذلك سيكون على ما يرام مع قواعد الهيئة الانتخابية.
هذا ناخبون غير مؤمنين.
والتي إذا كنت تصدق معظم عناوين الأخبار ، فقد حظرتها المحكمة العليا للتو.
لكن بالطبع ليس بالضبط.
في قرارها لعام 2020 ، حكمت المحكمة على الدول* يجوز *تمرير قوانين تمنع الناخبين غير المؤمنين.
وهذا كل شيء.
المحكمة العليا نفسها لم تمنع أي شيء.
في الواقع ، هذه الحالة هي عبارة عن برجر لا شيء.
قرار بالإجماع أن تخبر الدول ناخبيها بما يجب عليهم فعله.
واستنادًا إلى هذا الخط في الدستور ، فسرت المحكمة على
أنها "تنقل أكبر قدر من سلطة التصميم" على الناخبين وأفعالهم.
هذا التفسير ليس من حالة عام 2020 ، بالمناسبة ، ولكن من حالة عام 1892.
وأكدت المحكمة ذلك للتو.
لذا فإن قيام الدول بإخبار ناخبيها بما يجب عليهم فعله ليس بالأمر الجديد.
ولهذا السبب ، في وقت صدور قرار المحكمة لعام 2020 ، كان لدى 32 ولاية بالفعل قوانين تمنع الناخبين غير المؤمنين.
هذا القرار الحديث هو مجرد المحكمة العليا التي أعطت إبهامًا عرضيًا.
أما بالنسبة لخطة الاتفاق الوطني بين الولايات للتصويت الشعبي (الموضحة هنا) ، فإن
هذا الحكم ليس له مشاعر قوية بطريقة أو بأخرى.
يتعلق الأمر تمامًا بإلزام الناخبين بحزبهم.
وليس على الإطلاق كيف تختار الدولة أي مجموعة من الناخبين لإرسالها ،
وهذا هو الأساس الكامل لخطة
NaPoVoInterCo ، وستنتج المزيد من الفشار للمحكمة العليا إذا تم سنها.
لكن حتى الآن ، لم يتغير شيء على الإطلاق.
[موسيقى هادئة]