Hallo Internet.
Zeit für ein kurzes Update zum allseits beliebten Wahlsystem:
The Electoral College.
Amerikas…*eigenwillige*Methode, ihren Präsidenten auszuwählen.
Es ist seit Jahrhunderten (größtenteils) unverändert, aber dieses Video existiert, weil es
im Juli 2020 Popcorn am Obersten Gerichtshof über treulose Wähler gab,
einen der umstrittensten Mechanismen des Systems.
Blitzschnelle Zusammenfassung des Electoral College.
Die Staaten erhalten Stimmen für den Präsidenten proportional zu ihrer Bevölkerung.
Für die meisten Bürger ist es alles, was sie wissen müssen, wie viele Stimmen ihr Staat erhält.
Aber für Sie, die sich dieses Video ansehen
, möchten Sie eine Ebene tiefer gehen, um zu erfahren, was der Deal mit
treulosen Wählern, dem NaPoVoInterCo-Plan und diesem neuen Urteil ist.
Die Ebene darunter ist also, dass die staatlichen Stimmen keinewirklichenStimmen sind.
Sie sind Menschen.
Nach den nationalen Wahlen gibt ein Bundesstaat nicht seine Stimmenzahl ab,
sondern ernennt diese Anzahl von Personen, die in seiner Hauptstadt für den Präsidenten stimmen,
und all diese Personen in ihren jeweiligen Landeshauptstädten sind die Wahlmänner.
Und es sind ihre Stimmen, die wirklich über den Präsidenten entscheiden.
Randbemerkung: An dieser Stelle fragen sich immer alle: "Wer sind diese Leute?"
Und die Antwort ist, dass sie von den Parteien im Voraus ausgewählt werden und normalerweise lokale Parteifunktionäre sind.
Jede Partei wählt ihre eigene Gruppe von Wählern aus,
und so ist die nationale Wahl wirklich eine Art und Weise, wie jeder Staat entscheidet, welche der
vorab genehmigten Gruppen die tatsächliche Wahl für den Präsidenten abgeben.
Wie auch immer, hier kommen treulose Wähler ins Spiel.
Diese Wähler sollen für den offiziellen Kandidaten der Partei stimmen, die sie gewählt hat.
Aber das müssen sie nicht.
Damals im 17. Jahrhundert war die Idee, dass bis zu dem Zeitpunkt, an dem alle Wähler zusammenkamen,
sie viel mehrüber die Kandidaten
und die aktuelle politische Situation wissen würden, als die Wähler zu Hause je hätten wissen können.
Denken Sie daran, dass die Kommunikation damals nicht mit Smartphones oder Telegrafen lief,
sondern mit Briefen, die von einem Kerl auf einem Pferd getragen wurden.
Wer also in Sachen Politik auf dem Laufenden sein wollte, musste in der Hauptstadt sein, wo es geschah.
Deshalb mussten sich die Wähler persönlich treffen.
Und auch, warum es Wochen später stattfand.
Denn es gab auch keine Züge.
All dies soll sagen, dass, wenn Sie 1796 ein Kurfürst waren, wenn Sie in die Hauptstadt kamen
und sich über die Nachrichten informierten,
es gute Gründe geben könnte, Ihre Stimme zu ändern und ein treuloser Wähler zu werden.
Obwohl sich im Laufe der Jahrhunderte herausstellte, dass dies selten geschah
und nie in ausreichender Zahl, um den Präsidenten zu wechseln, war
die Möglichkeit eines Präsidentenwechsels nach den nationalen Wahlen vor der Amtseinführung immer vorhanden,
entweder als letzter Schachzug nach dem Verlieren  Seite,
oder weil eine uneinige Fraktion auf der Gewinnerseite froh war, gewonnen zu haben,
aber nicht froh über den Kandidaten, mit dem sie gewonnen hat, und deshalb tauschen möchte.
Jeder dieser treulosen Staatsstreiche würde in der heutigen Zeit zweifellos Empörung bei den Bürgern hervorrufen,
wäre aber dennoch mit den Regeln des Electoral College in Ordnung.
Das sind treulose Wähler.
Was, wenn Sie den meisten Schlagzeilen glauben, der Oberste Gerichtshof gerade verboten hat.
Aber natürlich nicht genau.
In seiner Entscheidung von 2020 entschied das Gericht, dass Staaten Gesetze erlassen*dürfen*, die treulose Wähler verhindern.
Und das ist es.
Der Oberste Gerichtshof selbst hat nichts verhindert.
Tatsächlich ist dieser Fall ein bisschen wie ein Nichts-Burger.
Eine einstimmige Entscheidung, dass Staaten ihren Wählern sagen können, was sie tun sollen.
Basierend auf dieser Linie in der Verfassung interpretierte das Gericht die
Wähler und ihre Handlungen als „die breiteste Entscheidungsbefugnis übertragen“.
Diese Interpretation stammt übrigens nicht aus dem Fall von 2020, sondern aus einem Fall von 1892.
Das Gericht hat es nur noch einmal bestätigt.
Dass Staaten ihren Wählern sagen, was sie tun sollen, ist also nichts Neues.
Aus diesem Grund hatten zum Zeitpunkt des Gerichtsurteils von 2020 bereits 32 Staaten Gesetze, die untreue Wähler verhindern.
Diese moderne Entscheidung ist nur ein lässiger Daumen hoch des Obersten Gerichtshofs.
Was den National Popular Vote Interstate Compact Plan (hier erklärt)
betrifft, hat dieses Urteil keine starken Gefühle auf die eine oder andere Weise.
Es geht ausschließlich darum, Wähler an ihre Partei zu binden.
Und überhaupt nicht darüber, wie ein Staat auswählt, welche Gruppe von Wählern er entsenden soll,
was die gesamte Grundlage des NaPoVoInterCo-Plans ist
und viel mehr Popcorn des Obersten Gerichtshofs hervorbringen wird, wenn er jemals verabschiedet wird.
Aber im Moment hat sich absolut nichts geändert.
[sanfte Chill-Musik]