Hola Internet.
Es hora de una actualización rápida sobre el sistema de votación favorito de todos:
el Colegio Electoral.
El método*idiosincrático*de Estados Unidos para elegir a su presidente.
No ha cambiado (en su mayoría) durante siglos, pero este video existe porque,
en julio de 2020, hubo algunas palomitas de maíz en la Corte Suprema sobre los electores infieles,
uno de los mecanismos más controvertidos del sistema.
Resumen relámpago del Colegio Electoral.
Los estados obtienen votos para presidente proporcionalmente a sus poblaciones.
Para la mayoría de los ciudadanos, cuántos votos obtiene su estado es todo lo que necesitan saber.
Pero para los que miran este video
, quieren bajar un nivel más abajo para saber cuál es el trato con los
electores infieles, el plan NaPoVoInterCo y este nuevo fallo.
Entonces, el nivel inferior es que los votos estatales no sonrealmentevotos.
son personas
Después de las elecciones nacionales, un estado no emite su número de votos,
sino que designa ese número de personas para votar por el presidente en su capital,
y todas estas personas en sus respectivos capitolios estatales son los electores.
Y son sus votos los que realmente deciden al presidente.
Nota al margen: en este punto, todos siempre preguntan: "¿Quiénes son estas personas?"
Y la respuesta es que los partidos los eligen de antemano y por lo general son funcionarios locales del partido.
Cada partido elige su propio grupo de electores,
por lo que la elección nacional es realmente una forma en que cada estado decide cuál de los
grupos preaprobados votará realmente para presidente.
De todos modos, aquí es donde entran los electores infieles.
Se supone que estos electores deben votar por el candidato oficial del partido que los eligió.
Pero no tienen que hacerlo.
En la década de 1700, la idea era que para cuando todos los electores se reunieran,
habría mucho másque podrían saber sobre los candidatos
y la situación política actual de lo que los votantes en casa podrían haber sabido.
Recuerde, la comunicación en ese momento no era con teléfonos inteligentes o telégrafos,
sino con cartas llevadas por un tipo a caballo.
Entonces, si querías estar al día en política, tenías que estar en la capital donde estaba sucediendo.
Por eso los electores tenían que reunirse en persona.
Y también por qué tuvo lugar semanas después.
Porque tampoco había trenes.
Todo esto es para decir que si eras elector en 1796, cuando llegaras a la capital
y te enteraras de las noticias
, podría haber buenas razones por las que querrías cambiar tu voto y convertirte en un elector infiel.
Aunque resultó que a lo largo de los siglos esto rara vez ocurría,
y nunca en número suficiente para cambiar al presidente
, la posibilidad de un cambio presidencial posterior a las elecciones nacionales y previa a la toma de posesión siempre ha estado presente,
ya sea como una jugada final de los perdedores.
o porque una facción en desacuerdo en el lado ganador estaba contenta de haber ganado,
pero no contenta con el candidato con el que ganó y por eso le gustaría intercambiar.
Cualquiera de estos golpes desleales, en los tiempos modernos, sin duda causaría la indignación de los ciudadanos,
pero no obstante estaría bien con las reglas del Colegio Electoral.
Esos son electores infieles.
Que si crees en la mayoría de los titulares de noticias, la Corte Suprema acaba de prohibir.
Pero claro, no exactamente.
En su decisión de 2020, la Corte dictaminó que los estados*pueden*aprobar leyes que impidan a los electores infieles.
Y eso es.
La propia Corte Suprema no ha impedido nada.
De hecho, este caso es un poco una hamburguesa de nada.
Una decisión unánime de que los estados pueden decirles a sus electores qué hacer.
Con base en esta línea de la Constitución, la Corte interpretó
como "que transmite el más amplio poder de determinación" sobre los electores y sus acciones.
Esa interpretación no es del caso de 2020, por cierto, sino de un caso de 1892.
La Corte acaba de reafirmarlo.
Entonces, que los estados les digan a sus electores qué hacer no es nada nuevo.
Por eso, en el momento de la decisión de la Corte de 2020, 32 estados ya tenían leyes que impedían a los electores infieles.
Esta decisión moderna es solo la Corte Suprema dando un pulgar hacia arriba casualmente.
En cuanto al Plan Nacional Compacto Interestatal de Voto Popular (explicado aquí),
este fallo no tiene fuertes sentimientos en un sentido u otro.
Se trata enteramente de vincular a los electores con su partido.
Y no se trata en absoluto de cómo un estado elige qué grupo de electores enviar,
que es la base completa del plan NaPoVoInterCo,
y producirá muchas más palomitas de maíz en la Corte Suprema si alguna vez se promulga.
Pero por ahora, absolutamente nada ha cambiado.
[música suave y relajante]