Bonjour Internet.
Il est temps de faire une mise à jour rapide concernant le système de vote préféré de tous :
le collège électoral.
La méthode américaine…*idiosyncratique* pour choisir son président.
Elle est restée inchangée (pour la plupart) depuis des siècles, mais cette vidéo existe parce
qu'en juillet 2020, il y a eu du pop-corn de la Cour suprême sur les électeurs infidèles, l'
un des mécanismes les plus controversés du système.
Récapitulatif éclair du collège électoral.
Les États obtiennent des votes pour le président proportionnellement à leurs populations.
Pour la plupart des citoyens, le nombre de votes obtenus par leur État est tout ce qu'ils ont besoin de savoir.
Mais pour vous qui regardez cette vidéo,
vous voulez descendre un niveau en dessous pour savoir quel est l'accord avec les
électeurs infidèles, et le plan NaPoVoInterCo, et cette nouvelle décision.
Ainsi, le niveau inférieur est que les votes des États ne sont pasvraiment desvotes.
Ce sont des gens.
Après l'élection nationale, un État ne donne pas son nombre de voix,
mais désigne plutôt ce nombre de personnes pour voter pour le président dans sa capitale,
et ce sont toutes ces personnes dans leurs capitales respectives qui sont les électeurs.
Et ce sont leurs votes qui décident vraiment du président.
Note complémentaire : à ce stade, tout le monde demande toujours : "Qui sont ces personnes ?"
Et la réponse est qu'ils sont choisis à l'avance par les partis et qu'ils sont généralement des responsables locaux du parti.
Chaque parti choisit son propre groupe d'électeurs,
et donc l'élection nationale est vraiment un moyen pour chaque État de décider lequel des
groupes pré-approuvés votera réellement pour le président.
Quoi qu'il en soit, c'est là qu'interviennent les électeurs infidèles.
Ces électeurs sont censés voter pour le candidat officiel du parti qui les a choisis.
Mais ils n'ont pas à lefaire.
Dans les années 1700, l'idée était qu'au moment où tous les électeurs se réuniraient,
ils auraient pu en savoir beaucoup plus sur les candidats
et la situation politique actuelle que les électeurs de chez eux n'auraient jamais pu en savoir.
Rappelez-vous, la communication à l'époque ne se faisait pas avec des téléphones intelligents ou avec des télégraphes,
mais avec des lettres portées par un mec à cheval.
Donc, si vous vouliez être au courant de la politique, vous deviez être dans la capitale où cela se passait.
C'est pourquoi les électeurs devaient se rencontrer en personne.
Et aussi pourquoi cela a eu lieu des semaines plus tard.
Parce qu'il n'y avait pas de trains non plus.
Tout cela pour dire que si vous étiez un électeur en 1796, au moment où vous êtes arrivé dans la capitale
et que vous avez appris l'actualité,
il pourrait y avoir de bonnes raisons pour lesquelles vous voudriez changer de vote et devenir un électeur infidèle.
Bien qu'il se soit avéré au cours des siècles que cela se produisait rarement,
et jamais en nombre suffisant pour changer de président,
mais la possibilité d'un changement présidentiel post-élections nationales, pré-investiture a toujours été présente,
soit comme dernier pari du perdant
ou parce qu'une faction en désaccord du côté des vainqueurs était contente d'avoir gagné,
mais pas contente du candidat avec qui elle avait gagné et aimerait donc échanger.
L'un ou l'autre de ces coups d'État infidèles, à l'époque moderne, provoquerait sans aucun doute l'indignation des citoyens,
mais serait néanmoins d'accord avec les règles du collège électoral.
Ce sont des électeurs infidèles.
Ce qui, si vous en croyez la plupart des gros titres, la Cour suprême vient de l'interdire.
Mais bien sûr, pas exactement.
Dans sa décision de 2020, la Cour a statué que les États* peuvent *adopter des lois empêchant les électeurs infidèles.
Et c'est tout.
La Cour suprême elle-même n'a rien empêché.
En fait, cette affaire est un peu un burger de rien.
Une décision unanime selon laquelle les États peuvent dire à leurs électeurs quoi faire.
Sur la base de cette ligne de la Constitution, la Cour a interprété
comme « conférant le pouvoir de détermination le plus large » sur les électeurs et leurs actions.
Cette interprétation ne provient pas du cas de 2020, soit dit en passant, mais d'un cas de 1892.
La Cour vient de le réaffirmer.
Ainsi, les États qui disent à leurs électeurs ce qu'ils doivent faire n'ont rien de nouveau.
C'est pourquoi, au moment de la décision de la Cour de 2020, 32 États avaient déjà des lois interdisant les électeurs infidèles.
Cette décision moderne n'est que la Cour suprême qui donne un coup de pouce désinvolte.
En ce qui concerne le National Popular Vote Interstate Compact Plan (expliqué ici),
cette décision n'a pas de sentiments forts dans un sens ou dans l'autre.
Il s'agit uniquement de lier les électeurs à leur parti.
Et pas du tout sur la façon dont un État choisit le groupe d'électeurs à envoyer,
qui est la base même du plan NaPoVoInterCo,
et produira beaucoup plus de pop-corn à la Cour suprême si jamais il est adopté.
Mais pour l'instant, absolument rien n'a changé.
[musique froide douce]