Ciao Internet.
Tempo per un rapido aggiornamento sul sistema di voto preferito da tutti:
il Collegio Elettorale.
Il metodo americano...*idiosincratico*per scegliere il suo presidente.
È rimasto invariato (per lo più) per secoli, ma questo video esiste perché,
a luglio 2020, c'erano dei popcorn della Corte Suprema sugli elettori infedeli,
uno dei meccanismi più controversi del sistema.
Riassunto veloce del Collegio Elettorale.
Gli stati ottengono voti per il presidente in proporzione alla loro popolazione.
Per la maggior parte dei cittadini, quanti voti ottiene il loro stato è tutto ciò che devono sapere.
Ma per te che guardi questo video,
vuoi scendere di un livello inferiore per sapere qual è l'accordo con gli
elettori infedeli, il piano NaPoVoInterCo e questa nuova sentenza.
Quindi il livello sottostante è che i voti dello stato non sonorealmentevoti.
Sono persone.
Dopo le elezioni nazionali, uno stato non esprime il proprio numero di voti,
ma piuttosto nomina quel numero di persone per votare per la presidenza nella loro capitale,
e sono tutte queste persone nelle rispettive capitali degli stati che sono gli elettori.
E sono i loro voti che decidono veramente il presidente.
Nota a margine: a questo punto tutti chiedono sempre: "Chi sono queste persone?"
E la risposta è che sono scelti in anticipo dai partiti e di solito sono funzionari locali del partito.
Ogni partito sceglie il proprio gruppo di elettori,
e quindi le elezioni nazionali sono davvero un modo in cui ogni stato decide quale dei
gruppi pre-approvati voterà per il presidente.
Comunque, ecco dove entrano in gioco gli elettori infedeli.
Questi elettori dovrebbero votare per il candidato ufficiale del partito che li ha scelti.
Ma nondevono.
Nel 1700, l'idea era che quando tutti gli elettori si fossero riuniti,
ci sarebbestato molto di piùche avrebbero potuto sapere sui candidati
e sull'attuale situazione politica di quanto gli elettori a casa avrebbero mai potuto sapere.
Ricorda, la comunicazione all'epoca non era con gli smartphone o con i telegrafi,
ma con le lettere portate da un tizio a cavallo.
Quindi, se volevi essere aggiornato sulla politica, dovevi essere nella capitale dove stava accadendo.
Ecco perché gli elettori dovevano incontrarsi di persona.
E anche perché si è svolto settimane dopo.
Perché non c'erano nemmeno i treni.
Tutto questo per dire che se tu fossi un elettore nel 1796, quando sei arrivato nella capitale e ti sei
informato sulle notizie,
potrebbero esserci buone ragioni per cui vorresti cambiare il tuo voto e diventare un elettore infedele.
Anche se si è scoperto nel corso dei secoli ciò è accaduto raramente
e mai in numero sufficiente per cambiare il presidente,
ma la possibilità di un cambio presidenziale post-elezioni nazionali e pre-inaugurazione è sempre stata presente,
sia come mossa finale della sconfitta  parte,
o perché una fazione in disaccordo dalla parte vincitrice era contenta di aver vinto,
ma non contenta del candidato con cui ha vinto e quindi vorrebbe scambiare.
Ognuno di questi colpi di stato infedeli, nei tempi moderni, senza dubbio provocherebbe l'indignazione dei cittadini,
ma sarebbe comunque d'accordo con le regole del Collegio Elettorale.
Sono elettori infedeli.
Che se credi alla maggior parte dei titoli delle notizie, la Corte Suprema l'ha appena bandita.
Ma ovviamente non esattamente.
Nella decisione del 2020, la Corte ha stabilito che gli stati*possono*approvare leggi che impediscano gli elettori infedeli.
E questo è tutto.
La stessa Corte Suprema non ha impedito nulla.
In effetti, questo caso è un po' un hamburger da niente.
Una decisione unanime che gli Stati possono dire ai loro elettori cosa fare.
Sulla base di questa linea della Costituzione, la Corte ha interpretato
come "trasferimento del più ampio potere di determinazione" sugli elettori e sulle loro azioni.
Tale interpretazione non è del caso del 2020, tra l'altro, ma di un caso del 1892.
La Corte lo ha appena ribadito.
Quindi gli stati che dicono ai loro elettori cosa fare non è una novità.
Ecco perché, al momento della decisione della Corte del 2020, 32 stati avevano già leggi che impedivano gli elettori infedeli.
Questa moderna decisione è solo la Corte Suprema che dà un pollice in su casualmente.
Per quanto riguarda il National Popular Vote Interstate Compact Plan (spiegato qui),
questa sentenza non ha sentimenti forti in un modo o nell'altro.
Si tratta interamente di vincolare gli elettori al loro partito.
E per niente su come uno stato sceglie quale gruppo di elettori inviare,
che è l'intera base del piano NaPoVoInterCo,
e produrrà molti più popcorn della Corte Suprema se mai verrà emanato.
Ma per ora non è cambiato assolutamente nulla.
[musica soft chill]