こんにちはインターネット。
みんなのお気に入りの投票システムに関する簡単な更新の時間
：選挙人団。
アメリカの…大統領を選ぶ*特異な*方法。
それは（ほとんど）何世紀にもわたって変更されていませんが、このビデオは、
2020年7月
に、システムの最も物議を醸すメカニズムの1つである不誠実な選挙人についての最高裁判所のポップコーンがあったために存在します。
電光石火の速い選挙人団の要約。
州は、人口に比例した大統領への投票を獲得します。
ほとんどの市民にとって、州が何票を獲得するかは、彼らが知る必要があるすべてです。
しかし、このビデオを見ている
あなたは、不誠実な選挙人との取引が何であるか、NaPoVoInterCo計画、そしてこの新しい判決を知るために、下のレベルに降りたいと思うでしょう
。
したがって、以下のレベルでは、州の投票は実際には投票ではありません。
彼らは人々です。
国政選挙後、州は投票数を投じるので
はなく、その数の人々を首都で大統領に投票するように任命し
ます。選挙人は、それぞれの州議会議事堂にいるこれらすべての人々です。
そして、大統領を本当に決定するのは彼らの投票です。
補足：この時点で、誰もが常に「これらの人々は誰ですか？」と尋ねます。
そして答えは、彼らは当事者によって事前に選ばれ、通常は地元の党の役人であるということです。
各党は独自の選挙人グループを選ぶ
ので、国政選挙は実際には、
事前に承認されたグループのどれが大統領に実際に投票するかを各州が決定する方法です。
とにかく、ここに不誠実な選挙人がやってくる。
これらの選挙人は、彼らを選んだ党の公式候補者に投票することになっている。
しかし、彼らはする必要はありません。
1700年代に戻ると、すべての選挙人が集まるまでに、帰国した有権者
が知ることができたよりも、候補者
と現在の政治状況について知ることができるようになるという考えでした。
当時のコミュニケーションはスマートフォンや電報では
なく、馬に乗った男が持っていた手紙でした。
ですから、もしあなたが政治について最新になりたいのなら、あなたはそれが起こっていた首都にいなければなりませんでした。
選挙人が直接会わなければならなかったのはそのためです。
そして、なぜそれが数週間後に起こったのか。
電車もなかったから。
つまり、1796年に選挙人だった場合、首都に
到着してニュースに追いついたときには
、投票を切り替えて不誠実な選挙人になりたいという正当な理由があるかもしれません。
何世紀にもわたってこれが
起こることはめったになく、大統領を変えるのに十分な数になることはありませんでした
が、国政選挙後、就任前の大統領交代の可能性は
、敗北からの最後の賭けとして常に存在していました 側、
または勝者側の意見の相違する派閥が勝ったことを喜んでいたが、
彼らが勝った候補者については喜んでいないので、交換したいと思います。
これらの不誠実なクーデターのいずれかは、現代では間違いなく市民の怒りを引き起こし
ますが、それでも選挙人団の規則には問題ありません。
それは不誠実な選挙人です。
あなたがほとんどのニュースの見出しを信じるならば、最高裁判所はちょうど禁止しました。
しかしもちろん、正確ではありません。
2020年の判決で、裁判所は、不誠実な選挙人を防止する法律を可決する*可能性がある*との判決を下しました。
以上です。
最高裁判所自身は何も妨げていません。
実際、このケースはちょっとしたハンバーガーです。
州が選挙人に何をすべきかを伝えることができるという全会一致の決定。
憲法のこの方針に基づいて、裁判所は
選挙人とその行動に対して「最も広い決定力を伝える」と解釈した。
ちなみに、その解釈は2020年のケースからではなく、1892年のケースからのものです。
裁判所はそれを再確認した。
したがって、選挙人に何をすべきかを告げる州は新しいことではありません。
そのため、2020年の裁判所の判決の時点で、32の州がすでに不誠実な選挙人を禁止する法律を持っていました。
この現代的な決定は、最高裁判所がさりげなく親指を立てるだけです。
全国人気投票州間コンパクトプラン（ここで説明）に関しては、
この判決はどちらの方向にも強い感情を持っていません。
それは完全に選挙人を彼らの党に拘束することについてです。
そして、州がどの選挙人のグループを送るかをどのように選ぶかについてはまったくありません。
これは、NaPoVoInterCo計画の全体的な基礎であり、
制定された場合、最高裁判所のポップコーンをさらに多く生み出すでしょう。
しかし今のところ、まったく何も変わっていません。
【ソフトチルミュージック】