안녕하세요 인터넷입니다.
모든 사람이 선호하는 투표 시스템인 The Electoral College에 대한 간략한 업데이트 시간입니다
.
미국의...*특이한*그녀의 대통령 선출 방법.
수세기 동안 (대부분) 변경되지 않았지만이 비디오
는 2020 년 7 월
시스템의 가장 논란의 여지가있는 메커니즘 중 하나 인 불신의 선거인에 대한 대법원 팝콘이 있었기 때문에 존재합니다.
번개처럼 빠른 선거인단 요약.
주는 인구에 비례하여 대통령에게 표를 얻습니다.
대부분의 시민들은 해당 주가 얼마나 많은 표를 얻었는지 알 필요가 있습니다.
그러나 이 비디오를 보고 있는
당신은 믿음 없는 선거인과의 거래, NaPoVoInterCo 계획, 그리고 이 새로운 판결이 무엇인지 알기 위해 한 단계 아래로 내려가고 싶을 것입니다
.
그래서 아래 수준은 주 투표가 실제로 투표가 아니라는것입니다.
그들은 사람들입니다.
총선 후 주에서는 투표
수를 행사하지 않고 그 숫자만큼의 사람들을 지명하여 수도에서 대통령을
선출합니다. 선거인은 각 주의 의사당에 있는 이 모든 사람들입니다.
그리고 진정으로 대통령을 결정하는 것은 그들의 투표입니다.
참고 사항: 이 시점에서 모든 사람들은 항상 "이 사람들은 누구입니까?"라고 묻습니다.
그리고 대답은 그들이 사전에 당사자들에 의해 선택되고 그들은 일반적으로 지역 정당 관계자라는 것입니다.
각 정당은 자신의 선거인단을 선택
하므로 총선은 실제로 각 주가
사전 승인된 그룹 중 대통령에 대한 실제 투표를 할 것인지를 결정하는 방식입니다.
어쨌든, 여기에 믿음 없는 선거인들이 들어왔습니다.
이 선거인들은 자신을 뽑은 정당의 공식 후보자에게 투표해야 합니다.
하지만 그럴 필요는 없습니다.
1700년대로 돌아가 보면 모든 선거인이 모이면
후보자와 현 정치 상황에 대해 고향의 유권자가 알 수 있는 것보다 훨씬 더 많은 정보가 있을 것이라는 생각이
있었습니다.
기억하십시오. 당시 통신은 스마트폰이나 전신이
아니라 말을 탄 친구가 들고 다니는 편지였습니다.
따라서 정치에 대한 최신 정보를 얻으려면 정치가 일어나고 있는 수도에 있어야 했습니다.
선거인단이 직접 만나야 하는 이유다.
그리고 그것이 몇 주 후에 일어난 이유이기도 합니다.
기차도 없었으니까.
이 모든 것은 여러분이 1796년에 선거인이었다면 수도에 도착
하여 뉴스를 접할
때쯤이면 투표를 변경하고 믿음이 없는 선거인이 되기를 원하는 충분한 이유가 있을 수 있다는 것입니다.
수세기에 걸쳐 이러한 일이 거의 발생
하지 않았으며 대통령을 교체할 만큼 충분한 수의 적이 없는 것으로 밝혀
졌지만, 총선 이후, 취임 전 대통령 교체의 가능성은 항상 존재해 왔습니다.
또는 승리한 쪽에 반대하는 파벌이 이겨서 기뻤지
만 그들이 이겼던 후보자에 대해 기뻐하지 않아서 교체하고 싶어하기 때문입니다.
이러한 불신앙의 쿠데타는 현대에 의심할 여지 없이 시민의 분노를 불러일으킬
것이지만 그럼에도 불구하고 선거인단 규정에는 문제가 없습니다.
믿음이 없는 유권자들입니다.
대부분의 뉴스 헤드라인을 믿는다면 대법원이 막 금지한 것입니다.
그러나 물론 정확히는 아닙니다.
2020년 판결에서 법원은 주에서불충실한 선거인을 금지하는 법률을 *통과할 수 있다고 판결했습니다.
그리고 그게 다야.
대법원 스스로는 아무 것도 막지 못했습니다.
사실, 이 케이스는 조금 별난 버거입니다.
국가가 선거인에게 무엇을 해야 할지를 결정할 수 있는 만장일치 결정.
헌법재판소는 이 조항을 근거
로 선거인과 그들의 행위에 대해 "가장 광범위한 결정권을 부여하는 것"으로 해석했다.
그건 그렇고, 그 해석은 2020년의 경우가 아니라 1892년의 경우입니다.
법원은 그것을 재확인했습니다.
따라서 주정부가 유권자들에게 무엇을 하라고 지시하는 것은 새로운 것이 아닙니다.
그렇기 때문에 2020년 법원 판결 당시 32개 주에서 이미 불충실한 선거인을 금지하는 법을 시행하고 있었습니다.
이 현대적인 결정은 대법원이 아무렇지 않게 엄지손가락을 치켜드는 것뿐입니다.
전국 인기 투표 주간 컴팩트 플랜(여기서 설명)에 관해서는,
이 판결은 어떤 식으로든 강한 감정을 갖고 있지 않습니다.
그것은 전적으로 유권자를 정당에 구속하는 것입니다.
그리고 NaPoVoInterCo 계획의 전체 기초인 주에서 어떤 선거인단을 보낼 것인지 선택하는 방법에 대해서는 전혀 관심
이 없으며
법안이 제정된다면 더 많은 대법원 팝콘을 산출할 것입니다.
그러나 현재로서는 전혀 달라진 것이 없습니다.
[소프트 칠 음악]