Hallo internetten.
Tijd voor een snelle update over ieders favoriete stemsysteem:
Het Kiescollege.
Amerika's...*idiosyncratische*methode om haar president te kiezen.
Het is al eeuwenlang (meestal) onveranderd, maar deze video bestaat omdat er
in juli 2020 wat popcorn van het Hooggerechtshof was over trouweloze kiezers,
een van de meest controversiële mechanismen van het systeem.
Razendsnelle samenvatting van het Electoral College.
De staten krijgen stemmen voor de president in verhouding tot hun bevolking.
De meeste burgers hoeven alleen maar te weten hoeveel stemmen hun staat krijgt.
Maar voor u die deze video bekijkt
, wilt u een niveau lager gaan om te weten wat de deal is met
ongelovige kiezers, en het NaPoVoInterCo-plan, en deze nieuwe uitspraak.
Dus het niveau eronder is dat de stemmen van de staat nietechtstemmen zijn.
Het zijn mensen.
Na de nationale verkiezingen brengt een staat niet hun aantal stemmen uit,
maar benoemt eerder dat aantal mensen om voor het presidentschap te stemmen in hun hoofdstad,
en het zijn al deze mensen in hun respectieve staatshoofdsteden die de kiezers zijn.
En het zijn hun stemmen die echt beslissen over de president.
Kanttekening: op dit punt vraagt iedereen altijd: "Wie zijn deze mensen?"  En
het antwoord is dat ze vooraf door de partijen worden gekozen en dat het meestal lokale partijfunctionarissen zijn.
Elke partij kiest zijn eigen groep kiezers,
en dus zijn de nationale verkiezingen in feite een manier waarop elke staat beslist welke van de
vooraf goedgekeurde groepen de echte presidentsverkiezingen zullen doen.
Hoe dan ook, hier komen ongelovige kiezers binnen.
Deze kiezers worden verondersteld te stemmen op de officiële kandidaat van de partij die hen heeft gekozen.
Maar dat hoeven ze niet.
In de 18e eeuw was het idee dat tegen de tijd dat alle kiezers bij elkaar kwamen,
ze veel meerzouden weten over de kandidaten
en de huidige politieke situatie dan kiezers thuis ooit hadden kunnen weten.
Bedenk dat de communicatie destijds niet met smartphones of telegrafen verliep,
maar met brieven die door een man op een paard werden gedragen.
Dus als je op de hoogte wilde blijven van de politiek, moest je in de hoofdstad zijn waar het gebeurde.
Daarom moesten de kiezers persoonlijk bijeenkomen.
En ook waarom het weken later plaatsvond.
Omdat er ook geen treinen waren.
Dit alles wil zeggen dat als je kiezer was in 1796, tegen de tijd dat je in de hoofdstad
aankwam en het nieuws had ingehaald,
er goede redenen zouden kunnen zijn om je stem te veranderen en een trouweloze kiezer te worden.
Hoewel het in de loop der eeuwen bleek dat dit zelden gebeurde,
en nooit in voldoende aantallen om de president te veranderen, is
de mogelijkheid van een post-nationale verkiezing, pre-inauguratie presidentiële wisseling altijd aanwezig geweest,
hetzij als een laatste zet van de verliezende  partij,
of omdat een partij die het niet eens was met de winnende partij blij was te hebben gewonnen,
maar niet blij was met de kandidaat waarmee ze hadden gewonnen en dus graag zou willen ruilen.
Elk van deze ontrouwe staatsgrepen zou in de moderne tijd ongetwijfeld de burger verontwaardiging veroorzaken,
maar zou niettemin in orde zijn met de regels van het Kiescollege.
Dat zijn ongelovige kiezers.
Wat, als je de meeste nieuwskoppen gelooft, het Hooggerechtshof zojuist heeft verboden.
Maar natuurlijk niet precies.
In hun 2020-beslissing oordeelde het Hof dat staten*mogen* wetten aannemen die ontrouwe kiezers verhinderen.
En dat is het.
De Hoge Raad zelf heeft niets verhinderd.
In feite is deze zaak een beetje een nietsburger.
Een unaniem besluit dat staten hun kiezers kunnen vertellen wat ze moeten doen.
Op basis van deze lijn in de Grondwet, interpreteerde het Hof
de kiezers als "met de breedste beslissingsbevoegdheid" over kiezers en hun acties.
Die interpretatie komt overigens niet uit de 2020-zaak, maar uit een 1892-zaak.
Het Hof heeft het zojuist bevestigd.
Dus de staten die hun kiezers vertellen wat ze moeten doen, is niets nieuws.
Dat is de reden waarom, ten tijde van de uitspraak van het Hof van 2020, 32 staten al wetten hadden die ontrouwe kiezers verhinderden.
Deze moderne beslissing is slechts het Hooggerechtshof dat een nonchalante duim omhoog geeft.
Wat betreft het National Popular Vote Interstate Compact Plan (hier uitgelegd),
deze uitspraak heeft op de een of andere manier geen sterke gevoelens.
Het gaat er helemaal om kiezers aan hun partij te binden.
En helemaal niet over hoe een staat kiest welke groep kiezers moet worden gestuurd,
wat de hele basis is van het NaPoVoInterCo-plan,
en veel meer popcorn van het Hooggerechtshof zal opleveren als het ooit wordt aangenomen.
Maar voorlopig is er absoluut niets veranderd.
[zachte chill muziek]