Olá Internet.
Hora de uma atualização rápida sobre o sistema de votação favorito de todos:
O Colégio Eleitoral.
O método…*idiossincrático* da Américade escolher seu presidente.
Está inalterado (principalmente) há séculos, mas este vídeo existe porque,
em julho de 2020, havia uma pipoca da Suprema Corte sobre eleitores infiéis,
um dos mecanismos mais controversos do sistema.
Recapitulação rápida do Colégio Eleitoral.
Os estados obtêm votos para presidente proporcionalmente às suas populações.
Para a maioria dos cidadãos, quantos votos seu estado recebe é tudo o que eles precisam saber.
Mas para você que assiste a este vídeo,
você quer descer um nível abaixo para saber qual é o acordo com os
eleitores infiéis, o plano NaPoVoInterCo e essa nova decisão.
Então o nível abaixo é que os votos estaduais não sãorealmentevotos.
Eles são pessoas.
Após a eleição nacional, um estado não lança seu número de votos,
mas nomeia esse número de pessoas para votar para presidente em sua capital,
e são todas essas pessoas em suas respectivas capitais estaduais que são os eleitores.
E são seus votos que realmente decidem o presidente.
Nota lateral: neste momento, todos sempre perguntam: "Quem são essas pessoas?"
E a resposta é que eles são escolhidos antecipadamente pelos partidos e geralmente são funcionários locais do partido.
Cada partido escolhe seu próprio grupo de eleitores
e, portanto, a eleição nacional é realmente uma maneira de cada estado decidir qual dos
grupos pré-aprovados fará a votação real para presidente.
De qualquer forma, é aqui que entram os eleitores infiéis.
Esses eleitores devem votar no candidato oficial do partido que os escolheu.
Mas eles nãoprecisam.
Nos anos 1700, a ideia era que, quando todos os eleitores se reunissem,
haveria muito mais queeles poderiam saber sobre os candidatos
e a situação política atual do que os eleitores em casa jamais poderiam saber.
Lembre-se, a comunicação na época não era com smartphones ou telégrafos,
mas com cartas carregadas por um cara a cavalo.
Então, se você queria estar atualizado sobre política, você tinha que estar na capital onde estava acontecendo.
É por isso que os eleitores tiveram que se encontrar pessoalmente.
E também por que aconteceu semanas depois.
Porque também não havia trens.
Tudo isso para dizer que, se você fosse um eleitor em 1796, quando chegasse à capital
e ficasse sabendo das notícias,
poderia haver boas razões para querer mudar de voto e se tornar um eleitor infiel.
Embora tenha acontecido ao longo dos séculos, isso raramente aconteceu,
e nunca em número suficiente para mudar o presidente,
mas a possibilidade de uma mudança presidencial pós-eleição nacional e pré-inauguração sempre esteve presente,
seja como uma jogada final da derrota  lado,
ou porque uma facção discordante do lado vencedor estava feliz por ter vencido,
mas não feliz com o candidato com quem venceu e, portanto, gostaria de trocar.
Qualquer um desses golpes infiéis, nos tempos modernos, sem dúvida causaria indignação aos cidadãos,
mas ainda assim estaria de acordo com as regras do Colégio Eleitoral.
Isso são eleitores infiéis.
O que, se você acredita na maioria das manchetes, a Suprema Corte acaba de proibir.
Mas é claro que não exatamente.
Em sua decisão de 2020, o Tribunal decidiu que os estados*podem*aprovar leis que impeçam eleitores infiéis.
E é isso.
A própria Suprema Corte não impediu nada.
Na verdade, este caso é um pouco hambúrguer de nada.
Uma decisão unânime de que os estados podem dizer aos seus eleitores o que fazer.
Com base nessa linha da Constituição, a Corte interpretou
como “transmitindo o mais amplo poder de determinação” sobre os eleitores e suas ações.
Essa interpretação não é do caso de 2020, a propósito, mas de um caso de 1892.
O Tribunal apenas reafirmou.
Portanto, os estados dizendo a seus eleitores o que fazer não é novidade.
É por isso que, na época da decisão do Tribunal de 2020, 32 estados já tinham leis que impediam eleitores infiéis.
Esta decisão moderna é apenas o Supremo Tribunal dando um polegar casual para cima.
Quanto ao Plano Compacto Interestadual do Voto Popular Nacional (explicado aqui),
esta decisão não tem fortes sentimentos de uma forma ou de outra.
Trata-se inteiramente de vincular os eleitores ao seu partido.
E não sobre como um estado escolhe qual grupo de eleitores enviar,
que é toda a base do plano NaPoVoInterCo,
e renderá muito mais pipoca da Suprema Corte se for promulgado.
Mas, por enquanto, absolutamente nada mudou.
[música suave e fria]