สวัสดีชาวเน็ต
ถึงเวลาอัปเดตอย่างรวดเร็วเกี่ยวกับระบบการลงคะแนนที่ทุกคนชื่นชอบ:
The Electoral College  วิธีการของ
อเมริกา...*แปลกประหลาด* ในการเลือกประธานาธิบดีของเธอ
ไม่มีการเปลี่ยนแปลง (ส่วนใหญ่) มานานหลายศตวรรษแล้ว แต่วิดีโอนี้มีอยู่เพราะ
ในเดือนกรกฎาคม 2020 มีข้าวโพดคั่วของศาลฎีกาเกี่ยวกับผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่ไม่ศรัทธา ซึ่ง
เป็นหนึ่งในกลไกที่ขัดแย้งกันมากที่สุดของระบบ
สรุปผลการเลือกตั้ง ส.ส.
รัฐได้รับคะแนนเสียงสำหรับประธานาธิบดีตามสัดส่วนต่อประชากรของพวกเขา
สำหรับพลเมืองส่วนใหญ่ จำนวนคะแนนเสียงที่รัฐได้รับคือทั้งหมดที่พวกเขาจำเป็นต้องรู้
แต่สำหรับการรับชมวิดีโอนี้
คุณต้องการลดระดับลงไปเพื่อดูว่ามีข้อตกลงอย่างไรกับ
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่ไม่เชื่อ และแผน NaPoVoInterCo และคำตัดสินใหม่นี้
ระดับล่างก็คือการลงคะแนนของรัฐไม่ใช่การลงคะแนนจริงๆ
พวกเขาเป็นคน
หลังการเลือกตั้งระดับชาติ รัฐไม่ลงคะแนนเสียง
แต่เลือกแต่งตั้งคนจำนวนนั้นเพื่อลงคะแนนเสียงให้ประธานาธิบดีในเมืองหลวงของตน
และประชาชนเหล่านี้ทั้งหมดที่อยู่ในเมืองหลวงของตนเท่านั้นที่เป็นผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
และคะแนนเสียงของพวกเขาเองที่ตัดสินประธานาธิบดีอย่างแท้จริง
หมายเหตุด้านข้าง: ณ จุดนี้ทุกคนมักจะถามว่า "คนเหล่านี้เป็นใคร"
และคำตอบก็คือ พวกเขาได้รับเลือกล่วงหน้าจากทุกฝ่าย และมักจะเป็นเจ้าหน้าที่ของพรรคในท้องที่
แต่ละพรรคจะเลือกกลุ่มผู้มีสิทธิเลือกตั้งของตนเอง
ดังนั้นการเลือกตั้งระดับชาติจึงเป็นวิธีที่แต่ละรัฐตัดสินใจว่า
กลุ่มใดที่ได้รับอนุมัติล่วงหน้าจะลงคะแนนเสียงให้ประธานาธิบดีอย่างแท้จริง
อย่างไรก็ตาม นี่คือที่มาของผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่ไม่ซื่อสัตย์ ผู้มีสิทธิ
เลือกตั้งเหล่านี้ควรจะลงคะแนนให้ผู้สมัครรับเลือกตั้งอย่างเป็นทางการของพรรคที่เลือกพวกเขา
แต่พวกเขาไม่จำเป็นต้อง
ย้อนกลับไปในปี 1700 แนวคิดก็คือเมื่อถึงเวลาที่ผู้มีสิทธิเลือกตั้งทั้งหมดมารวมกัน
จะมีอีกมากที่พวกเขาสามารถรู้เกี่ยวกับผู้สมัครรับเลือกตั้ง
และสถานการณ์ทางการเมืองในปัจจุบันได้มากเกินกว่าที่ผู้มีสิทธิเลือกตั้งในบ้านเกิดจะเคยรู้จัก
จำไว้ว่า การสื่อสารในตอนนั้นไม่ใช่ด้วยสมาร์ทโฟนหรือโทรเลข
แต่ใช้จดหมายที่คนขี่ม้าถืออยู่
ดังนั้นหากคุณต้องการทราบข่าวสารล่าสุดเกี่ยวกับการเมือง คุณต้องอยู่ในเมืองหลวงที่มันเกิดขึ้น
จึงเป็นเหตุให้ผู้มีสิทธิเลือกตั้งต้องมาพบกันด้วยตนเอง
และเหตุใดจึงเกิดขึ้นในสัปดาห์ต่อมา
เพราะไม่มีรถไฟด้วย
ทั้งหมดนี้กล่าวได้ว่าถ้าคุณเป็นผู้มีสิทธิเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2339 เมื่อคุณไปถึงเมืองหลวง
และตามทันข่าว
อาจมีเหตุผลดีๆ ที่คุณจะอยากเปลี่ยนการลงคะแนนของคุณและกลายเป็นผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่ไม่ศรัทธา
แม้จะปรากฎว่าเกิดขึ้นไม่บ่อยตลอดหลายศตวรรษที่ผ่านมา
และมีจำนวนไม่เพียงพอที่จะเปลี่ยนประธานาธิบดี
แต่ความเป็นไปได้ของการเลือกตั้งหลังการเลือกตั้งระดับชาติ การเปลี่ยนตำแหน่งประธานาธิบดีก่อนการเข้ารับตำแหน่งยังคงมีอยู่เสมอ
ไม่ว่าจะเป็นกลเม็ดสุดท้ายจากการสูญเสีย
หรือเพราะฝ่ายที่ไม่เห็นด้วยฝ่ายชนะก็ดีใจที่ชนะ
แต่ไม่พอใจกับผู้สมัครที่พวกเขาชนะด้วย ดังนั้นต้องการเปลี่ยน
การรัฐประหารที่ไร้ศรัทธาอย่างใดอย่างหนึ่งเหล่านี้ ย่อมทำให้เกิดความไม่พอใจแก่พลเมืองในยุคปัจจุบันอย่างไม่ต้องสงสัย
แต่อย่างไรก็ตาม กฎของวิทยาลัยการเลือกตั้งก็ไม่อาจเป็นไปได้
นั่นคือผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่ไม่เชื่อ
ซึ่งหากคุณเชื่อว่าพาดหัวข่าวส่วนใหญ่ ศาลฎีกาเพิ่งสั่งห้าม
แต่แน่นอนว่าไม่แน่
ในคำตัดสินของปี 2020 ศาลตัดสินว่า*อาจ*ผ่านกฎหมายที่ขัดขวางผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่ไม่ศรัทธา
และนั่นแหล่ะ
ศาลฎีกาเองก็ไม่ได้ห้ามอะไร
อันที่จริงกรณีนี้ค่อนข้างไม่มีอะไรเบอร์เกอร์
การตัดสินใจเป็นเอกฉันท์ที่ระบุว่าต้องทำอะไรกับผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
ตามบรรทัดนี้ในรัฐธรรมนูญ ศาลตีความ
ว่าเป็น "การถ่ายทอดอำนาจการตัดสินใจในวงกว้าง" เหนือผู้มีสิทธิเลือกตั้งและการกระทำของพวกเขา
การตีความนั้นไม่ได้มาจากคดีปี 2020 แต่มาจากคดีปี 1892
ศาลเพิ่งยืนยันอีกครั้ง
ดังนั้นรัฐต่างๆ ที่บอกผู้มีสิทธิเลือกตั้งว่าต้องทำอะไรจึงไม่ใช่เรื่องใหม่
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม 32 รัฐจึงมีกฎหมายห้ามผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่ไม่ซื่อสัตย์ในการตัดสินใจของศาลในปี 2020
การตัดสินใจสมัยใหม่นี้เป็นเพียงศาลฎีกาที่ยกนิ้วให้
สำหรับแผนกระชับการลงคะแนนเสียงระหว่างรัฐของประชาชาติ (อธิบายไว้ ณ ที่นี้)
การพิจารณาคดีนี้ไม่มีความรู้สึกรุนแรงไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับการผูกมัดผู้มีสิทธิเลือกตั้งกับพรรคของพวกเขา
และไม่เกี่ยวกับวิธีที่รัฐเลือกกลุ่มผู้มีสิทธิเลือกตั้งที่จะส่ง
ซึ่งเป็นพื้นฐานทั้งหมดของแผน NaPoVoInterCo
และจะให้ข้าวโพดคั่วในศาลฎีกามากขึ้นหากได้รับการตราขึ้น
แต่สำหรับตอนนี้ ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงอย่างแน่นอน
[ดนตรีเบาๆ]