Merhaba İnternet.
Herkesin favori oylama sistemi hakkında hızlı bir güncelleme zamanı
: Seçim Koleji.
Amerika'nın...*kendine has*başkanını seçme yöntemi.
Yüzyıllardır (çoğunlukla) değişmedi, ancak bu video var çünkü
Temmuz 2020'de, sistemin en tartışmalı mekanizmalarından biri olan inançsız seçmenler hakkında bazı Yargıtay patlamış mısırları vardı
.
Yıldırım hızlı Seçim Koleji özeti.
Eyaletler, nüfuslarıyla orantılı olarak başkan için oy alırlar.
Çoğu vatandaş için, eyaletlerinin ne kadar oy alacağını bilmeleri yeterlidir.
Ama bu videoyu izlerken, inançsız seçmenlerle
olan anlaşmanın ne olduğunu
, NaPoVoInterCo planını ve bu yeni kararı öğrenmek için bir alt seviyeye inmek istiyorsunuz.
Yani aşağıdaki seviye, eyalet oylarının gerçektenoy olmadığıdır.
Onlar insanlar.
Ulusal seçimlerden sonra, bir eyalet kendi oylarını kullanmaz,
bunun yerine başkentlerinde cumhurbaşkanına oy vermek üzere o sayıda insanı atar
ve seçmenler kendi eyalet başkentlerinde bulunan tüm bu insanlardır.
Ve cumhurbaşkanına gerçekten karar veren onların oyları.
Yan Not: Bu noktada herkes her zaman "Bu insanlar kim?" diye sorar.
Cevap, partiler tarafından önceden seçiliyorlar ve genellikle yerel parti yetkilileri.
Her parti kendi seçmen grubunu seçer
ve bu nedenle ulusal seçim gerçekten her devletin
önceden onaylanmış gruplardan hangisinin başkan için gerçek oylamayı yapacağına karar vermenin bir yoludur.
Her neyse, işte burada inançsız seçmenler devreye giriyor.
Bu seçmenlerin kendilerini seçen partinin resmi adayına oy vermeleri gerekiyor.
Ama zorunda değiller.
1700'lerde fikir, tüm seçmenler bir araya geldiğinde,
adaylar
ve mevcut siyasi durum hakkında, evdeki seçmenlerin bilebileceğinden çok daha fazla şey bilebilecekleriydi.
Unutmayın, o zamanlar iletişim akıllı telefonlarla veya telgraflarla
değil, atlı bir herifin taşıdığı mektuplarla idi.
Yani siyasette güncel olmak istiyorsanız, bunun gerçekleştiği başkentte olmanız gerekiyordu.
Bu yüzden seçmenlerin yüz yüze görüşmesi gerekiyordu.
Ve ayrıca neden haftalar sonra gerçekleşti.
Çünkü trenler de yoktu.
Bütün bunlar, 1796'da bir seçmen olsaydınız, başkente
vardığınızda ve haberlere
yetiştiğinizde, oyunuzu değiştirmek ve inançsız bir seçmen olmak için iyi nedenleriniz olabilir.
Yüzyıllar boyunca bunun nadiren gerçekleştiği
ve hiçbir zaman başkanı değiştirmeye yetecek sayıda olmadığı ortaya çıkmış
olsa da, ulusal seçim sonrası, göreve başlama öncesi başkanlık değişikliği olasılığı,
ya kaybedenden son bir kumar olarak her zaman mevcut olmuştur.
ya da kazanan tarafta aynı fikirde olmayan bir hizip kazandığı için memnun olduğu için,
ancak birlikte kazandığı adaydan memnun olmadığı için takas etmek ister.
Bu inançsız darbelerden herhangi biri, modern zamanlarda, şüphesiz yurttaşların öfkesine yol
açacaktı, ancak yine de Seçim Kurulu kurallarına uygun olacaktı.
Bu inançsız seçmenler.
Hangi haber manşetlerinin çoğuna inanıyorsanız, Yüksek Mahkeme az önce yasakladı.
Ama elbette, tam olarak değil.
2020 kararında Mahkeme, eyaletlerininançsız seçmenleri önleyen yasalar *geçirebileceğine* karar verdi.
Ve bu kadar.
Yargıtay'ın kendisi hiçbir şeyi engellemedi.
Aslında, bu dava biraz boş burger.
Devletlerin seçmenlerine ne yapacaklarını söyleyebilecekleri oybirliğiyle alınmış bir karar.
Anayasa'daki bu çizgiden yola çıkarak Mahkeme,
seçmenler ve eylemleri üzerinde "en geniş belirleme yetkisini devrettiği" şeklinde yorumlamıştır.
Bu arada bu yorum 2020 vakasından değil, 1892 vakasından.
Mahkeme yeni onayladı.
Yani eyaletlerin seçmenlerine ne yapacaklarını söylemesi yeni bir şey değil.
Bu nedenle, 2020 Mahkeme kararı sırasında 32 eyalette inançsız seçmenleri önleyen yasalar zaten vardı.
Bu modern karar, sadece Yargıtay'ın rahat bir başparmak vermesidir.
Ulusal Halk Oyları Eyaletler Arası Kompakt Planı'na (burada açıklanmıştır) gelince,
bu kararın şu ya da bu şekilde güçlü duyguları yoktur.
Bu tamamen seçmenleri partilerine bağlamakla ilgili.
Ve bir devletin hangi seçmen grubunu göndereceğini nasıl
seçtiğiyle ilgili değil, ki bu NaPoVoInterCo planının tüm temelidir ve
yürürlüğe girerse çok daha fazla Yüksek Mahkeme patlamış mısırı verir.
Ama şimdilik kesinlikle değişen bir şey yok.
[yumuşak soğuk müzik]