في هيئة المحلفين أنت تعرف خياراتك: مذنب أم
لا.  ولكن هناك خيار آخر
لن يخبرك به القاضي ولا المحامون - غالبًا
لأنه لا يُسمح لهم بذلك
وقد يكون من الأفضل أيضًا إذا كنت لا تعرف.
سيخبرك هذا الفيديو بالخيار الثالث ،
ولكن كن حذرًا: فمجرد المشاهدة
قد يمنعك من العمل في هيئة محلفين - لذا فهذه
هي فرصتك الأخيرة للضغط على زر الإيقاف المؤقت
قبل أن تتعرف على ...
إبطال هيئة المحلفين: عندما يكون المدعى عليه
مذنب بنسبة 100٪ بما لا يدع مجالاً للشك ،
لكن المحلفين يعتقدون أيضًا أنه لا ينبغي معاقبته.
يمكن لهيئة المحلفين أن تلغي القانون وتطلق سراحه.
ولكن قبل أن تنضم إلى لجنة المحلفين التالية ، واصرخ
"لاغًا!"  بويا!  عند القاضي يجب أن تعلم
أن مجرد الحديث عن إبطال هيئة المحلفين
في ظروف خاطئة يمكن أن يوقفك.
على الرغم من وجود مقطع فيديو مثل هذا ،
فإن الإقرار ببساطة بوجود إبطال هيئة المحلفين وليس
بأي حال من الأحوال الدعوة إلى ذلك أمر جيد تمامًا.
وأثناء وجودنا هناك:
(CGP Gray ليس محامياً ، هذه ليست نصيحة قانونية ،
إنها مخصصة للأغراض الترفيهية فقط.
بجدية ، لا تفعل أي شيء في محكمة
استنادًا إلى ماهية الإنترنت  أخبرك الفيديو. ليس مزحة.)
فلماذا لا تفعل هذا؟  ذلك لأن الإبطال
ليس في القانون ، ولكنه موجود كنتيجة منطقية
لقانونين آخرين:
أولاً: لا يمكن معاقبة هيئات المحلفين
لقرار خاطئ - بغض النظر عن الشهود
أو أدلة الحمض النووي أو دليل إثبات الفيديو.
هذا هو الهدف من هيئة المحلفين: أن تكون صاحب القرار.
وثانيًا: إذا ثبت أن المتهم غير مذنب ،
فلا يمكن محاكمة المتهم مرة أخرى عن نفس الجريمة.
لذلك ، هناك خياران فقط مذنبان:
إما مذنب أم لا ، إنه فقط أن إبطال هيئة المحلفين
يحدث عندما لا تتطابق كلمات المحلفين مع
أفكارهم - والتي لا يمكن
معاقبتهم بسببها ولا يمكن أن يكون قرارهم غير مذنب
تغير.
هذه القوانين ضرورية لهيئة المحلفين لتوجد
ضمن نظام عادل ، لكن النتيجة المنطقية
... مثيرة للجدل - يجادل المحامون والقضاة
حول إلغاء هيئة المحلفين كما يجادل الفيزيائيون
حول ميكانيكا الكم.  كلاهما
يصعب ملاحظتهما وتفسير كليهما
له تشعب فلسفي
كبير للموضوع ككل.
هل الإبطال هو الإرادة الصالحة
للشعب أم فوضى من اثني عشر عاما أم فقط كيف
يحكم المواطنون على قوانينهم؟
إن المثال المفضل لصالح الإبطال
هو قانون العبيد الهارب: عندما رفضت هيئات المحلفين الشمالية
إدانة العبيد الهاربين
وتحريرهم.
لا يمكن أن يجادل في ذلك.
لكن الجانب الفوضوي هو رفض المحلفين الجنوبيين
إدانة عصابات الإعدام خارج نطاق القانون.  ليست الإنسانية
في أفضل حالاتها.
لكن كلاهما هيئة محلفين تبطل القانون.
كما أن لهيئة المحلفين خياران حيث
قد تختلف أفكارهم عن كلماتهم.
يشير إبطال هيئة المحلفين عادةً إلى نسخة غير مذنب ،
لكن يمكن لهيئة المحلفين الإدانة بدون دليل
بنفس السهولة التي يمكنهم بها التبرئة على الرغم
من ذلك.
هذا هو إبطال هيئة المحلفين أيضًا والمحلفين
محميون بموجب القاعدة الأولى ، على الرغم من أن القاعدة
الثانية لا تنطبق ، وللقضاة السلطة
لنقض حكم الإدانة إذا اعتقدوا أن
هيئة المحلفين… وليست الأفضل.  وبالطبع
، يمكن للمدعى عليه أن يستأنف ، على الأقل
لفترة قصيرة.  مما يجعل الشكل المذنب
لإبطال هيئة المحلفين أضعف من نوع غير المذنب
.  الراحة الباردة ، رغم ذلك.
بالنظر إلى إمكانية قيام المحلفين
بتجاهل القانون كما هو مكتوب ، فليس من المستغرب
عند اختيار المحلفين للمحاكمة ، فإن المحامين - الذين
يعتمد وجودهم على مجتمع منظم
- سيسألون عن الإلغاء ، عادةً
بطريقة ملتوية قليلاً:
"افعل  لديك أي معتقدات قد
تمنعك من اتخاذ قرار بناءً
على القانون بدقة؟ "
إذا كنت تعتقد بعد التعرف على إبطال هيئة المحلفين
أنها فكرة جيدة: أجب بـ "نعم"
وسيتم رفضك ، ولكن أجب بـ "لا"
بقصد الحصول على عضوية هيئة المحلفين للإبطال وقد
ارتكبت للتو شهادة الزور - من الناحية الفنية
الجريمة الفيدرالية - مما يجعل الإستراتيجية
المثلى أمام هيئة محلفين لإلغاء الأمر.
لكن هذا يطرح مشكلة للمحلفين الذين
ينوون الإبطال: إخبار 11 رجلاً غاضبًا الآخرين
بشأن موقفك أمر محفوف بالمخاطر ، مما يجعل
الإبطال كأداة لإصلاح
القوانين الجائرة إشكالية على مستوى الأمة.
(ناهيك عن ذكر حوالي 95٪ من التهم الجنائية
في الولايات المتحدة لا تصل إلى
المحاكمة بل تنتهي بصفقة ادعاء ، ولكن هذه
قصة لوقت آخر).
قيل
عنها والمحاكم شبه عالمية
في قرارها: "لا مفر".
وهو الأمر الذي قد يبدو مجددًا مصلحة ذاتية -
تعتمد المحاكم على القانون - ولكن هناك دليل على
أن إخبار المحلفين عن الإلغاء
يغير الطريقة التي يصوتون بها بجعل الأدلة أقل
أهمية - وهذا ليس مفاجئًا: هذا
هو الإلغاء.  لكن المحاكمات الوهمية تظهر أيضًا أن
المدعى عليهم متعاطفين يحصلون على المزيد من أحكام غير مذنبين
وأن المتهمين غير المتعاطفين يحصلون على
أحكام إدانة أكثر أمام المحلفين
الذين تم إخبارهم صراحة عن الإبطال
مقارنة بأولئك الذين لم يكونوا كذلك.
هذا يبدو سيئًا ، ولكن ليس من الصعب
أيضًا تخيل المواقف التي يكون فيها المحلفون الذين
يتبعون القانون بشكل أعمى ظالمين بشكل رهيب
- وهذا هو جوهر الإبطال:
يحكم المحلفون على القانون ، وليس الأدلة فقط.
في النهاية ، الإرادة الصالحة للشعب ، أو
الفوضى ، أو سن قوانين المواطنين - يتركك النظام
لاتخاذ القرار - ولكن طالما أن
المحاكم عادلة ، فإنها تتطلب هذه القواعد ، لذلك
سيكون إلغاء هيئة المحلفين دائمًا معنا.