In einer Jury kennen Sie Ihre Möglichkeiten: schuldig oder
nicht.  Aber es gibt eine andere Möglichkeit,
die Ihnen weder der Richter noch die Anwälte sagen werden – oft,
weil sie es nicht dürfen und es
auch besser wäre, wenn Sie es nicht wissen.
Dieses Video zeigt Ihnen diese dritte Wahl,
aber seien Sie gewarnt: Das bloße Zusehen kann
Sie daran hindern, jemals in einer Jury zu dienen - also ist
dies Ihre letzte Chance, die Pause-Taste zu drücken,
bevor Sie erfahren, was ...
Jury-Annullierung: wenn der Angeklagte  ist zu
100 % zweifelsfrei schuldig, aber
die Geschworenen meinen auch, dass er nicht bestraft werden sollte.
Die Geschworenen können das Gesetz aufheben und ihn freilassen.
Aber bevor Sie in Ihrer nächsten Jury sind und
'Null!  Booya!'  Beim Richter sollten Sie wissen,
dass
Sie verhaftet werden können, wenn Sie nur unter den falschen Umständen über die Annullierung durch die Geschworenen sprechen.
Obwohl ein Video wie dieses, einfach
die Existenz der Annullierung durch die Jury anzuerkennen und sie
in keiner Weise zu befürworten, ist völlig in Ordnung.
Und wo wir gerade dabei sind:
(CGP Gray ist kein Anwalt, das ist keine Rechtsberatung,
es ist nur zu Unterhaltungszwecken gedacht. Im
Ernst, Mann, tun Sie vor Gericht nichts,
was auf einem Internet basiert  Video hat es dir gesagt. Kein Witz.)
Warum kannst du das nicht tun?  Das liegt daran, dass
Annullierung nicht im Gesetz steht, sondern als logische
Konsequenz aus zwei anderen Gesetzen existiert:
Erstens: Geschworene können nicht für eine
falsche Entscheidung bestraft werden – unabhängig von Zeugen,
DNA-Beweisen oder Videobeweis.
Das ist der Sinn einer Jury: der Entscheider zu sein.
und zweitens: Wenn ein Angeklagter für nicht schuldig befunden wird
, kann dieser Angeklagte nicht erneut wegen desselben Verbrechens vor Gericht gestellt werden.
Es gibt also nur zwei erklärte Optionen: schuldig
oder nicht, es ist nur so, dass die Annullierung
durch die Geschworenen erfolgt, wenn die Worte der Geschworenen nicht mit
ihren Gedanken übereinstimmen – wofür sie nicht
bestraft werden können und ihre Nicht-Schuld-Entscheidung nicht
sein kann  geändert.
Diese Gesetze sind notwendig, damit Geschworenengerichte
in einem fairen System existieren können, aber die logische Konsequenz
ist … umstritten – Anwälte und Richter
streiten über die Annullierung durch die Geschworenen wie Physiker
über die Quantenmechanik.  Beide sind schwer
zu beobachten und die Interpretation beider
hat eine enorme philosophische Verzweigung für
das Thema als Ganzes.
Ist die Aufhebung der gerechte Wille des
Volkes oder eine Anarchie der Zwölf oder nur, wie die
Bürger ihre Gesetze beurteilen?
Das Paradebeispiel für die Annullierung
ist das Gesetz über flüchtige Sklaven: Als sich die nördlichen Geschworenengerichte
weigerten, entflohene Sklaven zu verurteilen
und freizulassen.
Dem kann man nicht widersprechen.
Aber die anarchische Seite sind Geschworene aus dem Süden, die sich weigern
, Lynchmobs zu verurteilen.  Nicht Menschlichkeit
in Bestform.
Aber beides sind Geschworene, die das Gesetz annullieren.
Auch Jurys haben zwei Möglichkeiten, wo ihre
Gedanken von ihren Worten abweichen können.  Die
Annullierung durch die Jury bezieht sich normalerweise auf die nicht schuldige
Version, aber Jurys können ohne Beweise
genauso leicht verurteilen wie sie trotzdem freisprechen
können.
Auch dies ist eine Annullierung durch die Geschworenen, und die Geschworenen
sind durch die erste Regel geschützt, obwohl die
zweite nicht gilt und die Richter die Macht
haben, einen Schuldspruch aufzuheben, wenn sie der Meinung
sind, dass die Geschworenen … nicht die besten sind.  Und natürlich kann
ein schuldiger Angeklagter Berufung einlegen, zumindest für
eine Weile.  Was die schuldige Form
der Annullierung durch Geschworene schwächer macht als die nicht schuldige
Art.  Kalter Trost, aber.
Angesichts der Möglichkeit von Geschworenen,
die das geschriebene Gesetz ignorieren könnten, ist es nicht verwunderlich
, dass Anwälte – deren Existenz von einer geordneten Gesellschaft abhängt – bei der Auswahl von Geschworenen für einen Prozess
nach einer
Annullierung fragen werden, normalerweise auf
dem etwas umständlichen Weg:
„Tu es  Haben Sie irgendwelche Überzeugungen, die
Sie daran hindern könnten, eine Entscheidung ausschließlich
auf der Grundlage des Gesetzes zu treffen?"
Wenn Sie, nachdem Sie von der Annullierung durch die Geschworenen erfahren haben
, denken, dass es eine gute Idee ist: Antworten Sie mit "Ja", und
Sie werden abgelehnt, aber antworten Sie mit "Nein"
, um in die Jury zu kommen, um aufzuheben, und Sie haben
gerade einen Meineid begangen - technisch gesehen a
Bundeskriminalität – das ist die optimale Strategie, um es
einmal vor einer Jury zu erledigen.
Aber dies führt zu einem Problem für Geschworene, die eine Annullierung
beabsichtigen: Es ist riskant, den anderen 11 wütenden
Männern von Ihrer Position zu erzählen, was die
Annullierung als Instrument zur landesweiten Festsetzung ungerechter
Gesetze problematisch macht.
(Ganz zu schweigen von etwa 95 % der Strafanzeigen
in den Vereinigten Staaten, die es nie vor Gericht schaffen
und eher in einem Plädoyer enden, aber das ist
eine Geschichte für ein anderes Mal.)
Die einzige Frage zur Annullierung durch
die Geschworenen, die von Bedeutung sein könnte, ist, ob die Geschworenen eine Rolle spielen sollten  davon
erzählt und die Gerichte sind nahezu universell
in ihrer Entscheidung: 'auf keinen Fall'.
Was wiederum eigennützig erscheinen mag –
Gerichte sind auf das Gesetz angewiesen – aber es gibt Beweise dafür,
dass das Informieren von Geschworenen über die Annullierung
die Art und Weise verändert, wie sie abstimmen, indem Beweise weniger
relevant werden – was nicht überraschend ist: Das ist es,
was Annullierung ist.  Aber Scheinprozesse
zeigen auch, dass sympathisierende Angeklagte mehr nicht-schuldige
Urteile erhalten und unsympathische Angeklagte
mehr schuldige Urteile vor Geschworenen erhalten
, die ausdrücklich über die
Annullierung informiert wurden, als diejenigen, die dies nicht getan haben.
Das klingt schlecht, aber es ist auch nicht schwer
, sich Situationen vorzustellen, in denen Geschworene, die
blind dem Gesetz folgen, schrecklich ungerecht wären
– was das Herzstück der Annullierung ist: Geschworene
beurteilen das Gesetz, nicht nur Beweise.
Am Ende rechtschaffener Wille des Volkes oder
Anarchie oder bürgerliche Gesetzgebung – das System
überlässt es Ihnen zu entscheiden – aber solange die
Gerichte fair sind, verlangen sie diese Regeln, also
wird es immer die Annullierung durch die Geschworenen geben.