Auf einer Jury kennen Sie Ihre Optionen: schuldig oder
nicht. Aber es gibt eine andere Wahl, welche ihnen
weder der Richter noch die Anwälte sagen werden - oft
weil es ihnen nicht elraubt ist
und es vielleicht besser ist, wenn sie es nicht wissen.
Dieses Video wird Ihnen diese Möglichkeit zeigen aber Achtung!: Das bloße Zuschauen könnte verhindern,
dass Sie jemals auf einer Jury dienen - Das
ist Ihre letzte Chance, das Video zu beenden,
bevor Sie folgendes erfahren:
Jury-Aufhebung: Wenn der Angeklagte zu 100% schuldig ist, aber
die Geschworenen denken er sollte nicht bestraft werden.
Die Jury kann das Gesetz entmachten und ihn freilassen.
Aber bevor Ihr auf Ihre nächsten Jury
'Null! Booya!‘ schreien, sollten Sie wissen,
dass schon das Reden über Jury-Aufhebung in der falschen Situation sie ins Gefängnis bringen kann.
Allerdings ist ein Video wie dieses, welches einfach die Existenz davon erklärt
und sie in keiner Weise zu befürworten, erlaubt.
Und während wir gerade dabei sind:
(CGP Grey ist kein Anwalt, das ist keine Rechtsberatung,
es ist nur zum Zwecke der Unterhaltung gedacht.
Im Ernst, Mann, tut nichts in einem Gericht
basierend darauf, was ihr in einem Internet-Video gesehen habt. Kein Witz.)
Also, warum können Sie dies nicht tun? Es ist, weil sie
nicht im Gesetz, sondern
als logische Folge von zwei anderen Gesetzen exisitiert:
Erstens: Geschworene können nicht für eine falsche Entscheidung bestraft werden
- egal, was die Zeugen,
DNA-Spuren oder Video-Beweise sagen.
Das ist der Punkt von einer Jury: die Entscheider zu sein.
und zweitens: Wenn ein Angeklagter für unschuldig befunden wird,
kann der Angeklagte nicht wieder für das gleiche Verbrechen angeklagt werden.
Also gibt es nur zwei angegebene Optionen: schuldig
oder unschuldig.
Aber Jury-Nullification ist, wenn die Worte der Juroren nicht ihren Gedanken entsprechen, wofür sie
nicht bestraft werden können und ihre Entscheidung nicht verändert werden kann.
Diese Gesetze sind notwendig, damit Geschworene in einem fairen System existieren können, aber die logische Konsequenz
ist ... umstritten - Anwälte und Richter streiten
über Jury-Nullification wie
Physiker über Quantenmechanik. Beide sind schwierig
zu beobachten und die Interpretation der beiden
hat eine große philosophische Bedeutung für das Thema als Ganzes.
Ist Jury-Nullification der Gerechte Willen des
Volkes oder eine Anarchie von zwölf oder einfach nur, wie
Bürger ihre Gesetze beurteilen?
Das Go-to-Beispiel für Jury-Nullification
ist das flüchtige-Sklaven-Gesetz: wenn Juries aus dem Norden
sich weigerten, Sklaven zu verurteilen und sie freiliesen.
Kann man nicht drüber streiten.
Aber die Anarchie-Seite sind Süd-Juries, die sich weigerten,
Lynchmobs zu verurteilen.
Nicht gerade Menschheit's beste Seite.
Aber beides sind Juries, die das Gesetz überschreiben.
Aber Geschworene haben zwei Möglichkeiten, in denen sich ihre
Gedanken können von ihren Worten unterscheiden können.
Jury-Nullification Regel bezieht sich auf die unschuldige
Version, aber Geschworene können auch ohne Beweise verurteilen,
genauso einfach wie sie trotz ihnen freisprechen können.
Dies ist auch Jury-Nullification und die Geschworenen werden durch die erste Regel geschützt, obwohl die
zweite nicht zur Anwendung kommt und Richter die Möglichkeit haben,
einen Schuldspruch außer Kraft zu setzen, wenn sie denken,
die Geschworenen sind ... nicht die besten. Und natürlich kann ein schuldiger Angeklagte in Berufung gehen,
zuimindest eine Weile. Das macht die schuldige Form
von Jury-Aufhebung schwächer als die unschuldig Art.
Schwacher Trost, trotzdem.
Die Möglichkeit der Geschworenen gegeben, das Gesetz zu ignorieren, ist es nicht verwunderlich,
dass, wenn Juroren für einen Prozess gewählt werden, Anwälte - deren
Existenz abhängig ist von einer geordneten Gesellschaft
- nach Jury-Nullification fragen, in der Regel auf Umwegen:
„Haben Sie Überzeugungen, die verhindern könnten,
dass Sie eine Entscheidung streng auf Basis
des Gesetzes fällen?“
Wenn Sie nach dem Lernen über Jury-Nullification denken, es ist eine gute Idee: Antworten Sie ‚Ja‘ und
Sie werden abgelehnt, aber antworten sie "Nein" mit der Absicht in eine Jury zu kommen
und sie haben ihren Eid gebrochen - genau genommen ein bundesstaatliches Verbrechen -, die optimale Strategie ist also
auf einer Jury die Klappe zu halten.
Aber Dies stellt ein Problem für Juroren dar, die die
Absicht haben, das Gesetz aufzuheben: den anderen 11
wütenden Männern Ihre Position zu erklären ist riskant, was Jury-Nullification als Werkzeug zum Überschreiben ungerechtfertigter
Gesetze bundesweit problematisch macht.
(Nicht zu ewähnen, dass 95% der Strafanzeige es nie vor Gericht schaffen
und eher in einem Ausgleich enden, aber das ist
eine andere Geschichte.)
Die einzige Frage über Jury-Nullification, die wichtig ist, ist, ob Geschworene über
darüber aufzuklären und die Gerichte sagen fast einstimmig: "Niemals!".
Was wiederum eigennützig aussehen könnte -
Gerichte hängen vom Gesetz ab- aber es gibt Beweise
dass Geschworene, die über Jury-Nullification aufgeklärt wurden, ihre Meinung dadurch änderten, indem sie Beweise als weniger wichtig ansehen
- was nicht verwunderlich ist: das ist
was Jury-Nullification ist. Aber Scheinverfahren zeigen
auch, dass sympathische Angeklagte seltener verurteilt werden als unsympathische,
wenn die Geschworenen über Jury-Nullification Bescheid wussten.
Was schlecht klingt, aber es ist auch nicht schwer, sich Situationen
vorzustellen, in denen es wahnsinnig unfair wäre,
wenn Geschworene blind dem Gesetz folgten
- was das Herz von Jury-Nullification ist: Geschworene richten über das Gesetz
nicht nur über Beweise.
Am Ende gerechter Willen des Volkes, oder
Anarchie oder Gesetzgebung durch Bürger - das System
lässt Sie entscheiden - aber solange Gerichte fair sind, sind diese Regeln erforderlich, also wird
Jury-Nullification immer bei uns sein.