En un jurado conoces tus opciones: culpable o
no.  Pero hay otra opción que ni
el juez ni los abogados le dirán, a menudo
porque no se les permite hacerlo y también es
mejor que no sepa.
Este video le dirá esa tercera opción,
pero tenga cuidado: el simple hecho de verlo puede impedirle ser parte
de un jurado, por lo que esta
es su última oportunidad de presionar el botón de pausa
antes de aprender sobre...
Anulación del jurado: cuando el acusado  es
100% más allá de toda duda razonable de culpabilidad, pero
los miembros del jurado también creen que no debería ser castigado.
El jurado puede anular la ley y dejarlo en libertad.
Pero antes de que estés en tu próximo jurado y grites
'¡Nulo!  ¡Buuya!  ante el juez, debe saber
que solo hablar sobre la anulación por jurado
en las circunstancias equivocadas puede hacer que lo arresten.
Aunque un video como este, simplemente reconocer
la existencia de la anulación por jurado y
de ninguna manera defenderla está totalmente bien.
Y, mientras estamos en eso:
(CGP Gray no es un abogado, esto no es un consejo legal,
solo tiene fines de entretenimiento. En
serio, chico, no hagas nada en un tribunal de justicia
basado en lo que un Internet  El video te lo dijo. No es broma.)
Entonces, ¿por qué no puedes hacer esto?  Es porque la anulación
no está en la ley, pero existe como una
consecuencia lógica de otras dos leyes:
Primero: que los jurados no pueden ser castigados por una
decisión incorrecta, sin importar los testigos,
las pruebas de ADN o las pruebas de video.
Ese es el objetivo de un jurado: ser quien decide.
y Segundo: cuando se declara inocente a un acusado,
ese acusado no puede ser juzgado nuevamente por el mismo delito.
Entonces, solo hay dos opciones declaradas: culpable
o no, es solo que la anulación del jurado
es cuando las palabras de los jurados no coinciden con
sus pensamientos, por lo que no pueden ser
castigados y su decisión de no culpabilidad no puede
ser  cambió.
Estas leyes son necesarias para que los jurados existan
dentro de un sistema justo, pero la consecuencia lógica
es... polémica: los abogados y los jueces discuten
sobre la anulación del jurado como los físicos discuten
sobre la mecánica cuántica.  Ambos son difíciles
de observar y la interpretación de ambos
tiene una enorme ramificación filosófica para
el tema en su conjunto.
¿Es la anulación la justa voluntad del
pueblo o una anarquía de doce o simplemente cómo los
ciudadanos juzgan sus leyes?
El ejemplo de referencia a favor de la anulación
es la ley de esclavos fugitivos: cuando los jurados del norte se
negaron a condenar a los esclavos fugitivos y
ponerlos en libertad.
No puedo discutir con eso.
Pero el lado de la anarquía son los jurados sureños que se niegan
a condenar a las turbas que linchan.  No la humanidad
en su mejor momento.
Pero ambos son jurados que anulan la ley.
Además, los jurados tienen dos opciones en las que sus
pensamientos pueden diferir de sus palabras.  La
anulación por jurado generalmente se refiere a la
versión de no culpabilidad, pero los jurados pueden condenar sin evidencia
tan fácilmente como pueden absolver a pesar
de ello.
Esto también es anulación por jurado y los jurados
están protegidos por la primera regla, aunque la
segunda no se aplica y los jueces tienen el poder
de anular un veredicto de culpabilidad si creen que
los jurados no son los mejores.  Y, por supuesto,
un acusado culpable puede apelar, al menos por
un tiempo.  Lo que hace que la forma culpable
de anulación por jurado sea más débil que la forma no
culpable.  Sin embargo, un frío consuelo.
Dada la posibilidad de que los jurados
ignoren la ley tal como está escrita, no es de extrañar que
al elegir a los miembros del jurado para un juicio, los abogados, cuya
existencia depende de una sociedad ordenada
, pregunten acerca de la anulación, por lo general
de una manera ligeramente indirecta:
"No  ¿Tiene alguna creencia que
pueda impedirle tomar una decisión basada estrictamente
en la ley?"
Si después de enterarse de la anulación por jurado
cree que es una buena idea: responda 'sí'
y será rechazado, pero responda 'no' con la
intención de participar en el jurado para anular y
acaba de cometer perjurio, técnicamente una
crimen federal, lo que hace que la estrategia óptima
una vez en un jurado para cerrarlo.
Pero esto presenta un problema para los jurados que
intentan anular: decirles a los otros 11
hombres enojados sobre su posición es arriesgado, lo que hace que la
anulación como una herramienta para arreglar leyes injustas en todo el
país sea problemática.
(Sin mencionar que alrededor del 95% de los cargos penales
en los Estados Unidos nunca llegan a juicio
y más bien terminan en un acuerdo de culpabilidad, pero esa es
una historia para otro momento).
La única pregunta sobre la anulación del jurado
que puede importar es si los jurados deben ser  dijeron al
respecto y los tribunales son casi universales
en su decisión: 'de ninguna manera'.
Lo cual, nuevamente, puede parecer egoísta (los
tribunales dependen de la ley), pero hay evidencia de
que informar a los miembros del jurado sobre la anulación cambia
la forma en que votan al hacer que la evidencia sea menos
relevante, lo cual no es sorprendente: eso es
la anulación.  Pero los juicios simulados también
muestran que los acusados comprensivos obtienen más vered
ctos de no culpabilidad y los acusados no comprensivos obtienen más veredi
tos de culpabilidad frente a jurados a quienes se
es informó explícitamente sobre la anulación en comparació
con aquellos a quienes no se les informó.
Lo cual suena mal, pero tampoco es
difícil imaginar situaciones en las que los jurados que
siguen la ley ciegamente serían terriblemente injustos
, que es el corazón de la anulación: los jurados
juzgan la ley, no solo las pruebas.
Al final, la justa voluntad del pueblo, o la
anarquía, o la legislación ciudadana, el sistema
te deja decidir, pero mientras los tribunales
sean justos, requieren estas reglas, por lo que la
anulación del jurado siempre estará con nosotros.