Dans un jury, vous connaissez vos options : coupable ou
non.  Mais il y a un autre choix que ni
le juge ni les avocats ne vous diront - souvent
parce qu'ils n'y sont pas autorisés et
il vaut mieux que vous ne le sachiez pas.
Cette vidéo vous indiquera ce troisième choix,
mais soyez prévenu : le simple fait de regarder peut
vous empêcher de faire partie d'un jury - c'est
donc votre dernière chance d'appuyer sur le bouton pause
avant d'en savoir plus sur...
Annulation du jury : quand l'accusé  est
coupable à 100% au-delà de tout doute raisonnable, mais
les jurés pensent également qu'il ne devrait pas être puni.
Le jury peut annuler la loi et le laisser partir.
Mais avant d'être sur votre prochain jury et de crier
'Nul !  Bouya !'  au juge, vous devez savoir
que le simple fait de parler d'annulation
par le jury dans de mauvaises circonstances peut vous faire arrêter.
Bien qu'une vidéo comme celle-ci, reconnaissant simplement
l'existence de l'annulation par le jury et
ne la préconisant en aucun cas, c'est tout à fait acceptable.
Et, tant qu'on y est :
(CGP Gray n'est pas un avocat, ce n'est pas un conseil juridique,
c'est uniquement à des fins de divertissement.
Sérieusement, mec, ne faites rien devant un tribunal en vous
basant sur ce qu'un Internet  La vidéo vous l'a dit. Pas de blague.)
Alors pourquoi ne pouvez-vous pas faire ça ?  C'est parce que l'annulation
n'est pas dans la loi, mais existe comme une
conséquence logique de deux autres lois :
premièrement : que les jurys ne peuvent pas être punis pour une
mauvaise décision,
quels que soient les témoins, les preuves ADN ou les preuves vidéo.
C'est le but d'un jury : être le décideur.
et, deuxièmement : lorsqu'un accusé est déclaré non coupable,
cet accusé ne peut pas être jugé à nouveau pour le même crime.
Il n'y a donc que deux options déclarées : coupable
ou non, c'est juste que l'annulation du jury
se produit lorsque les paroles des jurés ne correspondent pas à
leurs pensées - pour lesquelles ils ne peuvent pas être
punis et leur décision de non-coupabilité ne peut pas
être  modifié.
Ces lois sont nécessaires pour que les jurys existent
dans un système équitable, mais la conséquence logique
est... controversée - les avocats et les juges discutent
de l'annulation du jury comme les physiciens discutent
de la mécanique quantique.  Les deux sont difficiles
à observer et leur interprétation
a une énorme ramification philosophique pour
le sujet dans son ensemble.
L'annulation est-elle la volonté juste du
peuple ou une anarchie de douze ou juste comment les
citoyens jugent leurs lois ?
L'exemple incontournable en faveur de l'annulation
est la loi sur les esclaves fugitifs : lorsque les jurys du Nord ont
refusé de condamner les esclaves en fuite et de
les libérer.
Je ne peux pas discuter avec ça.
Mais le côté anarchique, ce sont les jurys du Sud qui refusent
de condamner les foules de lyncheurs.  Pas l'humanité
à son meilleur.
Mais les deux sont des jurys annulant la loi.
De plus, les jurys ont deux options où leurs
pensées peuvent différer de leurs paroles.  L'
annulation par le jury fait généralement référence à la version non coupable
, mais les jurys peuvent condamner sans
preuve aussi facilement qu'ils peuvent acquitter
malgré cela.
C'est aussi l'annulation du jury et les jurés
sont protégés par la première règle, bien que la
seconde ne s'applique pas et les juges ont le pouvoir
d'annuler un verdict de culpabilité s'ils pensent que
les jurés ne sont pas les meilleurs.  Et, bien sûr,
un accusé coupable peut faire appel, au moins pendant
un certain temps.  Ce qui rend la forme coupable
d'annulation par le jury plus faible que la forme non
coupable.  Confort froid, cependant.
Étant donné la possibilité que des jurés
ignorent la loi telle qu'elle est rédigée, il n'est pas surprenant qu'au
moment de choisir des jurés pour un procès, les avocats - dont l'
existence dépend d'une société ordonnée
- poseront des questions sur l'annulation, généralement
de manière légèrement détournée :
«  avez-vous des croyances qui pourraient
vous empêcher de prendre une décision strictement fondée
sur la loi ? »
Si, après avoir entendu parler de l'annulation par le jury,
vous pensez que c'est une bonne idée : répondez « oui » et
vous serez rejeté, mais répondez « non » avec l'
intention de demander au jury d'annuler et vous
venez de commettre un parjure - techniquement un
crime fédéral - ce qui en fait la stratégie optimale
une fois sur un jury pour le compresser.
Mais cela introduit un problème pour les jurés qui ont l'
intention d'annuler : parler aux 11 autres
hommes en colère de votre position est risqué, ce qui rend problématique l'
annulation en tant qu'outil pour réparer les lois injustes à l'
échelle nationale.
(Sans parler d'environ 95% des accusations criminelles
aux États-Unis ne se rendent jamais au procès
et se terminent plutôt par une négociation de plaidoyer, mais c'est
une histoire pour une autre fois.)
La seule question sur l'annulation du jury
qui peut avoir de l'importance est de savoir si les jurés devraient être  dit
à ce sujet et les tribunaux sont presque universels
dans leur décision: «pas question».
Ce qui, encore une fois, peut sembler intéressé - les
tribunaux dépendent de la loi - mais il est prouvé
que parler aux jurés de l'annulation
change leur façon de voter en rendant les preuves moins
pertinentes - ce qui n'est pas surprenant : c'est
ce qu'est l'annulation.  Mais les procès fictifs montrent également que
les accusés sympathiques obtiennent plus de verdicts de non-culpabilité
et les accusés antipathiques obtiennent
plus de verdicts de culpabilité devant des jurés
qui ont été explicitement informés de l'annulation
par rapport à ceux qui ne l'étaient pas.
Ce qui semble mauvais, mais il n'est pas non plus difficile
d'imaginer des situations où des jurés
suivant aveuglément la loi seraient terriblement injustes
- ce qui est au cœur de l'annulation : les jurys
jugent la loi, pas uniquement les preuves.
En fin de compte, volonté juste du peuple, ou
anarchie, ou législation citoyenne - le système
vous laisse décider - mais tant que les tribunaux
sont justes, ils exigent ces règles, donc l'
annulation par le jury sera toujours avec nous.