La Loi qui ne vous sera pas dite
En tant que jury, tu as 2 choix : coupable
ou non-coupable. Mais il y a un autre choix
que ni le juge ni les avocats ne vous diront, souvent parce qu'ils n'en ont pas le droit, et aussi parce que
il vaut mieux si vous ne le sachiez pas.
Cette vidéo vous expliquera ce troisième choix,
mais soyez avertis : le simple fait de la regarder risque
de vous empêcher à tout jamais d'être jury ;
c'est donc votre dernière chance de mettre Pause
avant de le découvrir…
L'invalidation du jury : lorsque l'accusé est à 100% coupable au-delà d'un doute raisonnable, mais
que les jurés pensent qu'il ne doit pas être puni. Le jury peut invalider la loi et laisser l'accusé sortir libre tel l'oiseau charognard
Mais avant que les jurés pensent aussi qu'il ne doit pas être puni. Le jury peut invalider la loi et laisser l'accusé sortir libre.
Mais avant de devenir  juré et de crier :
"Nul ! Bouh !" au juge, vous devriez savoir
que le simple fait de parler de l'invalidation du jury dans le mauvais contexte peut vous valoir une arrestation.
Alors qu'une vidéo comme celle-ci, qui ne fait que reconnaître l'existence de l'invalidation du jury,
et n'en fait absolument pas la promotion, est légale.
Et pendant que nous y sommes :
(CGP Grey n'est pas avocat, ceci n'est pas un conseil juridique et ceci n'aspire qu'à divertir
Sérieusement, les mecs, ne faites rien dans un tribunal à partir de ce que vous avez vu dans une vidéo
sur Internet. Déconnez pas :)
Alors pourquoi est-ce interdit ? C'est parce que l'invalidation n'est pas dans la loi, mais qu'elle existe
comme conséquence logique de deux autres lois :
Premièrement, les jurés ne sont pas répréhensibles pour une "mauvaise" décision : malgré les témoins,
l'ADN, ou une preuve vidéo.
Le but d'un jury, c'est d'avoir le dernier mot.
et
Deuxièmement, quand un accusé est acquitté,
il ne peut être jugé à nouveau pour le même crime.
Ainsi, on ne cite que deux choix : coupable ou non-coupable ; l'invalidation du jury intervient seulement
lorsque les mots des jurés ne correspondent pas à leurs pensées, pour lesquelles ils ne peuvent pas
être poursuivis, et parce que leur décision
d'acquitter ne peut être remise en cause.
Ces lois sont nécessaires pour que les jurés existent dans un système équilibré, mais la conséquence logique
est… litigieuse : avocats et juges débattent de l'invalidation du jury comme les physiciens débattent
de la mécanique quantique. Toutes deux sont difficiles à observer, et leur interprétation à toutes deux
repose sur un corpus philosophique
très dense pour le sujet dans son ensemble.
L'invalidation est-elle la volonté légitime du peuple,
ou bien l'anarchie de douze individus,
ou bien le jugement des citoyens sur leurs propres lois ?
L'exemple par excellence en faveur de l'invalidation est la Loi sur les esclaves fugitifs : lorsque les jurés du Nord
ont refusé de condamner les esclaves
qui se sont échappés et leur ont rendu la liberté.
On ne peut pas être contre.
Mais le contre-exemple anarchique est celui des jurys du Sud qui refusent de condamner les lynchages.
Pas vraiment le meilleur de l'humanité.
Mais tous deux sont des jurys qui invalident la loi.
Et les jurés ont deux choix quand leurs pensées ne correspondent pas à leurs mots.
L'invalidation du jury fait souvent référence au "non-coupable", mais les jurés peuvent condamner
sans preuve, aussi facilement
qu'ils peuvent acquitter malgré les preuves.
C'est aussi une invalidation du jury, et les jurés
sont protégés par la première règle, même si
la deuxième ne s'applique pas, et les juges ont le pouvoir d'annuler une condamnation s'ils estiment
que les jurés ne sont pas… les plus aptes.
Et, bien sûr, un condamné peut faire appel, du moins
pendant un certain temps. Ce qui rend l'invalidation du jury "coupable" plus faible que la "non-coupable".
Maigre consolation, cela dit.
Vu que les jurés peuvent ignorer les textes de loi,
il n'est pas surprenant
que lorsqu'ils choisissent les jurés d'un procès, les avocats, dont l'existence dépend de l'ordre social,
les interrogent sur l'invalidation, généralement
de la manière plus ou moins détournée qui suit :
"Croyez-vous en quoi que ce soit qui pourrait vous empêcher de prendre une décision s'appuyant
"strictement sur la loi ?"
Si, après avoir entendu parler de l'invalidation,
vous pensez que c'est une bonne idée : dites "oui"
et vous serez ajourné, mais dites "non" dans l'intention d'intégrer le jury pour invalider la loi et vous venez
de commettre un parjure (théoriquement, un crime fédéral), ce qui fait qu'une fois dans un jury, la meilleure
stratégie est de la boucler.
Mais voilà un problème pour les jurés qui ont l'intention d'invalider : informer les onze autres hommes en colère
de votre position est risqué, ce qui rend l'invalidation,
en tant qu'outil de correction des lois injustes
à l'échelle de la nation, problématique.
(Sans oublier que 95% des mises en examen aux États-Unis ne débouchent jamais sur un procès
et se terminent souvent en arrangement à l'amiable, mais c'est une autre histoire.)
La seule question qui vaille au sujet de l'invalidation
du jury est de savoir s'il faut informer les jurés
de cette décision, et les tribunaux vont presque tous dans le même sens : "Hors de question".
Ce qui peut sembler intéressé (après tout, les tribunaux ont besoin de la loi), mais il y a tout lieu de croire
que parler aux jurés de l'invalidation change
la manière dont ils votent, en minorant la place
accordée aux preuves, ce qui n'a rien de surprenant : c'est le but de l'invalidation. Mais dans un simulacre
de procès, les accusés bien sous tout rapport sont plus souvent acquittés, et les accusés qui le sont moins,
plus souvent condamnés lorsqu'ils font face à des jurés à qui on a parlé explicitement de l'invalidation,
par rapport à ceux qui l'ignorent.
Ce qui semble mauvais, mais il n'est également pas difficile d'imaginer des situations où des jurés suivant
aveuglément la loi seraient terriblement injustes,
ce qui est au cœur de l'invalidation : les jurés
jugent la loi, et pas les seules preuves.
Enfin, volonté légitime du peuple, anarchie ou élaboration citoyenne de la loi : le système vous
donne le choix. Mais tant que les tribunaux sont justes, ces règles sont nécessaires.
Ainsi, l'invalidation du jury existera toujours.