In una giuria conosci le tue opzioni: colpevole o
meno.  Ma c'è un'altra scelta che né
il giudice né gli avvocati ti diranno -- spesso
perché non gli è permesso e
anche meglio se non lo sai.
Questo video ti dirà la terza scelta,
ma attenzione: il semplice guardare potrebbe
impedirti di far parte di una giuria, quindi questa
è la tua ultima possibilità di premere il pulsante di pausa
prima di sapere...
Annullamento della giuria: quando l'imputato  è
colpevole al 100% oltre ogni ragionevole dubbio, ma
i giurati pensano anche che non dovrebbe essere punito.
La giuria può annullare la legge e lasciarlo libero.
Ma prima di entrare nella tua prossima giuria e urlare
'Null!  Booia!'  dal giudice dovresti sapere
che solo parlare di annullamento della giuria
nelle circostanze sbagliate può farti arrestare.
Nonostante un video come questo, semplicemente riconoscere
l'esistenza dell'annullamento della giuria e
in nessun modo sostenerlo è assolutamente OK.
E, già che ci siamo:
(CGP Gray non è un avvocato, questa non è una consulenza legale
, è pensata solo per scopi di intrattenimento.
Seriamente, ragazzo, non fare nulla in un tribunale
basato su ciò che un Internet  Il video te l'ha detto. Non è uno scherzo.)
Allora perché non puoi farlo?  È perché l'annullamento
non è nella legge, ma esiste come logica
conseguenza di altre due leggi:
primo: che le giurie non possono essere punite per una
decisione sbagliata, indipendentemente dai testimoni, dalle
prove del DNA o dalle prove video.
Questo è il punto di una giuria: essere il decisore.
e, secondo: quando un imputato viene dichiarato non colpevole,
quell'imputato non può essere nuovamente processato per lo stesso reato.
Quindi ci sono solo due opzioni dichiarate: colpevole
o meno, è solo che l'annullamento della giuria
avviene quando le parole dei giurati non corrispondono ai
loro pensieri - per cui non possono essere
puniti e la loro decisione di non colpevolezza non può
essere  cambiato.
Queste leggi sono necessarie affinché le giurie esistano
all'interno di un sistema equo, ma la conseguenza logica
è... controversa: avvocati e giudici discutono
sull'annullamento della giuria come i fisici discutono
sulla meccanica quantistica.  Entrambi sono difficili
da osservare e l'interpretazione di entrambi
ha un'enorme ramificazione filosofica per
l'argomento nel suo insieme.
L'annullamento è la giusta volontà del
popolo o un'anarchia di dodici o semplicemente il modo in cui i
cittadini giudicano le loro leggi?
L'esempio a favore dell'annullamento
è la legge sugli schiavi fuggitivi: quando le giurie del nord si
rifiutavano di condannare gli schiavi fuggiti e di
liberarli.
Non posso discutere con quello.
Ma il lato anarchico è che le giurie del sud si rifiutano
di condannare i linciaggi.  Non l'umanità
al suo meglio.
Ma entrambe sono giurie che annullano la legge.
Anche le giurie hanno due opzioni in cui i loro
pensieri possono differire dalle loro parole.  L'
annullamento della giuria di solito si riferisce alla versione non colpevole
, ma le giurie possono condannare senza
prove con la stessa facilità con cui possono assolvere
nonostante ciò.
Anche questa è l'annullamento della giuria ei giurati
sono tutelati dalla prima regola, anche se la
seconda non si applica ei giudici hanno il potere
di annullare un verdetto di colpevolezza se ritengono che
i giurati siano... nt i migliori.  E, naturalmente,
un imputato colpevole può appellarsi, almeno per
un po'.  Il che rende la forma colpevole
di annullamento della giuria più debole del tipo non colpevole
.  Freddo conforto, però.
Data la possibilità che i giurati
ignorino la legge come scritta, non sorprende che
quando scelgono i giurati per un processo, gli avvocati - la cui
esistenza dipende da una società ordinata
- chiederanno dell'annullamento, di solito
in modo leggermente indiretto:
"Do  hai delle convinzioni che potrebbero
impedirti di prendere una decisione basata rigorosamente
sulla legge?"
Se dopo aver appreso dell'annullamento della giuria
pensi che sia una buona idea: rispondi "sì" e
verrai respinto, ma rispondi "no" con l'
intento di entrare nella giuria per annullare e hai
appena commesso spergiuro - tecnicamente un
crimine federale -- che rende la strategia ottimale
una volta su una giuria per comprimerlo.
Ma questo introduce un problema per i giurati che
intendono annullare: raccontare agli altri 11
uomini arrabbiati della tua posizione è rischioso, il che rende problematico l'
annullamento come strumento per fissare leggi ingiuste a
livello nazionale.
(Per non parlare di circa il 95% delle accuse penali
negli Stati Uniti non arriva mai al processo
e finisce piuttosto con un patteggiamento, ma questa è
una storia per un'altra volta.)
L'unica domanda sull'annullamento della giuria
che potrebbe importare è se i giurati dovrebbero essere  se ne è
parlato e i tribunali sono quasi universali
nella loro decisione: "non c'è modo".
Il che, ancora una volta, potrebbe sembrare egoistico -- i
tribunali dipendono dalla legge -- ma ci sono prove
che dire ai giurati sull'annullamento cambia
il modo in cui votano rendendo le prove meno
rilevanti -- il che non sorprende: ecco
cos'è l'annullamento.  Ma i processi simulati
mostrano anche che gli imputati comprensivi ottengono più
verdetti di non colpevolezza e gli imputati antipatici ottengono
più verdetti di colpevolezza di fronte a giurati a
cui è stato esplicitamente detto dell'annullamento
rispetto a quelli che non lo erano.
Il che suona male, ma non è nemmeno
difficile immaginare situazioni in cui i giurati che
seguono ciecamente la legge sarebbero terribilmente ingiusti
- che è il cuore dell'annullamento: le giurie
giudicano la legge, non solo le prove.
Alla fine, la giusta volontà del popolo, o l'
anarchia, o il processo legislativo dei cittadini - il sistema
lascia a voi la scelta - ma finché i tribunali
sono equi richiedono queste regole, quindi l'
annullamento della giuria sarà sempre con noi.