Una Giuria ha le seguenti opzioni: colpevole o innocente. Ma c'è un'altra scelta che né
il giudice, né gli avvocati vi diranno spesso, perché sia non sono autorizzati sia perchè
potrebbe essere meglio se non si conoscesse.
Questo video vi dirà questa terza scelta, ma attenzione: semplicemente guardandolo può impedirvi
di essere mai scelti per una giuria - quindi questa è la tua ultima possibilità di premere il pulsante pausa
prima che di saperne di più ...
Invalidamento della Giuria: quando il l'imputato è al 100% colpevole al di là di ogni ragionevole dubbio, ma
i giurati pensano che non dovrebbe essere punito.
La giuria può annullare la legge e lasciarlo andare libero.
Ma prima il vostro voi giurato possa urlare 'Null! Booya!' al giudice, si deve sapere
che solo parlando di annullamento della giuria in circostanze sbagliate, può farti arrestare.
Anche se in un video come questo, semplicemente riconosciamo l'esistenza dell'invalidamento della giuria
in nessun modo sosteniamo che sia una qualcosa del tutto positiva. E già che ci siamo esso:
(CGP Grey non è un avvocato, questa non è di una consulenza legale, ma la
si intende per scopi di intrattenimento.
Scherzi a parte, ragazzi, non fate nulla in un tribunale basandovi su ciò che un video su Internet vi ha detto. Non stiamo scherzando.)
Allora: perché non si può fare?  Perché l'annullamento NON è nella legge, ma esiste come logica
conseguenza di altre due leggi:
Prima: che le giurie non possono essere punite per una decisione sbagliata - non importano i testimoni,
le prove del DNA o le prove video.
Questo è il punto di una giuria: essere degli arbriti.
e, Seconda: quando un imputato è giudicato non colpevole, non può essere processato di nuovo per lo stesso reato.
Quindi ci sono solo due opzioni dichiarate: colpevole
o no, e l'annullamento della giuria
è quando le parole dei giurati non corrispondono ai loro pensieri - per i quali non possono essere
puniti, e la loro decisione di non colpevolezza non può essere cambiata.
Queste leggi sono necessarie per l'esistenza delle giurie all'interno di un sistema equo, ma la logica conseguenza
è ... controversa - e avvocati e giudici la sostengono così come i fisici sostengono
la meccanica quantistica. Entrambe sono difficili da osservare e interpretare ma
hanno una ramificazione filosofica enorme nel loro complesso.
Ma l'annullamento è la giusta volontà del persone o un'anarchia di dodici
cittadini che giudicano secondo le loro leggi?
Un esempio a favore dell'annullamento è la legge sugli schiavi fuggitivi: quando le  giurie Nordiste
rifiutarono di condannare gli schiavi, e concessero loro la libertà.
Non posso discutere riguado ciò,
ma il lato anarchico delle giurie Suddiste rifiutò la condanna per linciaggio. Certo, non è il massimo dell'umanità
Ma entrambe queste sono giurie che hanno annullato la legge.
Anche le giurie hanno due opzioni dove i loro pensieri possono differire dalle parole.
L'annullamento di una giuria di solito si riferisce alla versione non colpevole, ma le giurie possono condannare anche senza prove
con la stessa facilità. In quanto possono assolvere a dispetto di esso.
Anche su questo vale l'annullamento dela giuria e i giurati sono protetti dalla prima legge, anche se la
seconda non si applica, e giudici hanno il potere di annullare un verdetto di colpevolezza se pensano
che i giurati non sono ... dei migliori. E naturalmente un imputato colpevole può fare appello, almeno per
un poco. Il che rende la forma colpevole dell'annullamento più debole della non colpevolezza
...in genere. Magra consolazione, però.
dato la possibilità dei giurati, che potrebbero ignorare la legge così com'è scritta, e non è sorprendente
che quando i giurati selezionano una prova, gli avvocati - la cui esistenza dipende da una società ordinata -
ne chiedino l'annullamento, di solito in
il modo un po tortuoso:
"Hai delle convinzioni che ti potrebbero impedire di prendere una decisione basata strettamente
sulla legge?"
Se dopo aver appreso dell'annullamento della giuria pensi che sia una buona idea: la risposta 'sì' e
ti verrà respinta, ma la risposta 'no', con l'intento di ottenere parte della giuria per indurla all'annullamento, implica che hai
appena commesso falsa testimonianza - tecnicamente un crimine federale - il che rende la strategia ottimale
per richiamare una volta la giuria.
Ma questo introduce un problema per giurati che intendono annullare: raccontare agli altri 11 giurati arrabbiati
circa la vostra posizione è rischioso, il che rende l'annullamento uno strumento per focalizzarsi su leggi
ingiuste e problematiche a livello nazionale.
(Per non parlare circa il 95% delle accuse penali negli Stati Uniti che non vanno mai a processo
e piuttosto finiscono in un patteggiamento, ma questo è
una storia per un altro video.)
L'unica domanda sull'annullamento della giuria che importa è se ai giurati dovrebbe essere detto
riguardo ciò e le corti sono quasi universale sulla decisione: 'in nessun modo'.
Il che, ancora una volta, potrebbe sembrare egoista da parte dei tribunali poichè dipendono dalla legge - ma non c'è evidenza
che raccontare ai giurati riguardo l'annullamento cambi il modo in cui si vota mostrando prove meno
rilevanti - il che non è sorprendente: è
ciò che l'annullamento. Ma anche finti processi
mostrano che imputati simpatici ottengono  più verdetti "non colpevole"
e imputati indifferenti ottengono
più verdetti "colpevole" davanti ai giurati che sono stati esplicitamente informati riguardo l'annullamento
rispetto a coloro che non ne erano a conoscenza.
Il che suona male, ma non è difficile immaginare situazioni in cui i giurati, bendati,
possano seguire una legge terribilmente ingiusta - il che è il cuore dell'annullamento: le giurie
giudicano anche la legge, non solo prove,
lasciandoti decidere - ma finchè i tribunali sono giusti e richiedono queste regole
l'annullamento da parte della giuria sarà sempre con noi.