陪審員については、有罪かどうかという選択肢を知っています
。 しかし
、裁判官も弁護士もあなたに言わない別の選択肢があります-多くの場合
、彼らは許可されていないため、そして
あなたが知らない場合はそれが良いかもしれません。
このビデオでは、その3番目の選択肢について説明します
が、注意が必要です。単に見ているだけ
では、陪審員を務めることができなくなる可能性
があります。したがって、これが、学ぶ前に一時停止ボタンを押す最後のチャンス
です...
陪審員の無効化：被告
合理的な疑いの余地のない有罪は100％ですが
、陪審員は彼が罰せられるべきではないとも考えています。
陪審員は法律を無効にし、彼を自由にすることができます。
しかし、あなたの次の陪審員と叫ぶ前に
'Null！ ブーヤ！」 裁判官では、間違った状況で
陪審員の無効化について話すだけで
逮捕される可能性があることを知っておく必要があります。
このようなビデオですが、
陪審員の無効化の存在を認めるだけ
で、決してそれを主張することはまったく問題ありません。
そして、私たちがそれに取り組んでいる間
:( CGPグレイは弁護士ではなく、これは法律上のアドバイスではなく
、娯楽目的のみを目的としています。
まじめな話、インターネットに基づいて法廷で何もしないでください。
ビデオはあなたに話しました。冗談ではありません。）
それで、なぜあなたはこれをすることができないのですか？ これは、無効化
が法律に含まれていないためですが、
他の2つの法律の論理的帰結として存在します。1つ目
：陪審員は
、証人、
DNA証拠、またはビデオ証明ショーに関係なく、間違った決定に対して罰せられることはありません。
それが陪審員のポイントです。決定者になることです。
そして、第二に、被告が無罪であると判明した場合、
その被告は同じ犯罪で再審理することはできません。
したがって、2つの選択肢しかありません：有罪
かどうか、陪審員の無効化
は、陪審員の言葉が彼らの考えと一致しない場合です
-彼らは
罰せられず、彼らの無罪の決定はできませ
ん かわった。
これらの法律は陪審員が公正なシステム内に存在するために必要です
が、論理的帰結
は...論争の的です-弁護士と裁判官は
、物理学者が量子力学について議論するように陪審員の無効化について議論し
ます。 両方
を観察することは困難であり、両方の解釈は、主題全体
に大きな哲学的影響を及ぼし
ます。
無効化は人々の正当な意志なの
か、それとも12の無政府状態なのか、それとも
市民が自分たちの法律をどのように判断するのか。
無効化を支持する頼りになる例
は逃亡奴隷法です：北部の陪審員
が逃亡した奴隷を有罪とし、彼らを解放することを拒否したとき
。
それと議論することはできません。
しかし、無政府状態の側は、
リンチ暴徒の有罪判決を拒否する南部の陪審員です。
最高の状態では人類ではありません。
しかし、これらは両方とも法を無効にする陪審員です。
また、陪審員には、
考えが言葉と異なる場合がある2つの選択肢があります。 陪審員の
無効化は通常、無罪の
バージョンを指しますが、陪審員は、それ
にもかかわらず、陪審員が無罪となるのと同じくらい簡単に証拠なしで有罪判決を下すことができ
ます。
これも陪審員の無効化であり、陪審員
は最初の規則によって保護されますが、
2番目の規則は適用されず、陪審員が最高ではないと判断した場合、裁判官は
有罪判決を
却下する権限があります。 そしてもちろん
、有罪の被告は、少なくともしばらくの間、上訴することができ
ます。 これにより、有罪
の陪審員の無効化は無罪の種類よりも弱くなり
ます。 しかし、寒い快適さ。 書かれているように法律を無視する
可能性のある陪審員の可能性を考えると
、裁判のために陪審員を選ぶとき、それは驚くべき
ことではあり
ません。 法律に厳密に基づいて決定を下すのを妨げる可能性のある信念はあります
か？」
陪審員の無効化について学んだ後
、それが良い考えだと思う場合：「はい」と
答えると拒否されますが、陪審員に無効化する意図を持って「いいえ」と答えると、
技術的には偽証罪になります。 連邦
犯罪-陪審員に一度それを圧縮するための最適な戦略を作り
ます。
しかし、これは無効化を意図する陪審員に問題をもたらし
ます。他の11人の怒っている
男性にあなたの立場を伝えることは危険であり、全国的
な不当な法律を修正するためのツールとして無効化を
問題にします。
（米国の刑事告発の約95％は
、裁判にかけられることはなく、司法取引で終わることは言うまでもありませんが、それ
はまた別の話です。
）陪審員の無効化に関する唯一の
問題は、陪審員が
それについて語られ、裁判所は
彼らの決定においてほぼ普遍的である：「まさか」。
これもまた、利己的であるように見えるかもしれません-
裁判所は法律に依存しています-しかし、
陪審員に無効化について話すと
、証拠の関連性が低くなることで投票方法が変わるという証拠があり
ます-これは驚くべきことではありません：それが
無効化です。 しかし、模擬裁判では
、同情的な被告は無罪の評決をより多く受け、無慈悲な被告はそうでない
陪審員と比較して陪審員の前でより多くの有罪の評決を得ることが示
されています
。 これは悪いことのように聞こえますが、
陪審員が法を盲目的に守ることがひどく不当になる状況を想像するのも難しいことではありません。
これが無効化の核心です。陪審
員は証拠だけでなく法を判断します。
結局のところ、人々、
無政府状態、または市民の立法の正当な意志-システム
はあなたに決定を任せます-しかし、裁判所
が公正である限り、彼らはこれらの規則を要求するので、陪審の
無効化は常に私たちにあります。