배심원은 유죄 여부를 선택할 수 있습니다
.  그러나 판사도 변호사도 말하지 않는 또 다른 선택이
있습니다. 대개
는 허락되지 않기 때문입니다. 또한
모르는 것이 더 나을 수도 있기 때문입니다.
이 비디오는 세 번째 선택에 대해 알려
주지만 경고합니다. 보기만
해도 배심원으로 일하지 못할 수 있으므로 다음 내용
을 배우기 전에 일시 중지 버튼을 누를 수 있는 마지막 기회입니다
.
배심원 무효화: 피고인
100% 합리적 의심의 여지가 없는 유죄
지만 배심원들도 그가 처벌받아서는 안 된다고 생각합니다.
배심원단은 법을 무효화하고 그를 석방할 수 있습니다.
그러나 다음 배심원단에 오르기 전에
'Null!  대박!'  판사에서 잘못된 상황에서
배심원 무효화에 대해 이야기하는 것만으로도
체포될 수 있음을 알아야 합니다.
이와 같은 영상이지만 단순히
배심원 무효화의 존재를 인정
하고 그것을 옹호하는 것은 전혀 옳지 않습니다.
그리고 우리가 그 일을 하는 동안:
(CGP Gray는 변호사가 아닙니다. 이것은 법적
조언이 아닙니다. 오락 목적으로만 사용됩니다.
진심으로, 인터넷에 근거한 법정에서 아무 것도 하지 마십시오.
비디오가 말해줬어. 농담이 아니야.)
그럼 왜 이렇게 할 수 없니?  무효화
는 법률에 없지만
다른 두 가지 법률의 논리적 결과로 존재하기 때문입니다.
첫째: 배심원은
증인,
DNA 증거 또는 비디오 증거 쇼와 상관없이 잘못된 결정에 대해 처벌을 받을 수 없습니다.
그것이 배심원단의 요점입니다. 결정자가 되는 것입니다.
둘째, 피고인이 무죄로 판명되면
그 피고인은 동일한 범죄에 대해 다시 재판을 받을 수 없습니다.
따라서 두 가지 명시된 옵션이 있습니다. 유죄
여부, 배심원 무효화
는 배심원의 말이
그들의 생각과 일치하지 않는
경우입니다.  변경되었습니다.
이러한 법칙은 배심원이 공정한 시스템 내에 존재하기 위해 필요
하지만 논리적 결과
는... 논쟁의 여지가 있습니다.
물리학자가
양자 역학에 대해 논쟁하는 것처럼 변호사와 판사는 배심원 무효화에 대해 논쟁합니다.  둘 다 관찰하기 어렵고 둘 다
의 해석은 전체 주제
에 대해 거대한 철학적 파급력을 가지고
있습니다.
무효화는 인민의 의로운 것인가,
아니면 12인의 무정부 상태인가, 아니면
시민이 법을 어떻게 판단하는가?
무효화에 찬성하는 대표적인 예
는 도주 노예법입니다. 북부 배심원단이
탈출한 노예를 유죄 판결하고 석방하기를 거부했을 때
입니다.
그것에 대해 논쟁 할 수 없습니다.
그러나 무정부 상태는
린치 몹에 대한 유죄 판결을 거부하는 남부 배심원입니다.  최고의 인간성이 아닙니다
.
그러나 이 둘은 모두 법을 무효화하는 배심원들이다.
또한 배심원단은 생각과 말이 다를 수 있는 두 가지 옵션을 선택할
수 있습니다.  배심원
무효화는 일반적으로 무죄판결을
말하지만 배심원은 증거 없이
무죄를 선고할 수 있는 것처럼 쉽게 유죄를 선고할 수 있습니다
.
이것은 배심원 무효화이며 배심원
은 첫 번째 규칙에 의해 보호되지만 두 번째 규칙
은 적용되지 않으며 판사는 배심원이 최고가 아니라고
생각하는 경우 유죄 평결을 번복할 권한
이 있습니다.
물론 유죄 판결을 받은 피고인은 적어도 잠시 동안 항소할 수 있습니다
.  배심원 무효화의 유죄 형태
는 무죄 유형보다 약합니다
.  그래도 차가운 편안함.  법에 명시된 대로 법을 무시할
수 있는 배심원의 가능성을 감안할
때 재판을 위해 배심원을 뽑는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 그
존재가 질서 있는 사회에 의존하는 변호사는
일반적으로 약간 우회적인 방식으로 무효화에 대해 묻습니다
.
엄격하게 법에 따라 결정을 내리는 데 방해가 되는 신념이
있습니까?"
배심원 무효화에 대해 알게 된 후
그것이 좋은 생각이라고 생각하는 경우: '예'라고
대답하면 거부되지만
배심원단이 무효화하도록 할 의도로 '아니오'라고 대답하면
기술적으로 위증을 저지른 것입니다.  연방
범죄 -
배심원단에서 한 번은 그것을 압축하는 최적의 전략을 만듭니다.
그러나 이것은 무효화하려는 배심원들에게 문제를 야기
합니다. 다른 11
명의 화난 남자들에게 당신의 입장을 말하는 것은 위험하며, 이는
무효화를 전국적으로 불의한 법을 고치는 도구로
문제가 되게 합니다.
(미국에서 범죄 혐의의 약 95%는 말할 것도 없이
재판에 회부되지
않고 오히려 플리바겐으로 끝납니다. 그러나
그것은 또 다른 이야기입니다.
) 배심원 무효화에 대한 유일한 질문은 배심원단
이
이에 대해 법원은 거의 보편적
인 결정을 내렸습니다. '안 돼'입니다.
법원은 법에 의존하지만
배심원들에게 무효화에 대해 이야기
하면 증거가 덜 관련성이 높아져 투표 방식이 달라진다는 증거가 있습니다.
이는 놀라운 일이 아닙니다
. 무효화란 바로 그런 것입니다.  그러나 모의재판
에서는
무죄 판결을 명시적으로 들은 배심원 앞에서 동정심이 있는 피고인이 무죄 평결을 더 많이 받고 동정심이 없는 피고인이 무죄 평결
을 받는 경우가 그렇지 않은 배심원보다 더 많다는 것도 보여줍니다.
나쁘게 들리지만
배심원단이 맹목적으로
법을 따르는 것이 매우
부당한 상황을 상상하는 것도 어렵지 않습니다. 이것이 무효화의 핵심입니다. 배심원
은 증거만이 아니라 법을 판단합니다.
결국 국민의 의로운 의지,
무정부 상태, 시민 입법 - 시스템
은 사용자가 결정하도록 하지만 법원
이 공정한 한 이러한 규칙을 요구하므로 배심원
무효화는 항상 우리와 함께 할 것입니다.