Bij een jury ken je je opties: schuldig of
niet.  Maar er is nog een andere keuze die noch
de rechter, noch de advocaten je zullen vertellen -- vaak
omdat ze dat niet mogen en het is
misschien beter als je het niet weet.
Deze video vertelt je die derde keuze,
maar wees gewaarschuwd: gewoon kijken kan voorkomen
dat je ooit in een jury zetelt -- dus dit
is je laatste kans om op de pauzeknop te drukken
voordat je meer te weten komt over...
Juryvernietiging: wanneer de verdachte  is
100% buiten-een-redelijke-twijfel schuldig, maar
de juryleden vinden ook dat hij niet gestraft moet worden.
De jury kan de wet nietig verklaren en hem vrij laten.
Maar voordat je in je volgende jury zit en schreeuw
'Null!  Boehoe!'  bij de rechter moet je weten
dat alleen al praten over de vernietiging
van de jury in de verkeerde omstandigheden je kan arresteren.
Hoewel een video zoals deze, simpelweg
het bestaan van juryvernietiging erkennen en op ge
n enkele manier pleiten voor het is helemaal OK.
En nu we toch bezig zijn:
(CGP Gray is geen advocaat, dit is geen juridisch advies,
het is alleen bedoeld voor amusementsdoeleinden.
Serieus, man, doe niets in een rechtbank op
basis van wat een internet  Video vertelde het je. Geen grap.)
Dus waarom zou je dit niet kunnen doen?  Het is omdat
vernietiging niet in de wet staat, maar bestaat als een logisch
gevolg van twee andere wetten:
Ten eerste: dat jury's niet kunnen worden gestraft voor een
verkeerde beslissing - ongeacht de getuigen,
DNA-bewijs of videobewijs.
Dat is het punt van een jury: de beslisser zijn.
en ten tweede: wanneer een verdachte niet schuldig wordt bevonden, kan
die verdachte niet opnieuw worden berecht voor dezelfde misdaad.
Er zijn dus maar twee opties: schuldig
of niet, het is gewoon dat de jury ongeldig
wordt verklaard wanneer de woorden van de juryleden niet overeenkomen met
hun gedachten - waarvoor ze niet kunnen worden
gestraft en hun niet-schuldige beslissing niet kan
worden  veranderd.
Deze wetten zijn nodig om jury's
binnen een eerlijk systeem te laten bestaan, maar het logische gevolg
is... controversieel -- advocaten en rechters
discussiëren over de vernietiging van jury's zoals natuurkundigen
over kwantummechanica.  Beide zijn moeilijk waar
te nemen en de interpretatie van beide
heeft een enorme filosofische vertakking voor
het onderwerp als geheel.
Is vernietiging de rechtvaardige wil van het
volk of een anarchie van twaalf of gewoon hoe
burgers hun wetten beoordelen?
Het voorbeeld ten gunste van vernietiging
is de wet op de voortvluchtige slaven: toen noordelijke jury's
weigerden ontsnapte slaven te veroordelen en
hen vrij te laten.
Daar kan ik niet tegen op.
Maar de anarchiekant is dat zuidelijke jury's weigeren
lynchbendes te veroordelen.  Niet de mensheid
op zijn best.
Maar beide zijn jury's die de wet nietig verklaren.
Ook hebben jury's twee opties waarbij hun
gedachten kunnen verschillen van hun woorden.
Juryvernietiging verwijst meestal naar de niet-schuldige
versie, maar jury's kunnen veroordelen zonder bewijs
net zo gemakkelijk als ze desondanks kunnen vrijspreken
.
Dit is ook de vernietiging van de jury en de juryleden
worden beschermd door de eerste regel, hoewel de
tweede niet van toepassing is en rechters de macht hebben
om een schuldigverklaring teniet te doen als ze denken dat de ju
yleden… niet de beste zijn.  En natuurlijk kan
een schuldige beklaagde in beroep gaan, althans voor
een tijdje.  Wat de schuldige vorm
van juryvernietiging zwakker maakt dan de niet-schuldige
vorm.  Koud comfort, dat wel.
Gezien de mogelijkheid van juryleden die
de wet zouden kunnen negeren zoals ze is geschreven, is het niet verwonderlijk
dat advocaten - wiens
bestaan afhankelijk is van een ordelijke samenleving - bij
het kiezen van juryleden voor een proces vragen naar nietigverklaring, meestal op de en
gszins omslachtige manier: "Doe
heeft u overtuigingen die u ervan kunnen
weerhouden een beslissing te nemen die strikt
op de wet is gebaseerd?"
Als je na het leren over de vernietiging van jury's
denkt dat het een goed idee is: antwoord 'ja' en
je wordt afgewezen, maar antwoord 'nee' met de
bedoeling om de jury ertoe te brengen te vernietigen en je hebt
net meineed gepleegd - technisch gezien een  federale
misdaad -- wat de optimale strategie is om
eenmaal op een jury te klikken om het te zippen.
Maar dit introduceert een probleem voor juryleden die van
plan zijn te vernietigen: de andere 11 boze
mannen vertellen over uw positie is riskant, wat
vernietiging als een hulpmiddel voor het vaststellen van onrechtvaardige
wetten in het hele land problematisch maakt.
(Om nog maar te zwijgen over 95% van de strafrechtelijke vervolgingen
in de Verenigde Staten komt nooit voor de rechter
en eindigt liever in een pleidooiovereenkomst, maar dat is
een verhaal voor een andere keer.)
De enige vraag over de vernietiging van jury's
die er toe kan doen, is of juryleden
erover verteld en de rechtbanken zijn bijna universeel
in hun beslissing: 'no way'.
Wat, nogmaals, misschien eigenbelang lijkt --
rechtbanken zijn afhankelijk van de wet -- maar er zijn aanwijzingen
dat het vertellen van juryleden over nietigverklaring
de manier waarop ze stemmen verandert door bewijs minder
relevant te maken -- wat niet verwonderlijk is: dat is
wat vernietiging is.  Maar schijnprocessen laten ook
zien dat sympathieke beklaagden meer niet-schuldige
vonnissen krijgen en onsympathieke beklaagden
meer schuldige uitspraken krijgen in het bijzijn van juryleden
die expliciet over nietigverklaring werden verteld in
vergelijking met degenen die dat niet waren.
Dat klinkt slecht, maar het is ook niet moeilijk
om situaties voor te stellen waarin juryleden die
blindelings de wet volgen verschrikkelijk onrechtvaardig zouden zijn
-- en dat is de kern van vernietiging: jury's
beoordelen de wet, niet alleen bewijs.
Uiteindelijk rechtvaardige wil van het volk, of
anarchie, of burgerwetten -- het systeem
laat u over aan de beslissing -- maar zolang
rechtbanken eerlijk zijn, hebben ze deze regels nodig, dus
vernietiging door de jury zal altijd bij ons zijn.