Em um júri você conhece suas opções: culpado ou
não.  Mas há outra escolha que nem
o juiz nem os advogados lhe dirão - muitas vezes
porque eles não têm permissão e também
pode ser melhor se você não souber.
Este vídeo lhe dirá essa terceira escolha,
mas esteja avisado: simplesmente assistir pode impedi-
lo de servir em um júri - então esta
é sua última chance de apertar o botão de pausa
antes de aprender sobre...
Anulação do júri: quando o réu  é
100% culpado além de uma dúvida razoável, mas
os jurados também acham que ele não deveria ser punido.
O júri pode anular a lei e deixá-lo livre.
Mas antes de você em seu próximo júri e gritar
'Null!  Booia!'  no juiz, você deve saber
que apenas falar sobre a anulação do júri
nas circunstâncias erradas pode levá-lo à prisão.
Embora um vídeo como este, simplesmente reconhecendo
a existência da anulação do júri e
de forma alguma defendendo isso, seja totalmente aceitável.
E, já que estamos nisso:
(CGP Gray não é um advogado, isso não é aconselhamento jurídico
, é apenas para fins de entretenimento.
Sério, cara, não faça nada em um tribunal com
base no que uma Internet  O vídeo lhe disse. Sem brincadeira.)
Então, por que você não pode fazer isso?  É porque a nulidade
não está na lei, mas existe como consequência lógica
de duas outras leis:
Primeira: que os júris não podem ser punidos por uma
decisão errada -- não importa as testemunhas,
provas de DNA ou provas em vídeo.
Esse é o objetivo de um júri: ser o decisor.
e, segundo: quando um réu é considerado inocente,
esse réu não pode ser julgado novamente pelo mesmo crime.
Portanto, existem apenas duas opções declaradas: culpado
ou não, é apenas que a anulação do júri
é quando as palavras dos jurados não correspondem aos
seus pensamentos - pelo qual eles não podem ser
punidos e sua decisão não culpada não pode
ser  mudado.
Essas leis são necessárias para que os júris existam
dentro de um sistema justo, mas a consequência lógica
é... controversa - advogados e juízes discutem
sobre a anulação do júri como os físicos discutem
sobre a mecânica quântica.  Ambos são difíceis
de observar e a interpretação de ambos
tem uma enorme ramificação filosófica para
o assunto como um todo.
A anulação é a vontade justa do
povo ou uma anarquia de doze ou apenas como os
cidadãos julgam suas leis?
O exemplo a favor da anulação
é a lei do escravo fugitivo: quando os júris do Norte
se recusaram a condenar escravos fugitivos e libertá-
los.
Não posso discutir com isso.
Mas o lado da anarquia são os júris sulistas que se recusam
a condenar linchadores.  Não a humanidade
no seu melhor.
Mas ambos são júris anulando a lei.
Também os júris têm duas opções onde seus
pensamentos podem diferir de suas palavras.  A
anulação do júri geralmente se refere à versão não culpada,
mas os júris podem condenar sem provas com
a mesma facilidade com que absolvem
apesar disso.
Isso também é anulação do júri e os jurados
são protegidos pela primeira regra, embora a
segunda não se aplique e os juízes tenham o poder
de anular um veredicto de culpado se acharem que
os jurados não são os melhores.  E, claro,
um réu culpado pode apelar, pelo menos por
um tempo.  O que torna a forma culpada
de anulação do júri mais fraca do que o
tipo inocente.  Conforto frio, no entanto.
Dada a possibilidade de os jurados
ignorarem a lei como está escrita, não é de surpreender que,
ao escolher jurados para um julgamento, os advogados - cuja
existência depende de uma sociedade ordenada
- perguntem sobre a anulação, geralmente de maneira
um pouco indireta:
"Não  você tem alguma crença que possa impedi-
lo de tomar uma decisão baseada estritamente
na lei?"
Se depois de aprender sobre a anulação do júri
você achar que é uma boa ideia: responda 'sim' e
você será rejeitado, mas responda 'não' com a
intenção de fazer com que o júri anule e você
acabou de cometer perjúrio - tecnicamente um
crime federal - o que torna a estratégia ideal
uma vez em um júri para fechá-lo.
Mas isso apresenta um problema para os jurados que
pretendem anular: contar aos outros 11
homens irritados sobre sua posição é arriscado, o que torna a
anulação como uma ferramenta para corrigir leis injustas em
todo o país problemática.
(Sem mencionar que cerca de 95% das acusações criminais
nos Estados Unidos nunca chegam a julgamento
e terminam em uma barganha, mas isso é
uma história para outra hora.)
A única questão sobre a anulação do júri
que pode importar é se os jurados devem ser  contaram
sobre isso e os tribunais são quase universais
em sua decisão: 'de jeito nenhum'.
O que, novamente, pode parecer interesseiro – os
tribunais dependem da lei – mas há evidências de
que contar aos jurados sobre a anulação muda
a maneira como eles votam, tornando as evidências menos
relevantes – o que não é surpreendente:
anulação é isso.  Mas os julgamentos simulados também
mostram que réus simpáticos obtêm mais veredictos não culpados
e réus antipáticos obtêm
mais veredictos culpados na frente de jurados
que foram explicitamente informados sobre a anulação em
comparação com aqueles que não foram.
O que soa mal, mas também não é
difícil imaginar situações em que jurados
seguirem cegamente a lei seria terrivelmente injusto
– que é o cerne da anulação: os júris
julgam a lei, não apenas as evidências.
No final, a vontade justa do povo, ou
anarquia, ou legislador cidadão – o sistema
deixa você decidir – mas enquanto os tribunais
forem justos, eles exigirão essas regras, então a
anulação do júri sempre estará conosco.