A Lei Que Não Será Contada
No júri você sabe suas opções: culpado ou não. Mas tem outra opção que nem
o juiz ou os advogados vão te dizer --  geralmente por que eles não podem
e também por que seria melhor se você *não* soubesse.
Esse vídeo vai te dizer aquela terceira escolha, mas esteja avisado: simplesmente *assistir* pode te prevenir
de servir em um júri. Então essa é sua última chance de dar pausa
antes de aprender sobre...
Anulação do Júri: quando o defensor é 100% sem duvida culpado *mas*
o júri *também* acha que ele não deveria ser punido. O júri pode anular a lei e deixá-lo
livre.
Mas antes de você no seu próximo júri gritar 'Nulo! Booya!' pro juiz você deve saber
que simplesmente falar sobre anulação do júri nas circunstâncias erradas pode acabar te prendendo.
Apesar de que um vídeo como esse, simplesmente reconhecendo a *existência* da anulação do júri e
em *maneira alguma encorajando* ela está completamente OK. E, já que estamos nisso:
*(CGP Grey não é um advogado, isso não é um conselho legal e é destinado apenas a entretenimento.
Sério, cara, não faça nada em uma corte baseado no que um vídeo da internet
te disse. Não é brincadeira.)*
Então por que você não pode fazer isso? Por que a anulação não está na lei (dã), mas existe como uma lógica
consequência de outras duas leis:
Primeira: o júri não pode ser punido por uma decisão 'errada' -- não importa as testemunhas,
DNA, ou prova em vídeo mostrada. Essa é a função do júri: ser quem decide.
e
Segunda: quando um réu for inocentado, aquele réu não pode ser julgado de novo pelo
mesmo crime.
Então *têm* somente duas opções explícitas: culpado ou não, é só que a anulação do júri
é quando as palavras do júri não se assemelham aos seus pensamentos -- pelas quais eles não podem
ser punidos e sua decisão de inocente não pode ser mudada.
Essas leis são necessárias para os júris existirem dentro de um sistema justo, mas a consequência lógica
é... controversa -- advogados e juízes discutem sobre anulação do júri como físicos discutem
sobre mecânica quântica. Os dois são difíceis de observar e a interpretação dos dois
tem uma grande ramificação filosófica para o assunto como um todo.
É a anulação a justa vontade do povo ou uma anarquia de doze ou apenas como
cidadãos julgam suas leis?
O melhor exemplo a favor da anulação é a lei dos escravos fugitivos: quando júris do Norte
se recusaram a punir escravos que fugiram e os libertaram.
Não dá pra argumentar contra isso.
Mas o lado anarquista é os júris do Sul se recusando a punir brancos linchadores. Não foi o
melhor momento da humanidade.
Mas ambos são júris anulando a lei.
E também júris tem duas opções onde seus pensamentos diferem de suas palavras.
Anulação do júri geralmente refere-se à versão não-culpada mas júris podem acusar sem evidência
tão facilmente quanto eles podem inocentar apesar de sua existência.
Isso é anulação do júri também e os jurados são protegidos pela primeira regra, apesar da
segunda não se aplicar e juízes terem o poder de anular um veredito culpado se eles pensarem
que os jurados não... são os melhores. E, claro, um réu culpado pode apelar, pelo menos
um pouquinho. O que faz a forma culpada da anulação do júri mais fraca que a não-culpada
Conforto gelado.
Dada a possibilidade de jurados que podem ignorar a lei como escrita, não é surpresa
que quando escolhendo jurados para uma audiência, advogados -- cuja existência é dependente em uma sociedade em ordem
-- vão perguntar sobre anulação, geralmente em uma maneira um pouco difusa:
"Você tem alguma crença que pode te prevenir de fazer uma decisão baseada estritamente
na lei?"
Se depois de descobrir sobre a anulação do júri você pensar que é uma boa ideia: responda 'sim' e
você será rejeitado, mas responda 'não' com a intenção de ir pro júri anular e você
acabou de cometer perjúrio -- tecnicamente um crime federal -- que faz a estratégia otimizada
em um júri ser ficar calado.
Mas isso traz um problemas pra jurados que tem a intenção de anular: dizer para os outros 11 homens
zangados sobre sua posição é arriscado, que faz da anulação uma ferramenta para consertar leis
injustas um problema do tamanho da nação.
(Sem contar que cerca de 95% das queixas criminosas nos Estados Unidos nunca vão para a corte
e geralmente acabam em uma delação premiada, mas isso é uma história pra outra hora.)
A única pergunta sobre anulação do júri que importa é se jurados devem ser
informados
sobre ela e as cortes são quase universais
em sua decisão: 'de jeito nenhum'.
O que pode parecer egoísta -- de novo, cortes dependem da lei -- mas existe evidência
de que contar para jurados sobre a anulação muda a maneira que eles votam fazendo a evidência ser menos
relevante -- o que não é surpreendente: isso é o que a anulação é
Mas julgamentos falsos também
mostraram réus simpáticos ganhando mais vereditos inocentes e réus não-simpáticos ganhando
mais vereditos de culpados na frente de jurados que foram explicitamente informados sobre anulação
comparado com aqueles não foram.
O que soa ruim, mas também não é difícil imaginar situações onde jurados cegamente
segundo a lei seriam terrivelmente injustos -- que é o coração da anulação: júris
julgam a lei, não apenas evidência.
No final a justa vontade do poso, ou anarquia, ou criação de leis pelos cidadãos -- o sistema
deixa você decidir -- mas enquanto as cortes são justas eles precisam dessas regras, então anulação do
júri sempre estará conosco.