В суде вы знаете свои варианты: виновен или
нет.  Но есть еще один вариант, о котором
ни судья, ни адвокаты вам не скажут — часто
потому, что им это не разрешено, а также
может быть лучше, если вы этого не знаете.
Это видео расскажет вам о третьем варианте,
но имейте в виду: простой просмотр может
помешать вам когда-либо выступать в качестве присяжного, так что
это ваш последний шанс нажать кнопку паузы,
прежде чем вы узнаете о...
Аннулировании присяжных: когда подсудимый
Виновен на 100% вне всяких разумных сомнений,
но присяжные также считают, что его не следует наказывать.
Присяжные могут отменить закон и отпустить его на свободу.
Но перед следующим судом присяжных и криком
«Нуль!»  Буя!  в суде вы должны знать,
что просто говоря о аннулировании присяжных
в неправильных обстоятельствах, вы можете быть арестованы.
Хотя такое видео, как это, просто
признает существование аннулирования присяжных
и никоим образом не защищает его, это совершенно нормально.
И, пока мы на этом:
(CGP Grey не юрист, это не юридическая консультация,
она предназначена только для развлекательных целей.
Серьезно, парень, не делай ничего в суде,
основываясь на том, что в Интернете  Видео вам рассказало. Шутка не шутка.)
Так почему же вы не можете этого сделать?  Это потому, что
аннулирование не предусмотрено законом, но существует как логическое
следствие двух других законов: во-
первых, присяжные не могут быть наказаны за
неправильное решение — независимо от показаний свидетелей,
ДНК-доказательств или видеодоказательств.
В этом смысл жюри: быть решающим.
и, во-вторых: когда подсудимый признан невиновным,
его нельзя снова судить за то же преступление.
Так что заявленных вариантов всего два: виновен
или нет, просто аннулирование присяжных
- это когда слова присяжных не совпадают с
их мыслями - за что их нельзя
наказать и их оправдательное решение не может
быть  измененный.
Эти законы необходимы для того, чтобы присяжные существовали
в рамках справедливой системы, но логическое
следствие… спорно — юристы и судьи спорят
об аннулировании присяжных, как физики спорят
о квантовой механике.  Оба
трудно наблюдать, и интерпретация обоих
имеет огромное философское разветвление
для предмета в целом.
Является ли аннулирование праведной волей
народа или анархией двенадцати, или просто так
граждане судят о своих законах?
Наглядным примером в пользу аннулирования
является закон о беглых рабах: когда северные присяжные
отказались осудить сбежавших рабов и
освободить их.
Не могу с этим поспорить.
Но сторона анархии - это южные присяжные, отказывающиеся
осудить линчевателей.  Не человечество
в лучшем виде.
Но оба они — присяжные, отменяющие закон.
Также у жюри есть два варианта, где их
мысли могут отличаться от слов.
Аннулирование присяжных обычно относится к версии о невиновности,
но присяжные могут осудить без доказательств
так же легко, как и оправдать,
несмотря на это.
Это тоже аннулирование присяжных, и присяжные
защищены первым правилом, хотя
второе правило не применяется, и судьи имеют право
отменить обвинительный вердикт, если они считают,
что присяжные… не самые лучшие.  И, конечно же
, виновный подсудимый может подать апелляцию, хотя бы
на некоторое время.  Что делает виновную
форму аннулирования присяжных слабее, чем
невиновную.  Холодное утешение, однако.
Учитывая возможность присяжных, которые могут
игнорировать написанный закон, неудивительно,
что, выбирая присяжных для суда, юристы, чье
существование зависит от упорядоченного общества
, будут спрашивать об аннулировании,
обычно слегка окольным путем
:  у вас есть какие-либо убеждения, которые могут помешать
вам принять решение, основанное строго
на законе?»
Если, узнав об аннулировании присяжных,
вы считаете, что это хорошая идея: ответьте «да», и
вам будет отказано, но ответьте «нет» с
намерением попасть в суд присяжных для аннулирования, и вы
только что дали ложные показания — технически  федеральное
преступление, что является оптимальной
стратегией для присяжных.
Но это создает проблему для присяжных, которые
намереваются аннулировать: рассказывать другим 11 разгневанным
мужчинам о своем положении рискованно, что делает
аннулирование как инструмент исправления несправедливых
законов в масштабах всей страны проблематичным.
(Не говоря уже о том, что 95% уголовных обвинений
в Соединенных Штатах никогда не доходят до суда
и скорее заканчиваются сделкой о признании вины, но
это история в другой раз.)
Единственный вопрос об аннулировании присяжных,
который может иметь значение, заключается в том, должны ли присяжные
об этом сказали, и суды практически единодушны
в своем решении: «ни за что».
Что, опять же, может показаться корыстным —
суды зависят от закона — но есть свидетельства того,
что сообщение присяжным об аннулировании
меняет способ их голосования, делая доказательства менее
значимыми — что неудивительно: это и есть
аннулирование.  Но инсценированные судебные процессы также
показывают, что сочувствующие подсудимые получают больше оправдательных
вердиктов, а несочувствующие обвиняемые получают
больше обвинительных вердиктов перед присяжными,
которым было прямо сказано об аннулировании,
по сравнению с теми, кто этого не делал.
Это звучит плохо, но также
нетрудно представить ситуации, когда присяжные заседатели, слепо
следующие закону, были бы ужасно несправедливы
— в этом суть аннулирования: присяжные
оценивают закон, а не только доказательства.
В конце концов, праведная воля народа, или
анархия, или законотворчество граждан — система
предоставляет вам решать — но пока
суды справедливы, они требуют этих правил, поэтому
аннулирование присяжных всегда будет с нами.