ในคณะลูกขุนคุณรู้ทางเลือกของคุณ: มีความผิดหรือ
ไม่  แต่มีอีกทางเลือกหนึ่งที่ทั้ง
ผู้พิพากษาและทนายความจะไม่บอกคุณ บ่อยครั้ง
เพราะพวกเขาไม่ได้รับอนุญาต และ
อาจจะดีกว่าถ้าคุณไม่รู้
วิดีโอนี้จะบอกคุณว่าตัวเลือกที่สาม
แต่ควรเตือน: การรับชมเพียงอย่างเดียวอาจทำให้
คุณไม่สามารถรับหน้าที่เป็นคณะลูกขุนได้ ดังนั้นนี่
เป็นโอกาสสุดท้ายของคุณที่จะกดปุ่มหยุดชั่วคราว
ก่อนที่คุณจะเรียนรู้เกี่ยวกับ... คำ
ตัดสินเป็นโมฆะ: เมื่อจำเลย  มี
ความผิดเกินเหตุ 100% แต่
คณะลูกขุนยังคิดว่าเขาไม่ควรถูกลงโทษ
คณะลูกขุนสามารถทำให้กฎหมายเป็นโมฆะและปล่อยให้เขาเป็นอิสระได้
แต่ก่อนที่คณะลูกขุนครั้งต่อไปของคุณจะตะโกน
ว่า 'Null!  บูย่า!'  ที่ผู้พิพากษา คุณควรรู้
ว่าแค่พูดถึงการทำให้คณะลูกขุนเป็นโมฆะ
ในสถานการณ์ที่ไม่ถูกต้องก็สามารถจับกุมคุณได้
แม้ว่าวิดีโอเช่นนี้จะเป็นเพียงการยอมรับ
การมีอยู่ของการเพิกถอนคำตัดสินของคณะลูกขุน
และไม่สนับสนุนเลยก็ไม่เป็นไร
และในขณะที่เราทำสิ่งนี้:
(CGP Grey ไม่ใช่ทนายความ นี่ไม่ใช่คำแนะนำทางกฎหมาย
แต่มีขึ้นเพื่อความบันเทิงเท่านั้น
อย่างจริงจังผู้ชายอย่าทำอะไรในศาลยุติธรรม
ตามอินเทอร์เน็ต  วีดีโอบอกแล้ว ไม่ตลก)
แล้วทำไมจะทำไม่ได้?  เป็นเพราะการทำให้
เป็นโมฆะไม่ได้อยู่ในกฎหมาย แต่เกิด
ขึ้นจากผลที่ตามมาของกฎหมายอีกสองฉบับ:
ประการแรก: คณะลูกขุนไม่สามารถถูกลงโทษสำหรับการ
ตัดสินใจที่ผิด - ไม่ว่าพยาน
หลักฐาน DNA หรือการแสดงหลักฐานวิดีโอ
นั่นคือประเด็นของคณะลูกขุน: เป็นผู้ตัดสิน
และ ประการที่สอง เมื่อพบว่าจำเลยไม่มีความผิด
จำเลยนั้นจะถูกดำเนินคดีในความผิดเดิมซ้ำอีกไม่ได้
ดังนั้นจึงมีทางเลือกเพียงสองทางเลือก: มีความผิด
หรือไม่ เป็นเพียงการที่คณะลูกขุนตัดสินให้เป็นโมฆะ
คือเมื่อคำพูดของคณะลูกขุนไม่ตรงกับ
ความคิดของพวกเขา - ซึ่งพวกเขาไม่สามารถถูก
ลงโทษและการตัดสินที่ไม่ผิดของพวกเขาไม่
สามารถ  เปลี่ยน.
กฎหมายเหล่านี้จำเป็นสำหรับคณะลูกขุนเพื่อให้อยู่
ในระบบที่ยุติธรรม แต่ผลที่ตามมา
คือ... เป็นที่ถกเถียง - ทนายความและผู้พิพากษาโต้แย้ง
เกี่ยวกับการทำให้คณะลูกขุนตัดสินให้เป็นโมฆะเช่นนักฟิสิกส์โต้แย้ง
เกี่ยวกับกลศาสตร์ควอนตัม  ทั้งสอง
สังเกตได้ยากและการตีความของทั้งคู่
มีการแบ่งแยกทางปรัชญาอย่างใหญ่หลวง
สำหรับเรื่องในภาพรวม
การทำให้เป็นโมฆะเป็นเจตจำนงอันชอบธรรมของ
ประชาชนหรือความโกลาหลของสิบสองคนหรือว่า
ประชาชนตัดสินกฎหมายของพวกเขาอย่างไร?
ตัวอย่างที่เห็นชอบในการทำให้
เป็นโมฆะคือกฎหมายทาสที่หลบหนี: เมื่อคณะลูกขุนทางเหนือ
ปฏิเสธที่จะตัดสินลงโทษทาสที่หลบหนีและปล่อย
ให้พวกเขาเป็นอิสระ
ไม่สามารถโต้แย้งกับสิ่งนั้นได้
แต่ฝ่ายอนาธิปไตยคือคณะลูกขุนภาคใต้ปฏิเสธที่
จะตัดสินลงโทษกลุ่มคนร้าย  ไม่ใช่ความเป็นมนุษย์
ที่ดีที่สุด
แต่ทั้งสองอย่างนี้เป็นคณะลูกขุนที่ทำให้กฎหมายเป็นโมฆะ
คณะลูกขุนยังมีทางเลือกสองทางที่
ความคิดอาจแตกต่างจากคำพูดของพวกเขา  การ
ทำให้เป็นโมฆะของคณะลูกขุนมักจะหมายถึงเวอร์ชันที่ไม่มีความผิด
แต่คณะลูกขุนสามารถตัดสินโดยไม่มีหลักฐาน
ได้ง่ายดายพอๆ กับที่พวกเขาสามารถพ้นผิดทั้งๆ
นี่เป็นการทำให้คณะลูกขุนตัดสินให้เป็นโมฆะเช่นกัน และคณะลูกขุนก็ได้
รับการคุ้มครองโดยกฎข้อแรก แม้ว่ากฎข้อที่
สองจะไม่มีผลบังคับใช้ และผู้พิพากษามีอำนาจที่
จะลบล้างคำตัดสินที่มีความผิดหากพวกเขาคิดว่า
คณะลูกขุน… ไม่ใช่สิ่งที่ดีที่สุด  และแน่นอน
จำเลยที่มีความผิดสามารถอุทธรณ์ได้ อย่างน้อยก็
ชั่วขณะหนึ่ง  ซึ่งทำให้รูปแบบความผิด
ของคณะลูกขุนเป็นโมฆะอ่อนแอกว่าแบบไม่มี
ความผิด  สบายเย็นแต่.
เมื่อพิจารณาถึงความเป็นไปได้ของคณะลูกขุนที่อาจ
เพิกเฉยต่อกฎหมายตามที่เขียนไว้ จึงไม่น่าแปลกใจ
เมื่อเลือกคณะลูกขุนเพื่อพิจารณาคดี ทนายความซึ่งมี
อยู่ขึ้นอยู่กับสังคมที่มีระเบียบเรียบร้อย
จะถามเกี่ยวกับการทำให้เป็นโมฆะ ซึ่งมักจะ
เป็นวงเวียนเล็กน้อย:
"ทำ  คุณมีความเชื่อใด ๆ ที่อาจขัดขวางไม่ให้
คุณตัดสินใจตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด
”
หากหลังจากเรียนรู้เกี่ยวกับการเพิกถอนคณะลูกขุนแล้ว
คุณคิดว่าเป็นความคิดที่ดี: ตอบ 'ใช่' แล้ว
คุณจะถูกปฏิเสธ แต่ตอบ 'ไม่' ด้วย
เจตนาที่จะให้คณะลูกขุนเพิกถอน และคุณ
เพิ่งให้การเท็จ -- ในทางเทคนิคแล้ว  อาชญากรรมของรัฐบาลกลาง
- ซึ่งทำให้กลยุทธ์ที่เหมาะสมที่สุด
ครั้งหนึ่งกับคณะลูกขุนในการซิปมัน
แต่สิ่งนี้ทำให้เกิดปัญหาสำหรับคณะลูกขุนที่
ตั้งใจจะทำให้เป็นโมฆะ: การบอกคนที่โกรธเคืองอีก 11
คนเกี่ยวกับตำแหน่งของคุณนั้นมีความเสี่ยง ซึ่งทำให้การทำให้
เป็นโมฆะเป็นเครื่องมือในการแก้ไขกฎหมายที่ไม่เป็นธรรมเป็น
ปัญหาระดับประเทศ
(ไม่ต้องพูดถึงข้อหาทางอาญาประมาณ 95%
ในสหรัฐอเมริกาไม่เคยถูกพิจารณาคดี
และจบลงด้วยการต่อรองข้ออ้าง แต่นั่น
เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
) คำถามเดียวเกี่ยวกับการเพิกถอนคณะลูกขุน
ที่อาจสำคัญคือถ้าคณะลูกขุนควรเป็น  บอก
เกี่ยวกับเรื่องนี้และศาลก็ใกล้จะถึงสากล
ในการตัดสินใจของพวกเขา: 'ไม่มีทาง'
ซึ่งอีกครั้งอาจดูเหมือนสนใจในตัวเอง --
ศาลขึ้นอยู่กับกฎหมาย -- แต่มีหลักฐาน
ว่าการบอกคณะลูกขุนเกี่ยวกับการเป็นโมฆะ
เปลี่ยนวิธีการลงคะแนนเสียงโดยการทำให้หลักฐานมี
ความเกี่ยวข้องน้อยลง -- ซึ่งไม่น่าแปลกใจเลย: นั่นคือ
สิ่งที่เป็นโมฆะ  แต่การทดลองเยาะเย้ยยัง
แสดงให้เห็นว่าจำเลยที่เห็นอกเห็นใจได้รับคำตัดสินที่ไม่มีความผิดมากขึ้น
และจำเลยที่ไม่เห็นอกเห็นใจได้รับ
การตัดสินว่ามีความผิดมากขึ้นต่อหน้าคณะลูกขุน
ซึ่งได้รับการบอกกล่าวอย่างชัดเจนเกี่ยวกับการเป็นโมฆะ
เมื่อเทียบกับผู้ที่ไม่ได้รับคำตัดสิน
ซึ่งฟังดูไม่ดี แต่ก็ไม่ใช่เรื่องยากที่
จะจินตนาการถึงสถานการณ์ที่คณะลูกขุน
ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างสุ่มสี่สุ่มห้าจะไม่ยุติธรรมอย่างยิ่ง
- ซึ่งเป็นหัวใจสำคัญของการทำให้เป็นโมฆะ: คณะลูกขุน
ตัดสินกฎหมายไม่ใช่หลักฐานเพียงอย่างเดียว
ในที่สุดเจตจำนงอันชอบธรรมของประชาชน
อนาธิปไตย หรือการร่างกฎหมายของพลเมือง -- ระบบ
ปล่อยให้คุณเป็นผู้ตัดสิน -- แต่ตราบใดที่ศาลยุติธรรม
พวกเขาต้องการกฎเหล่านี้ ดังนั้นการ
เพิกถอนคณะลูกขุนจะเป็นของเราเสมอ