Jüride seçeneklerinizi biliyorsunuz: suçlu ya da
değil.  Ancak,
ne yargıcın ne de avukatların size söylemeyecekleri başka bir seçenek daha var -
çoğu zaman buna izin verilmediği için ve
bilmemeniz daha iyi olabilir.
Bu video size üçüncü seçeneği anlatacak,
ancak dikkatli olun: sadece izlemek
bir jüride görev almanızı engelleyebilir -- yani bu
, şunu öğrenmeden önce duraklatma düğmesine basmak için son şansınız
...
Jüri iptali: davalı ne zaman
%100 makul şüphenin ötesinde suçlu
ama jüri üyeleri de onun cezalandırılmaması gerektiğini düşünüyor.
Jüri yasayı geçersiz kılabilir ve onu serbest bırakabilir.
Ama bir sonraki jüriye çıkmadan önce
"Boş!" diye bağırın.  Booya!'
Yargıçta, yanlış koşullarda jüriyi geçersiz kılma hakkında konuşmanın
bile tutuklanmanıza neden olabileceğini bilmelisiniz.
Bunun gibi bir video olmasına rağmen
, jüriyi geçersiz kılmanın varlığını kabul etmek
ve hiçbir şekilde bunu savunmamak tamamen sorun değil.
Ve bu sırada:
(CGP Gray bir avukat değil, bu yasal tavsiye değil,
sadece eğlence amaçlıdır.
Cidden dostum, internetin ne olduğuna dayanarak mahkemede hiçbir şey yapma.
Video anlattı. Şaka değil.)
Peki bunu neden yapamıyorsunuz?  Çünkü hükümsüz
kılma kanunda yoktur, ancak diğer iki kanunun mantıklı bir sonucu olarak var olur
:
Birincisi: jüriler yanlış bir karar için cezalandırılamaz
- tanıklar,
DNA kanıtı veya video kanıtı ne olursa olsun.
Jürinin amacı bu: karar verici olmak.
ve İkincisi: Sanık suçsuz bulunduğunda,
o sanık aynı suçtan tekrar yargılanamaz.
Yani sadece iki seçenek var: suçlu
ya da değil, sadece jüri iptali
, jüri üyelerinin sözleri
düşünceleriyle uyuşmadığında -
cezalandırılamazlar ve suçsuz kararları olamaz
.  değişti.
Bu yasalar, jürilerin adil bir sistem içinde var olması için gereklidir
, ancak mantıksal
sonuç... çekişmeli -- avukatlar ve yargıçlar,
fizikçilerin kuantum mekaniği hakkında tartıştığı gibi jürinin geçersiz kılınması
hakkında tartışıyorlar.  Her
ikisini de gözlemlemek zordur ve her ikisinin de yorumlanması, bir bütün olarak
konu için büyük bir felsefi sonuca sahiptir
.
Hükümsüz kılma, halkın doğru iradesi mi
yoksa on iki kişilik bir anarşi
mi yoksa vatandaşların yasalarını nasıl yargıladığı mı?
Hükümsüz kılma lehine en iyi
örnek kaçak köle yasasıdır: Kuzey jürileri
kaçak köleleri mahkum etmeyi ve
onları serbest bırakmayı reddettiğinde.
Bununla tartışamazsın.
Ancak anarşi tarafı,
linç çetelerini mahkum etmeyi reddeden Güneyli jüriler.  İnsanlığın
en iyisi değil.
Ancak bunların ikisi de hukuku geçersiz kılan jürilerdir.
Ayrıca jürilerin
düşüncelerinin sözlerinden farklı olabileceği iki seçeneği vardır.  Jüri
iptali genellikle suçsuz versiyona atıfta bulunur,
ancak jüriler delile rağmen kolayca beraat edebilecekleri gibi delil olmadan da mahkum
edebilirler.
Bu da jüriyi geçersiz kılmadır ve ikinci
kural geçerli olmasa da jüri üyeleri birinci kural tarafından korunur
ve yargıçların jüri üyelerinin en iyisi
olmadığını düşünürlerse suçlu kararını geçersiz kılma yetkisi
vardır.  Ve elbette
, suçlu bir sanık en azından
bir süreliğine temyize gidebilir.  Bu da,
jürinin hükümsüz kılınmasının suçlu biçimini, suçsuz türden daha zayıf kılıyor
.  Yine de soğuk rahatlık.
Jüri üyelerinin
yasayı yazılı olarak görmezden gelme olasılığı göz önüne
alındığında, bir duruşma için jüri üyeleri seçerken,
varlığı düzenli bir topluma bağlı olan avukatların
, genellikle biraz dolambaçlı bir şekilde, hükümsüz kılma hakkında sorular sorması şaşırtıcı değildir
:
"Yapın.  Yasalara
sıkı sıkıya bağlı olarak bir karar vermenizi engelleyebilecek herhangi bir inancınız var
mı?"
Jürinin iptalini öğrendikten
sonra bunun iyi bir fikir olduğunu düşünüyorsanız: 'evet' yanıtını
verirseniz reddedilirsiniz, ancak
jüriye geçersiz kılmak amacıyla 'hayır' yanıtını verirseniz ve
yalancı şahitlik yaptınız -- teknik olarak  federal
suç -- bu
, bir kez jüri üzerinde onu sıkıştırmak için en uygun stratejiyi yapar.
Ancak bu, hükümsüz kılma niyetinde olan jüri üyeleri için bir sorun yaratır
: Diğer 11 kızgın
adama pozisyonunuzu söylemek risklidir, bu da
hükümsüz kılmayı ülke çapında adaletsiz yasaları sabitlemek için bir araç olarak
sorunlu hale getirir.
(Birleşik Devletler'deki cezai suçlamaların yaklaşık %95'inden bahsetmiyorum bile
, asla yargılanmaz
ve daha ziyade bir savunma pazarlığı ile sonuçlanır, ancak bu
başka bir zaman için bir hikaye.
) Jüri iptaliyle ilgili
önemli olabilecek tek soru, jüri üyelerinin yargılanması gerekip gerekmediğidir.  bu
konuda söylendi ve mahkemeler kararlarında neredeyse
evrensel: 'hiçbir şekilde'.
Ki bu da yine kendi çıkarlarını gözetiyor gibi görünebilir --
mahkemeler yasalara bağlıdır -- ancak
jüri üyelerine geçersiz kılma hakkında bilgi
vermenin, kanıtları daha az alakalı hale getirerek oy verme biçimlerini değiştirdiğine dair kanıtlar var
-- bu şaşırtıcı değil:
geçersiz kılma budur.  Ancak sahte davalar aynı
zamanda sempatik sanıkların, olmayanlara kıyasla, hükümsüz kılma hakkında açıkça söylenen jüri üyelerinin önünde daha fazla suçlu olmayan
hükümler aldıklarını ve anlayışsız sanıkların daha
fazla suçlu kararı
aldıklarını gösteriyor
.
Kulağa kötü geliyor, ama aynı zamanda kanunu
körü körüne
takip eden jüri üyelerinin son derece adaletsiz olacağı durumları hayal etmek de zor değil
- bu hükümsüz kılmanın kalbidir: jüriler
sadece delil değil, kanunu da yargılar.
Sonunda halkın doğru iradesi,
anarşi veya yurttaş yasaları -- sistem
karar vermeyi size bırakıyor -- ama mahkemeler adil olduğu sürece
bu kurallara ihtiyaç duyuyorlar, bu nedenle jüri
iptali her zaman bizimle olacak.