你不會被告知的一項法條
身為陪審團的一員，你清楚你能做的選擇 : 判斷有罪，或無罪.
但其實還有其他的選擇
那是無論法官或律師們不會告訴你的--大多時候是他們不被允許這樣做，同時
你或許"不知道"比較好。
這部影片將會告訴你那第三種選擇，但注意 : 就單只是"觀看"也可能
使你永遠不能在陪審團裡服務--所以這是你按下暫停鍵的最後一次機會
在你知道之前...
陪審團否決權:當被告100%被合理的認定為有罪，"但是"
陪審員們"同時"卻認為他不該受懲處。
陪審團可以無視那項法律並將他無罪釋放
但在你下次擔任陪審團並對法官喊出"否決!"之前你應要先知道
在不適當的情況之下，就算僅僅只是談論陪審團否決權也可能使你被逮捕。
不過若像此部影片只不過是肯定陪審團否決權的"存在"，以及
"絕對沒有鼓吹之意"是完全沒問題的。
補充說明:(CGP Grey 並不是位律師，這不算是法律建議而只是為了娛樂目的罷了)
說真的，大伙，別在法院做任何網路影片告訴你的事
沒在開玩笑。)
所以說為什麼你不能這樣做呢?因為否決權並不立於法律條文"之中"，而是作為
另外兩條法規的邏輯結果而存在:
第一:陪審員們不能因做出"錯誤"的判決而被懲處--無論是否有明確的目擊者、
DNA、或影片顯示證明被告是有罪的。
作為陪審團的重點即是:做一個最終裁決者。
以及
第二:假如被告被發現無罪，那麼他將不能再受審於
同樣的罪名。
所以只能有兩樣被規定的選擇:有罪或無罪，這只是因為陪審團否棄權是使用於
當陪審員們的說法與考量不符合之時(意思是比如說，陪審團的考量就法律看來是有罪但他們卻不認為被告該受罰)-加上他們不能夠被懲處
同時他們最終做的無罪的判決無法被更動。
這些法規對陪審團處於公平的制度中是必須的，不過這樣的邏輯結果是.....
具爭議性的--律師與法官們對於陪審團否棄權的爭論就像物理學家們在爭論
量子力學一樣。兩者都很難做觀察同時兩者總體上在做釋義時
都有著極大的哲學意義分歧。
那麼這樣的否決權到底是人們正義意志的行使，還是一個無政府主義的行為，或者只不過是
一種公民們評判法律的方式呢?
一個有利於否決權的例子是有關逃亡奴隸法的案件:即是當北方的陪審團
否決判定並黑奴無罪釋放的時候。
這我沒什麼意見
但比較是刻意無視法律的例子就是南方的陪審團拒絕定罪那些(對黑人)動用私刑的白人們
這就不是很有人性了。
但兩者同樣都是陪審團們無視法律的狀況。
事實上陪審團們擁有"兩種"選擇，當他們說詞與判斷考量不相符之時。
陪審團否決權通常使用於最終判決為無罪的情況，但陪審團也可以在無證據的狀態下將被告定罪
就像他們可將被告無罪釋放一樣容易
這也是陪審團否決權的一種，在這種情況下他們受到第一條法規的保護，然而
第二條法規就不適用了，同時法官也有能力可以駁回他們的有罪裁定，假使
法官認為此陪審團....是有些問題的。當然了，有罪判決是能夠繼續上訴的。
這使得陪審團否決權中有罪的裁定相較於無罪的裁定是較弱的。
別難過。
鑒於是有那麼一個可能性陪審員會像以上所說的那樣否決法律，我們不意外的可以看到
當我們在做陪審員候選人做篩選時，在法治社會下而存在的律師
會問有關否決權的問題，並且通常是用比較迂迴的方式:
你認為你會有可能會做出非按照法律條文內容的判決嗎?
在你知道何謂陪審團否決權後你可能會認為說:"會" 是個比較好的選擇
但這樣你就將不會得到陪審員資格，但若你為了當陪審員並做出忽視法律的判決而回答"不會"
那麼你就犯了偽誓罪(較為學術方面的說法是觸犯聯邦法)。
這樣的作法可說是能讓陪審團閉嘴的最佳策略。
但這對於有意圖否決法規的人會有另一個問題:
告訴其他11位陪審員
否決權會使自己處境變得有風險，這樣的話就會使否決權無法發揮它作為修正不公法案的作用
並成為全國性問題
(更不用說有95%的美國刑事訴訟案都不是以最終審判定罪
而是以認罪協商的方式做結束，而這又是另一個故事了先不管)
現在唯一要緊的問題是，陪審員們應該被"告知"陪審團否決權嗎?
就一般法院的立場來看，他們的決定會是:"休想"
這看起來很自私沒錯-但法院的存在就是要依循法律的-不過確實是有證明指出
告訴陪審團有否決權會改變他們在做最終判決時的決定，而這會使得出庭上證據跟他們的決定有較少的相關性
這不令人感到意外:這"就是"所謂的陪審團否決權。再者模擬審訊
也顯示出了在知悉陪審團否決權的陪審團面前，較獲同情的被告較容易獲得無罪判決
而不受到同情的被告則會容易獲得有罪的判決
相較於那些不知曉陪審團否棄權的審訊結果來說
這聽起來是很糟糕的，同時我們也知道如果陪審員們
只是盲目地跟隨法律條文是非常不公不義的
在最後，這樣的體系到底是使人能行使正義，或是無政府主義，或是有助公民立法呢?
決定權在你手上---但是只要法院制度要公平就需要這些法規
所以陪審團否決權將永遠與我們同在。