مرحبًا Vsauce ، لدي فيديو سريع وممتع
لك اليوم لأنني ارتكبت خطأ.
في الأسبوع الماضي في الحلقة 10 من ING ،
عرضت صورة وقلت ،
"القط والكلاب يتعاونان."
ومع ذلك ، إذا نظرت إلى الصورة
لأكثر من ثانية ،
يمكنك معرفة أنها ليست قطة.
إنه قرد.
عندما أشار لي أحد المعلقين إلى ذلك ،
ذهل ذهني.
والآن سأقوم برد الجميل.
استعد لتنفجر
في ذهنك.
المحطة الأولى ، سوبر ماريو جالاكسي.
ربما اكتشف الكثير منكم هذا بالفعل ،
ولكن إذا قرأت كل حرف وفقط كل حرف
يحتوي على نجمة تحته
على غلاف اللعبة
، فسيتم توضيح ذلك "U R MR GAY".
ماريو!
لكن لا تقلق.
قد نحصل على الضحك الأخير.
ها هي ، لعبة فلاش على الإنترنت
يمكنك لعبها الآن
تسمى Duck Hunt ، وبشكل أكثر تحديدًا ،
"Kill the Dog From Duck Hunt".
هذا صحيح.  بعد كل هذه السنوات ،
لديك القوة أخيرًا.
لسوء الحظ ، قد تكون نينتندو قد تجاوزتنا.
تذكر هذا؟  بعد الانتهاء من القلعة ،
اتضح أن Toad كان
يقلبنا طوال الوقت.
شعار Chicago Bulls مقلوب رأسًا على عقب
هو روبوت يقرأ كتابًا
، وإذا نظرت عن كثب بالفعل ، فإن الرجل
Doom لديه سلاح واحد فقط.
والأهم من ذلك ، ملصق "
صمت الحملان".
لقد رأيناها جميعًا ، لكن هل سبق لك أن لاحظت
كل النساء العاريات؟
أنا جادة.  دعنا نقترب قليلاً من الجمجمة.
جيد.  هل تراه؟  إنها صورة
لسالفادور داليس.
ويا ما ح؟
لنقم بعمل وهم صوتي.
ستحتاج إلى سماعات لهذا الغرض ، ولكن إذا لم يكن لديك ، فسأقوم بعمل وهم بصري في نفس الوقت.
حسنًا ، حدق في منتصف هذه الأشكال الدوامة
واستمع من خلال سماعات الرأس.
ستسمع شخصًا يهز كتاب الثقاب
ثلاثي الأبعاد من حولك.
قضيت أمس وقتًا أكثر مما
أود أن أعترف به في لعب هذه اللعبة.
إنه أمر ممتع لأنك تتجول ،
لكن في بعض الأحيان ، إذا كنت ترغب في ذلك
، يمكن أن يكون لقفزاتك ركلة إضافية ، على
ما أعتقد بسبب نظامك الغذائي.
حسنًا ، من المحتمل أن اللغز لم يذهل عقلك ،
لكن يا أخي ، من الجيد أن أتخلص من
صدري لأنني أحبه.
حقيقة أخيرة ، NERF ليس مجرد كلمة سخيفة.
إنه اختصار يرمز
إلى الرغوة الترفيهية غير المتوسعة
، كما أنني مصنوع من Vsauce.
لم أمت حقًا ، ولكن إذا كان لديك سر عن نفسك ،
فاتركه في التعليقات أدناه.
وكالعادة شكرا للمشاهدة