Hey Vsauce, ich habe heute ein schnelles und lustiges Video
für dich, weil ich einen Fehler gemacht habe.
Letzte Woche zeigte ich in Folge 10 von ING
ein Bild und sagte:
„Katze und Hunde kooperieren“.
Wenn Sie das Bild
jedoch länger als eine Sekunde betrachten, können
Sie erkennen, dass es sich nicht um eine Katze handelt.
Es ist ein Affe.
Als mich ein Kommentator darauf hinwies, war
ich fassungslos.
Und jetzt werde ich den Gefallen revanchieren.
Bereiten Sie sich darauf vor,
in den Geist geblasen zu werden.
Erster Halt, Super Mario Galaxy.
Viele von Ihnen haben das vielleicht schon entdeckt,
aber wenn Sie jeden Buchstaben und nur jeden Buchstaben auf dem Cover des Spiels lesen
, der einen Stern darunter hat
, steht „U R MR GAY“.
Mario!
Aber keine Sorge.
Wir könnten das letzte Lachen bekommen.
Hier ist es, ein Online-Flash-Spiel
namens Duck Hunt, das Sie jetzt spielen können, genauer gesagt
„Kill the Dog From Duck Hunt“.
Das stimmt.  Nach all den Jahren haben
Sie endlich die Macht.
Unglücklicherweise hat uns Nintendo vielleicht eins draufgesetzt.
Merk dir das?  Nachdem wir das Schloss
fertig gestellt haben, stellt sich heraus, dass Toad uns die ganze Zeit aus der Fassung gebracht hat
.
Das auf dem Kopf stehende Chicago Bulls-Logo
ist ein Roboter, der ein Buch liest,
und wenn Sie genau hinsehen, hatte der Doom-
Typ nur eine Waffe.
Noch wichtiger ist das Poster zu
Silence of the Lambs.
Wir haben es alle gesehen, aber sind dir jemals
all die nackten Frauen aufgefallen?
Es ist mein ernst.  Kommen wir dem Schädel etwas näher.
Gut.  Siehst du es?  Es ist ein Porträt
von Salvadore Dalles.
Und hey, was zum H?
Lassen Sie uns eine Audio-Illusion machen.
Dazu brauchen Sie Kopfhörer, aber wenn Sie keine haben, mache ich gleichzeitig eine visuelle Illusion.
Okay, starren Sie in die Mitte dieser wirbelnden Formen
und hören Sie über Ihre Kopfhörer.
Sie werden hören, wie jemand ein Streichholzbriefchen
dreidimensional um Sie herum schüttelt.
Ich habe gestern mehr Zeit damit verbracht
, dieses Spiel zu spielen, als ich zugeben möchte.
Es macht Spaß, weil du herumspringen kannst,
aber manchmal, wenn du willst, können
deine Sprünge einen kleinen Extra-Kick haben,
denke ich, wegen deiner Ernährung.
Okay, Puzzle Farter hat dich wahrscheinlich nicht
umgehauen, aber puh, es fühlt sich gut an, mir
die Tatsache von der Seele zu sprechen, dass ich es liebe.
Eine letzte Tatsache, NERF ist nicht nur ein dummes Wort.
Es ist ein Akronym, das
für nicht expandierenden Freizeitschaum steht,
außerdem bin ich aus Vsauce gemacht.
Ich bin nicht wirklich gestorben, aber wenn Sie ein Geheimnis über sich selbst haben,
hinterlassen Sie es in den Kommentaren unten.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.