Hola, Vsauce, hoy tengo un video rápido y divertido
para ti porque cometí un error.
La semana pasada en el episodio 10 de ING,
mostré una imagen y dije:
"gatos y perros cooperando".
Sin embargo, si miras la imagen
por más de un segundo,
puedes decir que no es un gato.
es un mono
Cuando un comentarista me señaló eso,
mi mente estaba alucinada.
Así que ahora voy a devolverte el favor.
Prepárese para volar
en la mente.
Primera parada, Super Mario Galaxy.
Es posible que muchos de ustedes ya hayan descubierto esto,
pero si leen cada letra y solo cada letra
que tiene una estrella debajo
en la portada del juego
, dice "U R MR GAY".
Mario!
Pero no te preocupes.
Podríamos reírnos el último.
Aquí está, un juego Flash en línea
que puedes jugar ahora mismo
llamado Duck Hunt, más específicamente,
"Mata al perro de Duck Hunt".
Así es.  Después de todos estos años,
finalmente tienes el poder.
Desafortunadamente, Nintendo puede habernos superado.
¿Recuerda esto?  Después de completar el castillo
, resulta que Toad nos ha estado
engañando todo el tiempo.
El logo de los Chicago Bulls al revés
es un robot leyendo un libro,
y si realmente miras de cerca, el tipo Doom
solo ha tenido un arma.
Más importante aún, el cartel de El
silencio de los inocentes.
Todos lo hemos visto, pero ¿alguna vez te has fijado en
todas las mujeres desnudas?
Lo digo en serio.  Acerquémonos un poco más al cráneo.
Bien.  ¿Lo ves?  Es un retrato
de Salvadore Dalles.
Y oye, ¿qué H?
Hagamos una ilusión de audio.
Vas a necesitar auriculares para esto, pero si no los tienes, haré una ilusión visual simultáneamente.
De acuerdo, mira fijamente el centro de estas formas arremolinadas
y escucha a través de tus auriculares.
Escucharás a alguien sacudiendo una caja de cerillas
tridimensionalmente a tu alrededor.
Ayer pasé más tiempo del que
me gustaría admitir jugando a este juego.
Es divertido porque puedes saltar,
pero a veces, si quieres,
tus saltos pueden tener un poco de fuerza adicional,
supongo que debido a tu dieta.
De acuerdo, es probable que el pedo de acertijos no te haya dejado boquiabierto,
pero ¡uf!, se siente bien sacar de mi pecho
el hecho de que me encanta.
Un hecho final, NERF no es solo una palabra tonta.
Es un acrónimo que significa
espuma recreativa que no se expande,
además, estoy hecho de Vsauce.
Realmente no morí, pero si tienes un secreto sobre ti mismo,
déjalo en los comentarios a continuación.
Y como siempre, gracias por mirar.