Hola Vsauce, tengo un video corto y divertido
para ustedes porque cometí un error.
En el episodio 10 de ING de la semana pasada,
mostré una imagen y dije
"gato y perros cooperando".
Pero si miran la imagen
durante más de un segundo,
se dan cuenta de que no hay un gato.
Hay un mono.
Cuando lo señalaron en un comentario,
me sorprendí de lo tonto que había sido.
Ahora voy a devolver el favor.
Prepárense para sorprenderse
por completo.
Primera parada, Super Mario Galaxy.
Puede que muchos ya lo hayan notado,
pero si solamente leen las letras
de la tapa del juego
que tienen estrellas abajo,
se forma "U R MR GAY" (eres el Sr. Gay).
¡Mario!
Pero no se preocupen.
Podemos ser el que ríe último.
Aquí tenemos un juego Flash en línea
que pueden jugar ahora
llamado "Duck Hunt", más específicamente,
"Matar al Perro de Duck Hunt"
Bien. Después de todos estos años,
finalmente tenemos el poder.
Por desgracia, puede que Nintendo nos haya superado.
¿Se acuerdan de esto?
Después de completar el castillo,
nos damos cuenta de que Toad nos ha
levantado el dedo del medio todo el tiempo.
El logo de los Chicago Bulls al revés
es un robot que lee un libro,
y si miramos bien de cerca, el chico de Doom
siempre tuvo una sola arma.
Es más importante lo que ocurre con
el póster de "El silencio de los inocentes".
Todos lo hemos visto, ¿pero alguna vez
notaron a la mujer desnuda?
Hablo en serio. Miremos a la calavera más de cerca.
Bien. ¿La ven? Es una pintura
de Salvador Dalí.
Oye, ¿qué diablos?
Hagamos una ilusión auditiva.
Necesitan auriculares para esto, pero por si no tienen,
voy a hacer una ilusión óptica al mismo tiempo.
Muy bien, miren el medio de estas figuras turbulentas
y escuchen con los auriculares.
Escucharán a alguien agitando una caja
de fósforos alrededor de ustedes, en tres dimensiones.
Ayer pasé más tiempo del que quiero admitir
jugando a esto.
Es gracioso porque tenemos que saltar,
pero a veces si queremos,
podemos darle un empujoncito a los saltos,
probablemente gracias a la dieta.
Quizás "puzzle farter" no los impresionó,
pero uf, se siente bien decir
que me encanta.
Un último dato, NERF no es
solamente una palabra tonta.
Quiere decir
espuma recreativa no expansible.
Además, estoy hecho de Vsauce.
No morí realmente, pero si tienes un secreto acerca de ti,
déjalo en los comentarios.
Y como siempre, gracias por mirar.