Hey Vsauce, j'ai une vidéo rapide et amusante
pour vous aujourd'hui parce que j'ai fait une erreur.
La semaine dernière, dans l'épisode 10 d'ING,
j'ai montré une photo et j'ai dit,
"chiens et chats coopèrent".
Cependant, si vous regardez l'image
pendant plus d'une seconde,
vous pouvez dire que ce n'est pas un chat.
C'est un singe.
Quand un commentateur m'a fait remarquer cela,
j'ai été époustouflé.
Et donc maintenant je vais retourner la faveur.
Préparez-vous à être soufflé
dans l'esprit.
Premier arrêt, Super Mario Galaxy.
Beaucoup d'entre vous l'ont peut-être déjà découvert,
mais si vous lisez chaque lettre et seulement chaque lettre
qui a une étoile en dessous
sur la couverture du jeu,
cela épelle "U R MR GAY".
Mario !
Mais ne vous inquiétez pas.
Nous pourrions avoir le dernier rire.
Le voici, un jeu Flash en ligne auquel
vous pouvez jouer dès maintenant
appelé Duck Hunt, plus précisément,
"Kill the Dog From Duck Hunt".
C'est vrai.  Après toutes ces années,
vous avez enfin le pouvoir.
Malheureusement, Nintendo nous a peut-être dépassés.
Rappelez-vous ceci?  Après avoir terminé le château,
il s'avère que Toad nous a
renversés tout le temps.
Le logo des Chicago Bulls à l'envers
est un robot lisant un livre,
et si vous regardez bien, le gars de Doom
n'a jamais eu qu'une seule arme.
Plus important encore, l'affiche du
Silence des agneaux.
Nous l'avons tous vu, mais avez-vous déjà remarqué
toutes les femmes nues ?
Je suis serieux.  Approchons-nous un peu plus du crâne.
Bien.  Est-ce que tu le vois?  C'est un portrait
de Salvadore Dalles.
Et hé, qu'est-ce que le H?
Faisons une illusion audio.
Vous aurez besoin d'écouteurs pour cela, mais si vous n'en avez pas, je ferai une illusion visuelle simultanément.
D'accord, regardez au milieu de ces formes tourbillonnantes
et écoutez avec vos écouteurs.
Vous entendrez quelqu'un secouer une pochette d'allumettes en
trois dimensions autour de vous.
J'ai passé plus de temps hier que
je ne voudrais l'admettre à jouer à ce jeu.
C'est amusant parce que vous pouvez sauter partout,
mais parfois, si vous le souhaitez,
vos sauts peuvent avoir un petit coup de pouce supplémentaire,
je suppose à cause de votre régime alimentaire.
D'accord, donc le pet de puzzle ne vous a probablement pas époustouflé,
mais ouf, ça fait du bien de me débarrasser
du fait que j'aime ça.
Un dernier fait, NERF n'est pas qu'un mot idiot.
C'est un acronyme qui
signifie mousse récréative non expansive,
aussi, je suis fait de Vsauce.
Je ne suis pas vraiment mort, mais si vous avez un secret sur vous-même,
laissez-le dans les commentaires ci-dessous.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.