Ehi Vsauce, ho un video veloce e divertente
per te oggi perché ho fatto un errore.
La scorsa settimana nell'episodio 10 di ING,
ho mostrato una foto e ho detto
"cani e gatti che collaborano".
Tuttavia, se guardi l'immagine
per più di un secondo,
puoi dire che non è un gatto.
È una scimmia.
Quando un commentatore me lo ha fatto notare, la
mia mente è rimasta a bocca aperta.
E quindi ora ricambierò il favore.
Preparati a farti esplodere
nella mente.
Prima tappa, Super Mario Galaxy.
Molti di voi potrebbero averlo già scoperto,
ma se leggete ogni lettera e solo ogni lettera
che ha una stella sotto di essa
sulla copertina del gioco,
si legge "U R MR GAY".
Mario!
Ma non preoccuparti.
Potremmo avere l'ultima risata.
Eccolo qui, un gioco Flash online a
cui puoi giocare subito
chiamato Duck Hunt, più precisamente
"Kill the Dog From Duck Hunt".
Giusto.  Dopo tutti questi anni,
finalmente hai il potere.
Sfortunatamente, Nintendo potrebbe averci migliorato.
Ricorda questo?  Dopo aver completato il castello,
si scopre che Toad ci ha sconvolto per
tutto il tempo.
Il logo dei Chicago Bulls a testa in giù
è un robot che legge un libro
e, se guardi da vicino, il ragazzo di Doom
ha sempre avuto solo una pistola.
Ancora più importante, il poster di Il
silenzio degli innocenti.
L'abbiamo visto tutti, ma hai mai notato
tutte le donne nude?
Dico sul serio.  Avviciniamoci un po' al cranio.
Bene.  Lo vedi?  È un ritratto
di Salvadore Dalles.
E hey, che H?
Facciamo un'illusione audio.
Avrai bisogno di cuffie per questo, ma se non le hai, farò un'illusione visiva contemporaneamente.
Ok, guarda nel mezzo di queste forme vorticose
e ascolta attraverso le cuffie.
Sentirai qualcuno scuotere una scatola di fiammiferi
in modo tridimensionale intorno a te.
Ho passato più tempo ieri di quanto
vorrei ammettere a giocare a questo gioco.
È divertente perché puoi saltare in giro,
ma a volte, se lo desideri, i
tuoi salti possono avere un piccolo calcio in più,
immagino a causa della tua dieta.
Ok, quindi il rompicapo probabilmente non ti ha fatto
impazzire, ma uff, è bello togliermi dal petto
il fatto che lo ami.
Un ultimo fatto, NERF non è solo una parola sciocca.
È un acronimo che sta
per schiuma ricreativa non espandibile,
inoltre sono fatto di Vsauce.
Non sono davvero morto, ma se hai un segreto su te stesso,
lascialo nei commenti qui sotto.
E come sempre, grazie per la visione.