ねえVsauce、私は
間違いを犯したので、今日あなたのために速くて楽しいビデオを持っています。
先週のING第10話で
写真を見せて
「猫と犬が協力してる」と言った。
ただし、写真
を1秒以上
見ると、猫ではないことがわかります。
サルです。
コメンテーターが私にそれを指摘したとき、
私の心は吹き飛ばされました。
そして今、私は恩返しをするつもりです。 心
に吹き飛ばされる準備を
してください。
最初に立ち寄るのは、スーパーマリオギャラクシーです。
多くの人はすでにこれを発見しているかもしれませんが、ゲームの表紙の
各文字と
その下に星が付いている各文字だけを読むと
、
「URMRGAY」と綴られます。
マリオ！
しかし、心配しないでください。
最後に笑うかもしれません。
これが、
今すぐプレイできる
ダックハントと呼ばれるオンラインフラッシュゲームです。具体的には、
「ダックハントから犬を殺す」です。
それは正しい。 これらすべての年月を経て、
あなたはついに力を手に入れました。
残念ながら、任天堂は私たちを一気に引き上げたかもしれません。
これを覚えて？ 城を完成させた後、
ヒキガエルはずっと私たちをひっくり返していたことが
わかりました。
シカゴブルズのロゴが逆さまになっているの
は、本を読んでいるロボット
です。実際によく見ると、ドゥームガイ
は銃を1つしか持っていません。
さらに重要なの
は、羊たちの沈黙のポスターです。
私たちは皆それを見てきました
が、裸の女性全員に気づいたことがありますか？
私は真剣です。 頭蓋骨に少し近づきましょう。
良い。 あなた見えますか？
サルバドール・ダレスの肖像画です。
そしてねえ、何のH？
目の錯覚をしましょう。
これにはヘッドホンが必要になりますが、ヘッドホンがない場合は、目の錯覚を同時に行います。
さて、これらの渦巻く形の真ん中を見つめ
、ヘッドフォンで聞いてください。
誰かがあなたの周りでブックマッチを立体的に振っているのが聞こえ
ます。
私は昨日、
このゲームをプレイしたことを認めたいよりも多くの時間を費やしました。
ジャンプできるので楽しい
ですが、必要に応じ
て、ダイエットのせいでジャンプに少し余分なキックがかかることが
あります。
さて、パズルファーターはおそらくあなたの心を吹き飛ばしませんでしたが、
おい、私がそれを愛しているという事実を胸から降りるのは気分がいい
です。
最後に、NERFは単なるばかげた言葉ではありません。
これは
、非拡張型のレクリエーションフォームを表す頭字語です。
また、私はVsauceで作られています。
私は本当に死んだわけではありませんが、あなたが自分自身について秘密を持っているなら
、下のコメントにそれを残してください。
そしていつものように、見てくれてありがとう。