안녕하세요 Vsauce,
제가 실수를해서 오늘 빠르고 재미있는 비디오를 가지고 있습니다.
지난주 ING 10회에서
한 장의 사진을 보여주며
"고양이와 강아지가 협력한다"고 말했다.
하지만
1초 이상 사진을 보면
고양이가 아니라는 것을 알 수 있다.
원숭이야
어떤 댓글 작성자가 나에게 그것을 지적했을 때,
내 마음은 날아갔습니다.
그래서 이제 은혜를 갚겠습니다.
마음에 날아갈 준비를하십시오.
첫 번째 목적지, 슈퍼 마리오 갤럭시.
많은 사람들이 이미 이것을 발견했을지
모르지만 게임 표지에서 각 글자와
그 아래에 별이 있는 글자
만 읽으면 "U R MR GAY"라고 나옵니다.
마리오!
하지만 걱정하지 마십시오.
우리는 마지막 웃음을 얻을 수 있습니다.
바로 지금 바로 플레이할 수 있는 온라인 플래시 게임입니다.
Duck Hunt, 보다 구체적으로는
"Kill the Dog From Duck Hunt"입니다.
좋아요.  이 모든 세월이 지난 후
마침내 당신은 권력을 갖게 되었습니다.
불행히도, Nintendo는 우리를 한 단계 업그레이드했을 수 있습니다.
이것을 기억?  성을 완성한 후,
두꺼비가 우리를 완전히 뒤집어 놓았
습니다.
Chicago Bulls 로고가 거꾸로 되어 있는
것은 책을 읽는 로봇
이고, 실제로 자세히 보면 Doom 녀석
은 단 한 개의 총만 가지고 있습니다.
더 중요한 것은
양들의 침묵의 포스터입니다.
우리는 모두 그것을 보았지만
모든 벌거 벗은 여성을 본 적이 있습니까?
난 진심이야  두개골에 대해 조금 더 자세히 살펴보겠습니다.
좋은.  당신은 그것을 볼 수 있습니까?
살바도르 달레스의 초상화입니다.
그리고 이봐, 무슨 H?
오디오 착시를 해보자.
이를 위해서는 헤드폰이 필요하지만 헤드폰이 없으면 동시에 착시를 하게 됩니다.
자, 소용돌이 모양의 가운데를 응시
하고 헤드폰을 통해 들어보세요.
누군가가 당신 주위에서 성냥갑을 입체적으로 흔드는 소리를 듣게 될
것입니다.
어제
이 게임을 하고 있다는 것을 인정하고 싶은 것보다 더 많은 시간을 보냈습니다.
당신이 뛰어다니기 때문에 재미
있지만 때때로 당신이 원한다면
당신의 점프가 당신의 식단 때문에 약간의 추가 킥을 할 수 있습니다
.
좋아, 퍼즐 파터가 당신의 마음을 아프게하지는 않았을 것입니다.
그러나 휴,
내가 그것을 좋아한다는 사실을 가슴에서 떨쳐 버리면 기분이 좋습니다.
마지막 사실 하나, NERF는 단지 어리석은 단어가 아닙니다.
Non-Expanding Recreational Foam
의 약자로 Vsauce로 만들어졌습니다.
정말 죽지는 않았지만 자신에 대한 비밀이 있다면
아래 댓글에 남겨주세요.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.