Hey Vsauce, ik heb vandaag een snelle en leuke video
voor je omdat ik een fout heb gemaakt.
Vorige week liet ik in aflevering 10 van ING
een foto zien en ik zei:
"kat en hond werken samen."
Als je echter
langer dan een seconde naar de foto kijkt,
kun je zien dat het geen kat is.
Het is een aap.
Toen een commentator me daarop wees,
schrok ik.
En dus ga ik nu iets terugdoen.
Bereid je voor om door je hoofd te worden
geblazen.
Eerste stop, Super Mario Galaxy.
Velen van jullie hebben dit misschien al ontdekt,
maar als je elke letter leest en alleen elke letter
met een ster eronder
op de omslag van het spel
, staat er "U R MR GAY".
Mario!
Maar maak je geen zorgen.
Misschien krijgen we de laatste lach.
Hier is het, een online Flash-spel dat
je nu kunt spelen,
genaamd Duck Hunt, meer specifiek
"Dood de hond van Duck Hunt".
Dat klopt.  Na al die jaren
heb je eindelijk de macht.
Helaas heeft Nintendo ons misschien een duwtje in de rug gegeven.
Onthoud dit?  Na het voltooien van het kasteel,
blijkt dat Toad ons
de hele tijd van de wijs heeft gebracht.
Het logo van Chicago Bulls ondersteboven
is een robot die een boek leest,
en als je goed kijkt, heeft de Doom-
man maar één pistool gehad.
Wat nog belangrijker is, de poster voor
Silence of the Lambs.
We hebben het allemaal gezien, maar heb je ooit
alle naakte vrouwen opgemerkt?
Ik meen het.  Laten we wat dichter bij de schedel komen.
Goed.  Zie je het?  Het is een portret
van Salvadore Dalles.
En hey, wat de H?
Laten we een audio-illusie doen.
Je hebt hiervoor een koptelefoon nodig, maar als je die niet hebt, maak ik tegelijkertijd een visuele illusie.
Oké, staar in het midden van deze wervelende vormen
en luister via je koptelefoon.
Je hoort iemand een luciferdoosje
driedimensionaal om je heen schudden.
Ik heb gisteren meer tijd besteed dan
ik zou willen toegeven aan het spelen van dit spel.
Het is leuk omdat je kunt rondspringen,
maar soms, als je dat wilt,
kunnen je sprongen een extra kick hebben,
denk ik vanwege je dieet.
Oké, dus puzzel farter heeft je waarschijnlijk niet versteld doen staan,
maar pfff, het voelt goed om uit mijn borst te komen van
het feit dat ik er dol op ben.
Een laatste feit, NERF is niet zomaar een gek woord.
Het is een acroniem dat staat
voor niet-uitzettend recreatief schuim,
ook, ik ben gemaakt van Vsauce.
Ik ben niet echt doodgegaan, maar als je een geheim over jezelf hebt,
laat het dan achter in de reacties hieronder.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.