Hej Vsauce, mam dzisiaj dla ciebie szybki i zabawny film
, ponieważ popełniłem błąd.
W zeszłym tygodniu w odcinku 10 ING
pokazałem zdjęcie i powiedziałem:
„Kot i psy współpracują”.
Jeśli jednak spojrzysz na
zdjęcie dłużej niż sekundę,
możesz stwierdzić, że to nie kot.
To małpa.
Kiedy komentator zwrócił mi na to uwagę,
mój umysł był zszokowany.
A więc teraz odwdzięczę się za przysługę.
Przygotuj się na to, że wpadniesz
do głowy.
Pierwszy przystanek, Super Mario Galaxy.
Wielu z was może już to odkryło,
ale jeśli przeczytasz każdą literę i tylko każdą literę,
która ma pod spodem gwiazdkę
na okładce gry, brzmi
to „UR MR GAY”.
Mario!
Ale nie martw się.
Możemy się śmiać ostatni.
Oto gra online Flash, w
którą możesz teraz zagrać, o
nazwie Polowanie na kaczki, a dokładniej
"Zabij psa z polowania na kaczki".
Zgadza się.  Po tych wszystkich latach w
końcu masz władzę.
Niestety Nintendo mogło nas przewyższyć.
Pamiętaj to?  Po ukończeniu zamku
okazuje się, że Ropuch
przez cały czas nas zrzucał.
Logo Chicago Bulls do góry nogami
to robot czytający książkę,
a jeśli przyjrzysz się uważnie, facet z Dooma
miał tylko jeden pistolet.
Co ważniejsze, plakat do filmu
Milczenie owiec.
Wszyscy to widzieliśmy, ale czy kiedykolwiek zauważyłeś
wszystkie nagie kobiety?
Jestem poważny.  Przyjrzyjmy się trochę bliżej czaszce.
Dobrze.  Czy ty to widzisz?  To portret
autorstwa Salvadore Dalles.
I hej, co do H?
Zróbmy iluzję dźwiękową.
Będziesz potrzebować do tego słuchawek, ale jeśli ich nie masz, stworzę jednocześnie iluzję wizualną.
OK, spójrz w środek tych wirujących kształtów
i słuchaj przez słuchawki.
Usłyszysz, jak ktoś potrząsa
wokół ciebie pudełkiem zapałek.
Spędziłem wczoraj więcej czasu, niż
chciałbym przyznać, grając w tę grę.
To zabawne, ponieważ możesz skakać,
ale czasami, jeśli chcesz,
twoje skoki mogą mieć trochę dodatkowego kopa,
myślę, że z powodu twojej diety.
No dobrze, więc puzzle dalej pewnie nie rozwaliły ci rozumu,
ale uff, fajnie jest zrzucić
z siebie to, że to kocham.
Ostatni fakt, NERF to nie tylko głupie słowo.
To akronim
oznaczający nierozprężną piankę rekreacyjną,
również jestem zrobiony z Vsauce.
Tak naprawdę nie umarłem, ale jeśli masz jakiś sekret na swój temat,
zostaw go w komentarzach poniżej.
I jak zawsze dzięki za oglądanie.