Ei Vsauce, eu tenho um vídeo rápido e divertido
para você hoje porque cometi um erro.
Na semana passada, no episódio 10 do ING,
mostrei uma foto e disse:
"gato e cachorro cooperando".
No entanto, se você olhar para a foto
por mais de um segundo,
poderá dizer que não é um gato.
É um macaco.
Quando um comentarista apontou isso para mim,
minha mente explodiu.
E agora vou retribuir o favor.
Prepare-se para explodir
na mente.
Primeira parada, Super Mario Galaxy.
Muitos de vocês já devem ter descoberto isso,
mas se você ler cada letra e apenas cada letra
que tem uma estrela embaixo
na capa do jogo,
ela soletra "U R MR GAY".
Mário!
Mas não se preocupe.
Podemos rir por último.
Aqui está, um jogo em Flash online que
você pode jogar agora
chamado Duck Hunt, mais especificamente,
"Kill the Dog From Duck Hunt".
Está certo.  Depois de todos esses anos,
você finalmente tem o poder.
Infelizmente, a Nintendo pode ter nos superado.
Lembre-se disso?  Depois de completar o castelo
, acontece que Toad está nos enganando
o tempo todo.
O logotipo do Chicago Bulls de cabeça para baixo
é um robô lendo um livro,
e se você realmente olhar de perto, o cara Doom
só teve uma arma.
Mais importante, o pôster do
Silêncio dos Inocentes.
Todos nós já vimos isso, mas você já notou
todas as mulheres nuas?
Estou falando sério.  Vamos nos aproximar um pouco mais do crânio.
Bom.  Você vê?  É um retrato
de Salvadore Dalles.
E ei, o que o H?
Vamos fazer uma ilusão de áudio.
Você vai precisar de fones de ouvido para isso, mas se não os tiver, farei uma ilusão visual simultaneamente.
Ok, olhe para o meio dessas formas rodopiantes
e ouça através de seus fones de ouvido.
Você ouvirá alguém sacudindo uma caixa de fósforos
tridimensionalmente ao seu redor.
Passei mais tempo ontem do
que gostaria de admitir jogando este jogo.
É divertido porque você pode pular,
mas às vezes, se você quiser,
seus saltos podem ter um chute extra,
acho que por causa da sua dieta.
Ok, então quebra-cabeças provavelmente não explodiu sua mente,
mas ufa, é bom tirar do meu peito
o fato de que eu amo isso.
Um fato final, NERF não é apenas uma palavra boba.
É um acrônimo que significa
espuma recreativa não expansível,
também sou feito de Vsauce.
Eu realmente não morri, mas se você tem um segredo sobre você,
deixe nos comentários abaixo.
E como sempre, obrigado por assistir.