สวัสดี Vsauce วันนี้ฉันมีวิดีโอที่สนุกและรวดเร็ว
สำหรับคุณเพราะฉันทำผิดพลาด
เมื่อสัปดาห์ที่แล้วในตอนที่ 10 ของ ING
ฉันได้แสดงภาพและพูดว่า
"แมวและสุนัขให้ความร่วมมือ"
อย่างไรก็ตาม หากคุณดูภาพ
นานกว่าหนึ่งวินาที
ก็สามารถบอกได้ว่าไม่ใช่แมว
มันเป็นลิง
เมื่อผู้แสดงความคิดเห็นชี้ให้ฉันเห็นว่า
ฉันรู้สึกปลิว
และตอนนี้ฉันจะคืนความโปรดปราน
เตรียมที่จะปลิวว่อน
ในจิตใจ
หยุดแรกซูเปอร์มาริโอกาแล็กซี่
หลายๆ คนอาจค้นพบสิ่งนี้แล้ว
แต่ถ้าคุณอ่านแต่ละตัวอักษรและมีเพียงแต่ละตัวอักษร
ที่มีดาวอยู่ใต้มัน
บนหน้าปกของเกม
มันจะสะกดว่า "UR MR GAY"
มาริโอ้!
แต่ไม่ต้องกังวล
เราอาจได้รับเสียงหัวเราะครั้งสุดท้าย
นี่คือเกม Flash ออนไลน์ที่
คุณสามารถเล่นได้ในขณะนี้ที่
เรียกว่า Duck Hunt โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
"Kill the Dog From Duck Hunt"
ถูกตัอง.  หลังจากหลายปีเหล่านี้
ในที่สุดคุณก็มีพลัง
น่าเสียดายที่ Nintendo อาจมีฝ่ายสนับสนุนเรา
จำสิ่งนี้ได้ไหม  หลังจากสร้างปราสาทเสร็จ
แล้ว ปรากฏว่าคางคกกำลังพลิกเรา
อยู่ตลอดเวลา
โลโก้ของ Chicago Bulls กลับด้าน
คือหุ่นยนต์กำลังอ่านหนังสือ
และถ้าคุณดูดีๆ จริงๆ แล้ว Doom guy
ก็มีปืนเพียงกระบอกเดียว
ที่สำคัญกว่านั้นคือโปสเตอร์
ของ Silence of the Lambs
เราเคยเห็นแล้ว แต่คุณเคยสังเกต
ผู้หญิงเปลือยทั้งหมดหรือไม่?
ฉันจริงจัง  เข้าไปใกล้กะโหลกอีกหน่อย
ดี.  คุณเห็นมันไหม  เป็นภาพเหมือน
ของซัลวาดอร์ ดาลเลส
และเฮ้สิ่งที่ H?
มาทำภาพลวงตากันเถอะ
คุณจะต้องใช้หูฟังสำหรับสิ่งนี้ แต่ถ้าคุณไม่มี ฉันจะสร้างภาพลวงตาพร้อมๆ กัน
โอเค จ้องเข้าไปตรงกลางของรูปทรงที่หมุนวนเหล่านี้
แล้วฟังผ่านหูฟังของคุณ
คุณจะได้ยินเสียงคนเขย่าไม้ขีดไฟ
รอบตัวคุณแบบสามมิติ
ฉันใช้เวลาเมื่อวานนี้มากกว่าที่
ฉันต้องการยอมรับการเล่นเกมนี้
มันสนุกเพราะคุณได้กระโดดไปรอบๆ
แต่บางครั้งถ้าคุณต้องการ
การกระโดดของคุณอาจมีส่วนเพิ่มนิดหน่อย
ฉันเดาว่าเป็นเพราะการไดเอทของคุณ
โอเค ปริศนาที่ไปไกลกว่านี้คงไม่ทำให้ใจคุณว้าวุ่น
แต่ว้าว รู้สึกดีที่ได้ออกจากอกฉัน
ด้วยความจริงที่ว่าฉันรักมัน
ข้อเท็จจริงประการสุดท้าย NERF ไม่ใช่แค่คำโง่ๆ
เป็นคำย่อที่ย่อมาจาก
โฟมสันทนาการที่ไม่ขยายตัว
และฉันก็ทำจาก Vsauce
ฉันไม่ได้ตายจริง ๆ แต่ถ้าคุณมีความลับเกี่ยวกับตัวเอง
ทิ้งมันไว้ในความคิดเห็นด้านล่าง
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม