Merhaba Vsauce, bugün sizin için hızlı ve eğlenceli bir videom
var çünkü bir hata yaptım.
Geçen hafta ING'nin 10. Bölümünde
bir resim gösterdim ve
"kedi ve köpekler işbirliği yapıyor" dedim.
Ancak
resme bir saniyeden fazla
bakarsanız, bunun bir kedi olmadığını anlayabilirsiniz.
Bu bir maymun.
Bir yorumcu bunu bana söylediğinde,
aklım başımdan gitti.
Ve şimdi iyiliğin karşılığını vereceğim.
Aklında uçmaya hazırlanın.
İlk durak, Süper Mario Galaksisi.
Birçoğunuz bunu zaten keşfetmiş olabilirsiniz,
ancak oyunun kapağında her harfi ve
yalnızca altında bir yıldız olan her harfi
okursanız, "U R MR GAY" yazmaktadır.
Mario!
Ama endişelenme.
Son kahkahayı biz atabiliriz.
İşte,
şu anda oynayabileceğiniz
Duck Hunt, daha spesifik olarak
"Kill the Dog from Duck Hunt" adlı çevrimiçi Flash oyun.
Doğru.  Bunca yıldan
sonra nihayet güce sahipsin.
Ne yazık ki, Nintendo bizi bir üst seviyeye çıkarmış olabilir.
Hatırla bunu?  Kaleyi tamamladıktan sonra,
Toad'ın tüm zaman boyunca bizi şaşırttığı ortaya çıktı
.
Chicago Bulls logosu baş
aşağı kitap okuyan bir robottur
ve yakından bakarsanız, Doom'un
şimdiye kadar sadece bir silahı olmuştur.
Daha da önemlisi,
Kuzuların Sessizliği posteri.
Hepimiz gördük, ama
hiç çıplak kadınları fark ettiniz mi?
Ben ciddiyim.  Kafatasına biraz daha yaklaşalım.
İyi.  Görüyor musun?
Salvadore Dalles'in bir portresi.
Ve hey, H ne?
Bir ses yanılsaması yapalım.
Bunun için kulaklığa ihtiyacınız olacak ama yoksa aynı anda görsel bir illüzyon yapacağım.
Tamam, bu dönen şekillerin ortasına bakın
ve kulaklıklarınızla dinleyin.  Etrafınızda üç boyutlu
bir kibrit kutusu sallayan birini
duyacaksınız.
Dün
bu oyunu oynadığımı kabul etmek istediğimden daha fazla zaman harcadım.
Eğlenceli çünkü etrafta zıplayabiliyorsun,
ama bazen istersen
, atlayışların biraz fazladan tekme olabilir,
sanırım diyetin yüzünden.
Tamam, o yüzden daha fazla bulmaca muhtemelen aklını uçurmadı,
ama vay, onu sevdiğim gerçeğini göğsümden çıkarmak iyi hissettiriyor
.
Son bir gerçek, NERF sadece aptalca bir kelime değildir.
Genişlemeyen eğlence amaçlı köpük anlamına gelen bir kısaltmadır,
ayrıca ben Vsauce'den yapılmıştır.
Aslında ölmedim ama kendinle ilgili bir sırrın varsa
aşağıya yorumlara bırak.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.