عدسة تليفوتوغرافي مع حامل ثلاثي القوائم
لجهاز iPhone الخاص بك وصابون
على شكل قطعة من أنبوب.
إنها الحلقة 23
من LÜT.
استيقظ مرتديًا جوارب نينتندو الدافئة التي تصل إلى الركبة
وارتدي ربطة عنق البطل الخارق الفاخرة
، جنبًا إلى جنب مع هذه النظارات الشمسية من
سبنسر بشارب معلق أنيق
.
بعد ذلك ، تسلق جدارًا صخريًا
مثبتًا بحيث أنه عندما تسقط
، تغوص فقط.  وحفرة النار هذه ...
على شكل العالم.
قناع السنجاب.
الآن ، ما هذا؟
أوه ، لطيف
رداء حمام سبوك.
لديهم أيضًا الكابتن كيرك ،
لكن الحد الأدنى من الأبطال الخارقين يرتدون القمصان.
بالطبع ، هذا القميص يجعلك تبدو غنيًا.
ماعدا الأغنياء
أعني العبقري غريب الأطوار.  كنت امزح.  هنا
كوب جميل لتحصل عليه لصديقك.
مرة أخرى ،
كنت أمزح.  حافظ على الطاولة آمنة مع
الوقايات Scrabble العملاقة
وحافظ على رطوبة شفتيك باستخدام مرطب شفاه يونيكورن
فرتس بنكهة مثل
حلوى القطن والنعناع.  هذه ليست للبيع ،
ولكن تحقق من شراء الحيوانات المحنطة العادية
المستعملة ، والمقلوبة ، ثم
تحويلها إلى حيوانات لطيفة محبوبة من الداخل إلى الخارج.
لا يمكنك أيضًا شراء لحاف الفطيرة هذا
مع ملحق لحم الخنزير المقدد ، لأنه تم
بيعه ،
لذا حافظ على لحم الخنزير المقدد حلوًا مع
الملوثات العضوية الثابتة من لحم الخنزير المقدد من VAT19.
حلوى صلبة مملوءة بقطع لحم الخنزير المقدد
أو كن أحلى بقلادة حلوى
بنكهة مثل لحم الخنزير المقدد.
العودة إلى الفطائر.
تقدم Williams-Sonoma قوالب لصنع
الفطائر على شكل حرب النجوم ، وإذا كان لديك 50 دولارًا
وذوقًا من هذا العالم ، فاختر بعض
الشوكولاتة الرائعة
على شكل الكواكب.
أو استخدم هذه
الجماجم الدقيقة من الناحية التشريحية
المصنوعة من الشوكولاتة.  ها هي
سحابة عيش الغراب النووية الرقيقة التي هي في الواقع مصباح.
يقدم موقع Shapeways.com أيضًا عقدًا رياضيًا بحلقة
مصنوعة من قطعة معدنية
مجعدة واحدة تغلق في كرة أو ستراندبيست الخاص بك ،
وهو تمثال ، عندما يتم دفعه أو سحبه
تلقائيًا ، يبدو أنه يمشي.
أوه ، وكوب المعركة هذا
به سكة منظار حتى تتمكن من شدها
بكل معداتك.
وجهني ThisIsWhyImBroke [.com]
نحو محرك أقراص USB Zelda Sword
وأقنعة قاعدة الغضب.
يقوم Pop Chart Lab بذلك مرة أخرى باستخدام
ملصق الرسم البياني المذهل هذا لأسماء الراب المنظمة حسب
الموضوعات المشتركة.
لا ، لقد رأيت حلقات منقوشة بشكل سلبي من قبل ،
لكن هذه
الحلقة من The Cheeky رائعة.
كل يوم يضغط على بشرتك ،
لذلك عندما تحاول أن تكون متسترًا وتزيله ، فإن إصبعك يحمل علامة
"أنا متزوج".
TotusMel تصنع
المجوهرات بالدانتيل.
القناع المفضل لدي ،
لكن لا تنسي مشدات الكاحل.
اشرب بعض السوائل من علبة
عبارة عن كوب خزفي بالفعل
ثم قم بحل الألغاز
من V-CUBE.
ليست ستة ألوان بستة جوانب ،
ولكن مكعبات ذات لونين تتيح لك
شكل رقعة الشطرنج أو علمي المفضل
.  مع لونين ، لديهم
بولندا والدنمارك وفنلندا والسويد ،
لكن بثلاثة ألوان لديهم بلجيكا وفرنسا وألمانيا والمجر وإيطاليا
وهولندا وروسيا.
ها هي ممحاة على شكل تطور الإنسان.
وجابان تريند شوب يجلب لنا عشرة داما.
مثل الضربة القاضية ، لعبة مصممة بذهول
عندما تُلقى في الهواء تبدو وكأنها
تقلب نفسها بطريقة سحرية.
ThinkGeek لديه حلقات الكابتن جول
، والتي تتكشف في تلسكوب.
ولكن الآن من أجل الشيء المجاني الخاص بك.
شيئين ، في الواقع.  تقدم Cubeecraft [.com
] مطبوعات مجانية يمكنك قصها وطيها
ولصقها أو لصقها بالشريط في الشخصيات والأشكال الممتعة
.
بمجرد الانتهاء من ذلك ، اجعلهم يرقصون على Mario Paint
باستخدام الملحن للكمبيوتر الشخصي أو Mac تمامًا
مثل تلك
الموجودة في لعبة SNES الأصلية.
أوصت RezonerDJ كلاب الإنترنت بالمجوهرات الإلكترونية
، مثل هذه السماعة.
وتقدم Tokyoflash ساعات مذهلة
بتقنية
عالية تبدو وكأنها
أشياء تركها الفضائيون وراءهم.
أحدث ما لديهم هو مثل الاستنسل.  انظر ، هذا
يقول أنه 12:04.
كما قد تتذكر ،
لقد ذكرتها قبل 6 LTs.  حسنًا ، اكتشفوا ،
اعتقدوا أنه
رائع والآن قاموا بإعداده ،
حتى نهاية أبريل إذا اشتريت ساعة
باستخدام الرمز VSTF ، ستحصل على خصم عشرة دولارات.
فكيف عن ذلك؟
استمر في كونك Vsaucy.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة