Ein Teleobjektiv mit dem Stativ für
Ihr iPhone und Seife in
Form eines Stücks Kot.
Es ist Folge 23
von LÜT.
Wachen Sie in Ihren warmen Nintendo-
Kniestrümpfen auf und ziehen Sie Ihre schicke Superhelden
-Fliege an, zusammen mit dieser Sonnenbrille von
Spencer's mit einem ordentlich
hängenden Schnurrbart.
Klettern Sie dann auf eine Felswand,
die so installiert ist, dass Sie beim Fallen
einfach abtauchen.  Und diese Feuerstelle...
sie ist wie die Welt geformt.
Eichhörnchen-Maske.
Nun, was ist das?
Oh, schön,
ein Spock-Bademantel.
Sie haben auch Captain Kirk,
aber minimale Superhelden kommen jetzt auf T-Shirts.
Natürlich lässt dich dieses T-Shirt reich aussehen.
Außer mit reich
meine ich geeky.  Ich habe gescherzt.  Ist hier eine
nette Tasse, zum für Ihren Freund zu erhalten.
Wieder machte
ich Witze.  Schützen Sie den Tisch mit
riesigen Scrabble-Untersetzern
und halten Sie Ihre Lippen feucht mit Einhorn-
Furz-Lippenbalsam mit Zuckerwatte-
und Spearmint-Geschmack.  Diese stehen nicht zum Verkauf,
aber schauen Sie sich normale Stofftiere an,
die gebraucht gekauft, umgedreht und
dann zu niedlichen, von innen nach außen gedrehten Kuscheltieren gemacht werden.
Sie können diesen Pfannkuchen-Quilt
mit Bacon-Zubehör auch nicht kaufen, da er
ausverkauft ist,
also halten Sie den Bacon süß mit den
Bacon-Pops von VAT19.
Harte Bonbons mit Speckstückchen
oder süßer mit einer Bonbonkette mit
Speckgeschmack.
Zurück zu Pfannkuchen.
Williams-Sonoma bietet Formen zur Herstellung von Pfannkuchen in Star Wars-
Form an, und wenn Sie 50 $
und einen nicht von dieser Welt schmeckenden Geschmack haben, holen Sie sich einige
exquisite Gourmet-Pralinen in
Form von Planeten.
Oder
gehen Sie dunkler mit diesen anatomisch
genauen Schädeln
aus Schokolade.  Hier ist eine
flauschige Atompilzwolke, die eigentlich eine Lampe ist.
Shapeways.com bietet auch eine Halskette mit einer Schlaufe
aus einem einzigen gewellten Metallstück an
, die eine Kugel oder Ihr ganz eigenes Strandbeest einschließt,
eine Skulptur, die beim Drücken oder Ziehen
automatisch zu laufen scheint.
Oh, und dieser
Kampfbecher hat eine Zielfernrohrschiene, damit Sie ihn
mit all Ihrer Ausrüstung aufpeppen können.
ThisIsWhyImBroke[.com]
wies mich auf ein Zelda-Schwert-USB-Laufwerk
und Rage-Basismasken hin.
Pop Chart Lab macht es wieder mit diesem erstaunlichen
Grafikposter mit Rap-Namen, die nach
gemeinsamen Themen organisiert sind.
Nein, ich habe schon negativ gravierte Ringe gesehen,
aber dieser
von The Cheeky ist großartig.
Den ganzen Tag drückt es gegen deine Haut,
also wenn du versuchst, hinterhältig zu sein und es zu entfernen, trägt dein Finger das Zeichen
„Ich bin verheiratet“.
TotusMel kreiert Schmuck
mit Spitze.
Einer meiner Favoriten ist die Maske,
aber vergiss nicht die Knöchelkorsetts.
Trinken Sie etwas Flüssigkeit aus einer Dose
, die eigentlich ein Porzellanbecher ist,
und lösen Sie dann Rätsel
von V-CUBE.
Keine sechseckigen sechsfarbigen,
sondern zweifarbige Würfel, die Sie
eine Schachbrettform oder meine Lieblingsflagge haben
lassen.  Mit zwei Farben haben sie
Polen, Dänemark, Finnland und Schweden,
aber mit drei Farben haben sie Belgien, Frankreich, Deutschland, Ungarn, Italien, die Niederlande
und Russland.
Hier ist ein Radiergummi, der wie die Evolution des Menschen geformt ist.
Und Japan Trend Shop bringt uns Ten-Ten Dama.
Wie ein Schalterschlag, ein fantastisch gestaltetes Spielzeug
, das sich scheinbar magisch umkehrt, wenn es in die Luft geworfen wird
.
ThinkGeek hat die
Ringe von Captain Jules, die sich zu einem Teleskop entfalten.
Aber jetzt zu deiner kostenlosen Sache.
Eigentlich zwei Dinge.  Cubeecraft[.com]
bietet kostenlose Ausdrucke zum Ausschneiden, Falten und
Kleben oder Kleben in den lustigen Figuren und
Formen.
Wenn Sie das getan haben, lassen Sie sie
mit dem Composer für PC oder Mac zu Mario Paint tanzen, genau
wie
im ursprünglichen SNES-Spiel.
RezonerDJ empfahl Cyber Dogs kyber
etischen Schmuck, wie dieses Headset.  Und
Tokyoflash
bietet bizarr tolle Hightech-
Uhren an, die aussehen, als hätten
Aliens sie zurückgelassen.
Ihr neuestes ist wie eine Schablone.  Sehen Sie, dieser
sagt, dass es 12:04 ist.
Wie Sie sich vielleicht erinnern, habe
ich sie vor 6 LÜTs erwähnt.  Nun, sie haben es herausgefunden, fanden
es großartig
und haben es jetzt so eingerichtet, dass Sie
bis Ende April
zehn Dollar sparen, wenn Sie eine Uhr mit dem Code VSTF kaufen.
Also wie wäre es damit?
Bleib Vsaucy.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.