Un teleobjetivo con el trípode para
tu iPhone y un jabón con
forma de caca.
Es el episodio 23
de LÜT.
Despierta con tus cálidos calcetines hasta la rodilla de Nintendo
y ponte tu elegante
pajarita de superhéroe, junto con estas gafas de sol de
Spencer's con un elegante
bigote colgante.
Luego, trepa por una pared de roca
instalada para que cuando te caigas solo te des
un clavado.  Y este pozo de fuego
... tiene la forma del mundo.
Máscara de ardilla.
Ahora, ¿qué es esto?
Oh, lindo el
albornoz de Spock.
También tienen al Capitán Kirk,
pero los superhéroes mínimos ahora vienen en las camisetas.
Por supuesto, esta camiseta te hace lucir rico.
Excepto por rico,
me refiero a geek.  estaba bromeando  Aquí
tienes una bonita taza para regalarle a tu amigo.
De nuevo
, estaba bromeando.  Mantén la mesa segura con
posavasos gigantes de Scrabble
y mantén tus labios húmedos con un
bálsamo labial con pedos de unicornio con sabor a algodón de
azúcar
y menta verde.  Estos no están a la venta,
pero echa un vistazo a los animales de peluche normales
comprados de segunda mano, invertidos y luego
convertidos en lindos animales de peluche al revés.
Tampoco puedes comprar este edredón de panqueques
con accesorio de tocino, porque está
agotado,
así que mantén el tocino dulce con las paletas de
tocino de VAT19.
Caramelos duros infundidos con trocitos de tocino
o sé más dulce con un collar de caramelo con
sabor a tocino.
Volvamos a los panqueques.
Williams-Sonoma ofrece moldes para hacer
panqueques con forma de Star Wars y si tiene $50
y un gusto fuera de este mundo, compre algunos
chocolates gourmet exquisitos con
forma de planetas.
O vuélvete más oscuro con estos
cráneos anatómicamente precisos
hechos de chocolate.  Aquí hay una
nube de hongo nuclear esponjosa que en realidad es una lámpara.
Shapeways.com
también ofrece un collar que luce un lazo
hecho de una sola pieza de metal
enrollada que se traba en una bola o en su propio strandbeest,
una escultura, que cuando se empuja o tira
automáticamente parece caminar.
Ah, y esta taza de batalla
tiene un riel de alcance para que puedas mejorarla
con todo tu equipo.
ThisIsWhyImBroke[.com]
me señaló una unidad USB Zelda Sword
y máscaras de base de ira.
Pop Chart Lab lo vuelve a hacer con este increíble
póster gráfico de nombres de rap organizados por
temas comunes.
No, he visto anillos grabados negativamente antes,
pero este
de The Cheeky es genial.
Todo el día empuja contra tu piel,
así que cuando tratas de ser sigiloso y quitarlo, tu dedo lleva la marca
"Estoy casado".
TotusMel crea joyas
con encaje.
Uno de mis favoritos es la máscara,
pero no olvides los corsés de tobillo.
Bebe un poco de líquido de una lata
que en realidad es una taza de porcelana
y luego resuelve acertijos
de V-CUBE.
No cubos de seis lados y seis colores,
sino cubos de dos colores que te permiten tener la forma de
un tablero de ajedrez o mi
bandera favorita.  Con dos colores, tienen a
Polonia, Dinamarca, Finlandia y Suecia,
pero con tres colores tienen a Bélgica, Francia, Alemania, Hungría, Italia, Holanda
y Rusia.
Aquí hay un borrador con la forma de la evolución del hombre.
Y Japan Trend Shop nos trae Ten-Ten Dama.
Como un golpe de interruptor, un juguete con un diseño asombroso
que, cuando se lanza al aire, aparentemente
se
invierte mágicamente.
ThinkGeek tiene los
anillos del Capitán Jules, que se despliegan en un telescopio.
Pero ahora para tu cosa gratis.
Dos cosas, en realidad.  Cubeecraft[.com]
ofrece copias impresas gratuitas que usted corta, dobla y
pega o pega con cinta en los divertidos personajes y
formas.
Una vez que hayas hecho eso, haz que bailen con Mario Paint
usando el compositor para PC o Mac
como
el del juego original de SNES.
RezonerDJ recomendó
joyas cibernéticas para perros cibernéticos, como este auricular.
Y Tokyoflash
ofrece relojes de alta tecnología extrañamente asombrosos
que parecen
cosas que los extraterrestres han dejado atrás.
Su más nuevo es como una plantilla.  Mira, este
dice que son las 12:04.
Como recordarán, hace 6 LÜTs los
mencioné.  Bueno, lo descubrieron,
pensaron que era increíble
y ahora lo configuraron, de modo que
hasta fines de abril, si compras un reloj
con el código VSTF, obtienes diez dólares de descuento.
Entonces, ¿qué tal eso?
Sigue siendo Vsaucy.
Y como siempre,
gracias por mirar.