Un téléobjectif avec le trépied pour
votre iPhone et un savon en
forme de caca.
C'est l'épisode 23
de LÜT.
Réveillez-vous dans vos chaudes chaussettes hautes Nintendo
et enfilez votre
nœud papillon de super-héros fantaisie, ainsi que ces lunettes de soleil
Spencer's avec une jolie
moustache pendante.
Ensuite, escaladez une paroi rocheuse
installée de manière à ce que lorsque vous tombez, vous ne fassiez
que plonger.  Et ce foyer...
il a la forme du monde.
Masque d'écureuil.
Maintenant, qu'est-ce que c'est ?
Oh,
sympa un peignoir Spock.
Ils ont aussi le capitaine Kirk,
mais les super-héros minimaux viennent maintenant sur des t-shirts.
Bien sûr, ce t-shirt vous donne l'air riche.
Sauf par riche,
je veux dire geek.  Je plaisantais.  Voici une
belle tasse à offrir à votre ami.
Encore une fois,
je plaisantais.  Gardez la table en sécurité avec
des sous-verres géants Scrabble
et gardez vos lèvres humides avec un
baume à lèvres pour pets de licorne parfumé à la barbe à
papa
et à la menthe verte.  Ceux-ci ne sont pas à vendre,
mais découvrez les animaux en peluche normaux
achetés d'occasion, inversés puis
transformés en adorables animaux câlins à l'envers.
Vous ne pouvez pas non plus acheter cette couette à crêpes
avec accessoire de bacon, car elle est
épuisée,
alors gardez le bacon sucré avec les pops au
bacon de VAT19.
Des bonbons durs infusés avec des morceaux de bacon
ou soyez plus sucrés avec un collier de bonbons
aromatisé au bacon.
Revenons aux crêpes.
Williams-Sonoma propose des moules pour faire
des crêpes en forme de Star Wars et si vous avez 50 $
et un goût hors du commun, procurez-vous
des chocolats gastronomiques exquis en
forme de planètes.
Ou
rendez-vous plus sombre avec ces
crânes anatomiquement précis
en chocolat.  Voici un
champignon nucléaire pelucheux qui est en fait une lampe.
Shapeways.com
propose également un collier arborant une
boucle constituée d'une seule pièce de métal bouclée
qui se verrouille dans une boule ou votre propre strandbeest,
une sculpture qui, lorsqu'elle est poussée ou tirée,
semble automatiquement marcher.
Oh, et cette tasse de combat
a un rail de portée pour que vous puissiez la remplir
avec tout votre équipement.
ThisIsWhyImBroke[.com]
m'a dirigé vers une clé USB Zelda Sword
et des masques de base de rage.
Pop Chart Lab récidive avec cette incroyable
affiche graphique de noms de rap organisés par
thèmes communs.
Non, j'ai déjà vu des bagues gravées négativement,
mais celle-ci
de The Cheeky est géniale.
Toute la journée, il pousse contre votre peau,
alors quand vous essayez d'être sournois et de l'enlever, votre doigt porte la marque
"Je suis marié".
TotusMel crée des bijoux
avec de la dentelle.
L'un de mes favoris est le masque,
mais n'oubliez pas les corsets de cheville.
Buvez du liquide dans une canette
qui est en fait une tasse en porcelaine
, puis résolvez des énigmes
de V-CUBE.
Pas des cubes six couleurs à six côtés,
mais des cubes bicolores qui vous permettent d'avoir
une forme en damier ou mon
drapeau préféré.  Avec deux couleurs, ils ont la
Pologne, le Danemark, la Finlande et la Suède,
mais avec trois couleurs, ils ont la Belgique, la France, l'Allemagne, la Hongrie, l'Italie, les Pays
-Bas et la Russie.
Voici une gomme en forme d'évolution de l'homme.
Et Japan Trend Shop nous apporte Ten-Ten Dama.
Comme un coup d'interrupteur, un jouet au design impressionnant
qui, lorsqu'il est lancé en l'air, semble
s'inverser comme par magie.
ThinkGeek a les
anneaux du capitaine Jules, qui se déplient en un télescope.
Mais maintenant pour votre truc gratuit.
Deux choses, en fait.  Cubeecraft[.com]
propose des impressions gratuites que vous découpez, pliez et
collez ou collez avec du ruban adhésif dans les personnages et les
formes amusantes.
Une fois que vous avez fait cela, faites-les danser sur Mario Paint en
utilisant le compositeur pour PC ou Mac, tout
comme celui
du jeu SNES original.
RezonerDJ a recommandé
des bijoux cybernétiques pour les cyber-chiens, comme ce casque.
Et Tokyoflash
propose des montres high-tech bizarrement impressionnantes
qui ressemblent à des
choses que les extraterrestres ont laissées derrière eux.
Leur plus récent est comme un pochoir.  Tu vois, celui-ci
dit qu'il est 12h04.
Comme vous vous en souvenez peut-être, il y a 6 LÜT,
je les ai mentionnés.  Eh bien, ils ont découvert,
pensé que c'était génial
et maintenant ils l'ont mis en place, de sorte que jusqu'à
la fin avril, si vous achetez une montre en
utilisant le code VSTF, vous obtenez dix dollars de réduction.
Alors qu'en est-il de ça?
Continuez à être Vsaucy.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.