Un teleobiettivo con il treppiede per il
tuo iPhone e un sapone a
forma di cacca.
È l'episodio 23
di LÜT.
Svegliati con i tuoi caldi calzini Nintendo alti fino al ginocchio
e indossa il tuo
papillon da supereroe, insieme a questi occhiali da sole di
Spencer con i
baffi pendenti.
Quindi, arrampicati su una parete rocciosa
installata in modo tale che quando cadi ti fai
solo un tuffo.  E questo braciere...
ha la forma del mondo.
Maschera da scoiattolo.
Ora, cos'è questo?
Oh, bello
un accappatoio Spock.
Hanno anche il Capitano Kirk,
ma i supereroi minimali ora arrivano sulle magliette.
Certo, questa t-shirt ti fa sembrare ricca.
Tranne che per ricco,
intendo geek.  Stavo scherzando.  Ecco una
bella tazza da regalare al tuo amico.
Ancora una volta,
stavo scherzando.  Mantieni la tavola al sicuro con i
giganteschi sottobicchieri di Scarabeo
e mantieni le tue labbra umide con il balsamo per le labbra Farts di unicorno
aromatizzato come zucchero filato
e menta verde.  Questi non sono in vendita,
ma dai un'occhiata ai normali animali di peluche
acquistati di seconda mano, invertiti e poi
trasformati in simpatici animali da coccolare.
Inoltre, non puoi acquistare questa trapunta per pancake
con l'accessorio per la pancetta, perché è
esaurita,
quindi mantieni la pancetta dolce con i
bacon pop di VAT19.
Caramelle dure infuse con pezzetti di pancetta
o sii più dolce con una collana di caramelle
aromatizzate come la pancetta.
Torniamo ai pancake.
Williams-Sonoma offre stampi per fare i
pancake a forma di Star Wars e se hai $ 50
e un gusto fuori dal mondo, prendi degli
squisiti cioccolatini gourmet a
forma di pianeti.
Oppure diventa più scuro con questi
teschi anatomicamente accurati
fatti di cioccolato.  Ecco un soffice
fungo atomico nucleare che in realtà è una lampada.
Shapeways.com
offre anche una collana con un anello
fatto di un unico pezzo di metallo a ricciolo
che si blocca in una palla o il tuo strandbeest personale,
una scultura, che quando viene spinta o tirata
sembra automaticamente camminare.
Oh, e questa tazza da battaglia
ha un cannocchiale così puoi truccarla
con tutta la tua attrezzatura.
ThisIsWhyImBroke[.com]
mi ha indirizzato verso un'unità USB Zelda Sword
e le maschere di base della rabbia.
Pop Chart Lab lo fa di nuovo con questo fantastico
poster grafico di nomi rap organizzati per
temi comuni.
No, ho già visto anelli incisi negativamente,
ma questo
di The Cheeky è fantastico.
Per tutto il giorno ti spinge contro la pelle,
quindi quando cerchi di essere subdolo e rimuoverlo, il tuo dito porta il segno
"Sono sposato".
TotusMel crea gioielli
con pizzo.
Uno dei miei preferiti è la mascherina,
ma non dimentichiamo i corsetti alla caviglia.
Bevi del liquido da una lattina
che in realtà è una tazza di porcellana
e poi risolvi i puzzle
di V-CUBE.
Non sei colori a sei facce,
ma cubi bicolore che ti permettono di avere
una forma a scacchiera o la mia
bandiera preferita.  Con due colori hanno
Polonia, Danimarca, Finlandia e Svezia,
ma con tre colori hanno Belgio, Francia, Germania, Ungheria, Italia, Paesi Bassi
e Russia.
Ecco una gomma a forma di evoluzione dell'uomo.
E Japan Trend Shop ci offre Ten-Ten Dama.
Come un interruttore, un giocattolo dal design straordinario
che quando viene lanciato in aria sembra
invertire magicamente se stesso.
ThinkGeek ha gli
anelli del capitano Jules, che si aprono in un telescopio.
Ma ora per la tua cosa gratis.
Due cose, in realtà.  Cubeecraft[.com]
offre stampe gratuite che puoi tagliare, piegare e
incollare o fissare con il nastro adesivo nei personaggi e nelle forme divertenti
.
Una volta fatto, falli ballare su Mario Paint
usando il compositore per PC o Mac, proprio
come quello
del gioco SNES originale.
RezonerDJ ha consigliato
gioielli cibernetici per cani cibernetici, come questo auricolare.
E Tokyoflash
offre orologi high-tech stranamente fantastici
che sembrano
cose che gli alieni si sono lasciati alle spalle.
Il loro ultimo è come uno stencil.  Vedi, questo
dice che sono le 12:04.
Come forse ricorderete, 6 LÜT fa
li ho menzionati.  Bene, l'hanno scoperto, hanno
pensato che fosse fantastico
e ora l'hanno impostato, in modo che fino
alla fine di aprile se acquisti un orologio
con il codice VSTF ottieni dieci dollari di sconto.
Allora che ne dici?
Continua ad essere Vsaucy.
E come sempre,
grazie per la visione.