Een telelens met het statief voor
je iPhone en zeep in de
vorm van een stuk poep.
Het is aflevering 23
van LÜT.
Word wakker in je warme Nintendo-
kniekousen en trek je fancy superheldenstrikje
aan, samen met deze zonnebril van
Spencer's met een nette
hangende snor.
Beklim dan een rotswand
die zo is geïnstalleerd dat wanneer je valt, je
gewoon een duik neemt.  En deze vuurplaats...
heeft de vorm van de wereld.
Eekhoorn masker.
Wat is dit?
Oh, leuk
een Spock badjas.
Ze hebben ook Captain Kirk,
maar minimale superhelden komen nu op t-shirts.
Met dit t-shirt zie je er natuurlijk rijk uit.
Behalve met rijk,
bedoel ik geeky.  Ik maakte een grapje.  Hier is een
aardige mok om voor uw vriend te krijgen.
Nogmaals,
ik maakte een grapje.  Houd de tafel veilig met
gigantische Scrabble-onderzetters
en houd je lippen vochtig met eenhoornscheten
lippenbalsem, op smaak gebracht als suikerspin
en groene munt.  Deze zijn niet te koop,
maar kijk eens naar normale knuffelbeesten die
tweedehands zijn gekocht, omgekeerd en vervolgens zijn
verwerkt tot schattige inside-out knuffeldieren.
Je kunt deze pannenkoekenquilt met spekaccessoire ook niet kopen
, omdat het
uitverkocht is,
dus houd het spek zoet met de baconpops van
VAT19.
Hard snoep doordrenkt met stukjes spek
of zoeter met een snoepketting met de
smaak van spek.
Terug naar pannenkoeken.
Williams-Sonoma biedt mallen om pannenkoeken in de vorm van Star Wars te maken
en als je $ 50 hebt
en een niet-aardse smaak hebt, koop dan een aantal
voortreffelijke gastronomische chocolaatjes in de
vorm van de planeten.
Of
ga voor donkerder met deze anatomisch
nauwkeurige
schedels van chocolade.  Hier is een pluizige nucleaire
paddenstoelwolk die eigenlijk een lamp is.
Shapeways.com biedt ook een ketting aan met een lus
gemaakt van een enkel stuk metaal
dat een bal of je eigen strandbeest vergrendelt,
een sculptuur, die
automatisch lijkt te lopen als je erop duwt of eraan trekt.
Oh, en deze
strijdmok heeft een reikwijdte, zodat je hem kunt opfleuren
met al je uitrusting.
ThisIsWhyImBroke[.com]
wees me op een Zelda Sword USB-drive
en rage-basismaskers.
Pop Chart Lab doet het opnieuw met deze geweldige
grafiekposter met rapnamen, geordend op
gemeenschappelijke thema's.
Nee, ik heb eerder negatief gegraveerde ringen gezien,
maar deze
van The Cheeky is geweldig.
Het drukt de hele dag tegen je huid,
dus als je stiekem probeert het te verwijderen, draagt je vinger het teken 'Ik b
n getro
wd'.  TotusMel maakt sieraden
met kant.
Een van mijn favorieten is het masker,
maar vergeet de enkelkorsetten niet.
Drink wat vloeistof uit een blikje
dat eigenlijk een porseleinen mok is
en los vervolgens puzzels
van V-CUBE op.
Geen zeszijdige zeskleurige,
maar tweekleurige kubussen waarmee je
een dambordvorm of mijn favoriete
vlag kunt hebben.  Met twee kleuren hebben ze
Polen, Denemarken, Finland en Zweden,
maar met drie kleuren hebben ze België, Frankrijk, Duitsland, Hongarije, Italië, Nederland
en Rusland.
Hier is een gum in de vorm van de evolutie van de mens.
En Japan Trend Shop brengt ons Ten-Ten Dama.
Als een schakelaar, een geweldig ontworpen speelgoed
dat zichzelf schijnbaar op magische wijze omkeert wanneer het in de lucht wordt gegooid
.
ThinkGeek heeft de
ringen van Captain Jules, die zich ontvouwen tot een telescoop.
Maar nu voor je gratis ding.
Twee dingen eigenlijk.  Cubeecraft[.com]
biedt gratis afdrukken die je knipt, vouwt en
plakt of plakt in de leuke karakters en
vormen.
Als je dat eenmaal hebt gedaan, laat je ze dansen op Mario Paint
met behulp van de componist voor pc of Mac, net
als die
in het originele SNES-spel.
RezonerDJ heeft
cybernetische sieraden van cyberhonden aanbevolen, zoals deze headset.
En Tokyoflash
biedt bizar geweldige high-tech
horloges die eruitzien als
dingen die buitenaardse wezens hebben achtergelaten.
Hun nieuwste is als een stencil.  Kijk, deze
zegt dat het 12:04 is.
Zoals je je misschien herinnert, heb
ik ze 6 LÜTs geleden genoemd.  Nou, ze kwamen erachter,
vonden het geweldig
en nu hebben ze het zo opgezet dat
als je tot eind april een horloge koopt
met code VSTF, je tien dollar korting krijgt.
Dus hoe zit dat?
Blijf Vsaucy zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.