Teleobiektyw ze statywem
do iPhone'a i mydłem w
kształcie kupki.
To 23 odcinek
LÜT.
Obudź się w ciepłych podkolanówkach Nintendo
i załóż fantazyjną
muszkę w stylu superbohatera oraz te okulary przeciwsłoneczne
Spencera ze schludnie
wiszącymi wąsami.
Następnie wdrap się na zainstalowaną ścianę skalną
, aby po upadku po
prostu zanurkować.  A to palenisko...
ma kształt świata.
Maska wiewiórki.
Co to jest?
Och,
fajny szlafrok Spocka.
Mają też kapitana Kirka,
ale minimalistyczni superbohaterowie pojawiają się teraz na koszulkach.
Oczywiście ta koszulka sprawia, że wyglądasz bogat
.  Z wyjątkiem bogatych,
mam na myśli geeków.  Żartowałem.  Oto
fajny kubek dla przyjaciela.
Znowu żartowałem.  Zabezpiecz stół dzięki
gigantycznym podstawkom Scrabble
i utrzymuj usta wilgotne dzięki
balsamowi do ust z pierdnięciem jednorożca o smaku waty
cukrowej
i mięty zielonej.  Nie są one na sprzedaż,
ale spójrz na normalne pluszaki
kupione z drugiej ręki, odwrócone, a następnie
przerobione na urocze, przytulanki.
Nie możesz też kupić tej kołdry naleśnikowej
z dodatkiem bekonu, ponieważ jest
wyprzedana,
więc zachowaj słodki boczek z bekonowymi popami VAT19
.
Twarde cukierki z kawałkami bekonu
lub słodsze z naszyjnikiem z cukierków o
smaku bekonu.
Wracając do naleśników.
Williams-Sonoma oferuje formy do robienia
naleśników w kształcie Gwiezdnych Wojen, a jeśli masz 50 dolarów
i smak nie z tego świata, wybierz
wykwintne czekoladki dla smakoszy w
kształcie planet.
Lub przyciemnij się z tymi anatomicznie
dokładnymi czaszkami
wykonanymi z czekolady.  Oto puszysta
chmura grzyba jądrowego, która w rzeczywistości jest lampą.
Shapeways.com oferuje również naszyjnik z pętlą
wykonaną z pojedynczego zwiniętego kawałka metalu,
który blokuje się w kulkę lub twoją własną bestię
, rzeźbę, która po pchnięciu lub pociągnięciu
automatycznie wydaje się chodzić.
Aha, i ten kubek bojowy
ma szynę na lunetę, dzięki czemu możesz go
zupić całym swoim ekwipunkiem.
ThisIsWhyImBroke[.com]
wskazało mi dysk USB Zelda Sword
i podstawowe maski wściekłości.
Pop Chart Lab robi to ponownie z tym niesamowitym
plakatem z wykresami nazwisk raperów, uporządkowanymi według
wspólnych tematów.
Nie, widziałem już wcześniej negatywnie grawerowane pierścienie,
ale ten
z The Cheeky jest świetny.
Cały dzień naciska na twoją skórę,
więc kiedy próbujesz podstępnie go usunąć, na twoim palcu widnieje napis
„Jestem żonaty”.
TotusMel tworzy biżuterię
z koronką.
Jedną z moich ulubionych jest maska,
ale nie zapomnij o gorsetach do kostek.
Wypij trochę płynu z puszki,
która w rzeczywistości jest porcelanowym kubkiem,
a następnie rozwiąż zagadki
z V-CUBE.
Nie sześcioboczne sześciokolorowe,
ale dwukolorowe kostki, które pozwalają
mieć kształt szachownicy lub mojej ulubionej
flagi.  W dwóch kolorach mają
Polskę, Danię, Finlandię i Szwecję,
ale w trzech kolorach mają Belgię, Francję, Niemcy, Węgry, Włochy, Holandię
i Rosję.
Oto gumka w kształcie ewolucji człowieka.
A Japan Trend Shop oferuje nam Ten-Ten Dama.
Jak uderzenie przełącznika, niesamowicie zaprojektowana zabawka,
która po wyrzuceniu w powietrze pozornie
magicznie się
odwraca.
ThinkGeek ma pierścienie Kapitana Julesa
, które rozwijają się w teleskop.
Ale teraz za darmo.
Właściwie to dwie rzeczy.  Cubeecraft[.com]
oferuje darmowe wydruki, które wycinasz, składasz i
sklejasz lub sklejasz w zabawnych postaciach i
kształtach.
Kiedy już to zrobisz, spraw, by tańczyli do Mario Painta,
używając kompozytora na PC lub Maca, tak
jak
w oryginalnej grze SNES.
RezonerDJ poleca
cybernetyczną biżuterię dla psów, taką jak ten zestaw słuchawkowy.
A Tokyoflash
oferuje dziwacznie niesamowite zegarki high-tech,
które wyglądają jak
rzeczy pozostawione przez kosmitów.
Ich najnowszy jest jak szablon.  Widzisz, ten
mówi, że jest 12:04.
Jak być może pamiętacie,
wspomniałem o nich 6 LÜTs temu.  Cóż, dowiedzieli się,
myśleli, że to jest niesamowite,
a teraz tak to ustawili, że
do końca kwietnia, jeśli kupisz zegarek
z kodem VSTF, otrzymasz dziesięć dolarów zniżki.
Więc co powiesz na to?
Bądź Vsaucy.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.