Uma teleobjetiva com o tripé para o
seu iPhone e sabonete em
forma de cocô.
É o episódio 23
de LÜT.
Acorde com suas meias quentes da Nintendo até o joelho
e coloque sua
gravata borboleta de super-herói, junto com esses óculos de sol da
Spencer's com um
bigode pendurado.
Em seguida, suba uma parede de pedra
instalada para que, quando você cair,
dê apenas um mergulho.  E esta fogueira
... tem a forma do mundo.
Máscara de esquilo.
Agora, o que é isso?
Oh, belo
roupão de banho Spock.
Eles também têm o Capitão Kirk,
mas os super-heróis mínimos agora vêm em camisetas.
Claro, esta t-shirt faz você parecer rico.
Exceto por rico,
quero dizer nerd.  Eu estava brincando.  Está aqui uma
caneca agradável para obter para seu amigo.
Mais uma vez,
eu estava brincando.  Mantenha a mesa segura com
porta-copos gigantes de Scrabble
e mantenha seus lábios úmidos com
protetor labial de peido de unicórnio com sabor de algodão
doce
e hortelã.  Estes não estão à venda,
mas confira os bichos de pelúcia normais
comprados em segunda mão, invertidos e depois
transformados em bichinhos fofinhos de dentro para fora.
Você também não pode comprar esta colcha de panqueca
com acessório de bacon, porque está
esgotada,
então mantenha o bacon doce com os
bacon pops da VAT19.
Doces duros infundidos com pedaços de bacon
ou fique mais doce com um colar de doces com
sabor de bacon.
De volta às panquecas.
A Williams-Sonoma oferece moldes para fazer
panquecas em forma de Guerra nas Estrelas e, se você tiver US $ 50
e um sabor fora deste mundo, compre alguns
chocolates gourmet requintados em
forma de planetas.
Ou
fique mais escuro com esses
crânios anatomicamente precisos
feitos de chocolate.  Aqui está uma
nuvem de cogumelo nuclear fofa que na verdade é uma lâmpada.
Shapeways.com também oferece um colar com um laço
feito de um único pedaço de metal enrolado
que trava em uma bola ou seu próprio strandbeest,
uma escultura, que quando empurrada ou puxada
automaticamente parece andar.
Ah, e esta caneca de batalha
tem trilho de mira para que você possa enriquecê-la
com todo o seu equipamento.
ThisIsWhyImBroke[.com]
me indicou uma unidade USB Zelda Sword
e máscaras de base de raiva.
O Pop Chart Lab faz isso novamente com este incrível
pôster gráfico de nomes de rap organizados por
temas comuns.
Não, eu já vi anéis gravados negativamente antes,
mas este
do The Cheeky é ótimo.
O dia todo ele pressiona sua pele,
então quando você tenta ser sorrateiro e removê-lo, seu dedo carrega a marca
"Sou casado".
TotusMel cria joias
com renda.
Uma das minhas favoritas é a máscara,
mas não se esqueça dos espartilhos de tornozelo.
Beba um pouco de líquido de uma lata
que na verdade é uma caneca de porcelana
e depois resolva os quebra
-cabeças do V-CUBE.
Não de seis lados de seis cores,
mas cubos de duas cores que permitem que você tenha
uma forma de xadrez ou minha
bandeira favorita.  Com duas cores, temos
Polônia, Dinamarca, Finlândia e Suécia,
mas com três cores temos Bélgica, França, Alemanha, Hungria, Itália, Holanda
e Rússia.
Aqui está uma borracha em forma de evolução do homem.
E a Japan Trend Shop nos traz a Ten-Ten Dama.
Como um interruptor, um brinquedo incrivelmente projetado
que, quando jogado no ar, aparentemente
se inverte magicamente.
ThinkGeek tem os
anéis do Capitão Jules, que se desdobram em um telescópio.
Mas agora para sua coisa grátis.
Duas coisas, na verdade.  Cubeecraft[.com]
oferece impressões gratuitas que você corta, dobra e
cola ou cola nos personagens e
formas divertidas.
Depois de fazer isso, faça-os dançar Mario Paint
usando o compositor para PC ou Mac,
como o
do jogo SNES original.
A RezonerDJ recomendou joias cibernéticas para cães
cibernéticos, como este fone de ouvido.
E a Tokyoflash
oferece relógios de alta tecnologia bizarramente impressionantes
que parecem
coisas que os alienígenas deixaram para trás.
O mais novo deles é como um estêncil.  Veja, este
diz que são 12:04.
Como você deve se lembrar, 6 LÜTs atrás
eu os mencionei.  Bem, eles descobriram,
acharam incrível
e agora eles montaram, então até
o final de abril se você comprar um relógio
usando o código VSTF você ganha dez dólares de desconto.
Então que tal isso?
Continue sendo Vsaucy.
E como sempre,
obrigado por assistir.