Телеобъектив со штативом для
вашего iPhone и мылом в
виде куска какашки.
Это 23 серия
LÜT.
Просыпайтесь в своих теплых гольфах Nintendo
и наденьте модный
галстук-бабочку супергероя вместе с этими солнцезащитными очками
Spencer's с аккуратными
свисающими усами.
Затем поднимитесь на каменную стену,
установленную таким образом, чтобы при падении вы
просто ныряли.  И эта яма для костра...
она имеет форму мира.
Маска белки.
Теперь, что это?
О,
классный купальный халат Спока.
У них также есть капитан Кирк,
но минималистичные супергерои теперь появляются на футболках.
Конечно, в этой футболке вы будете выглядеть богаче.
Кроме богатых,
я имею в виду гиков.  Я пошутил.  Вот
хорошая кружка для вашего друга.
Опять же,
я пошутил.  Обеспечьте безопасность стола с помощью
гигантских подставок Scrabble
и
увлажните губы с помощью бальзама для губ с пердежом единорога со вкусом
сахарной ваты
и мяты.  Они не продаются,
но обратите внимание на обычных мягких игрушек,
купленных подержанными, перевернутыми, а затем
превращенными в милых плюшевых животных, вывернутых наизнанку.
Вы также не можете купить это одеяло для блинов
с аксессуаром для бекона, потому что оно
распродано,
поэтому держите бекон сладким с беконом от
VAT19.
Твердые леденцы, наполненные кусочками бекона,
или сделайте слаще карамельное ожерелье со
вкусом бекона.
Вернемся к блинам.
Williams-Sonoma предлагает формы для изготовления
блинов в форме «Звездных войн», а если у вас есть 50 долларов
и неземной вкус, купите несколько
изысканных шоколадных конфет для гурманов в
форме планет.
Или
сделайте темнее с этими анатомически
точными черепами
из шоколада.  Вот пушистое ядерное
грибовидное облако, которое на самом деле является лампой.
Shapeways.com также предлагает колье с петлей,
сделанной из цельного куска металла,
которая замыкается в шар, или вашу собственную
скульптуру из прядей, которая при нажатии или вытягивании
автоматически начинает ходить.
О, и у этой боевой кружки есть планка для
прицела, так что вы можете использовать ее
со всем своим снаряжением.
ThisIsWhyImBroke[.com]
указал мне на USB-накопитель Zelda Sword
и базовые маски ярости.
Pop Chart Lab делает это снова с этим удивительным
графическим плакатом с названиями рэпа, организованными по
общим темам.
Нет, я уже видел кольца с негативной гравировкой,
но это
от The Cheeky просто великолепно.
Весь день он прижимается к вашей коже,
поэтому, когда вы пытаетесь подкрасться и снять его, на вашем пальце остается отметка
«Я женат».
TotusMel создает украшения
с кружевом.
Одна из моих любимых — маска,
но не забывайте про корсеты на щиколотках.
Выпейте немного жидкости из банки,
которая на самом деле является фарфоровой кружкой,
а затем решайте головоломки
от V-CUBE.
Не шестигранные шестицветные,
а двухцветные кубики, которые позволяют вам иметь
форму шахматной доски или мой любимый
флаг.  С двумя цветами у них есть
Польша, Дания, Финляндия и Швеция,
но с тремя цветами у них есть Бельгия, Франция, Германия, Венгрия, Италия, Нидерланды
и Россия.
Вот ластик в форме эволюции человека.
А магазин Japan Trend Shop предлагает нам Ten-Ten Dama.
Подобно переключателю, потрясающе спроектированная игрушка,
которая, когда ее подбрасывают в воздух, кажется,
волшебным образом
переворачивается.
У ThinkGeek есть кольца капитана Жюля
, которые разворачиваются в телескоп.
Но теперь о вашей бесплатной вещи.
На самом деле две вещи.  Cubeecraft[.com]
предлагает бесплатные распечатки, которые вы можете вырезать, сложить и
склеить или приклеить клейкой лентой с забавными персонажами и
формами.
Как только вы это сделаете, заставьте их танцевать под Mario Paint
с помощью композитора для ПК или Mac, точно так же,
как
в оригинальной игре для SNES.
RezonerDJ рекомендовал кибер-собакам
кибернетические украшения, такие как эта гарнитура.
А Tokyoflash
предлагает причудливо потрясающие высокотехнологичные
часы, которые выглядят так, будто
их оставили инопланетяне.
Их новинка похожа на трафарет.  Видите, здесь
написано, что сейчас 12:04.
Как вы помните, 6 LÜT назад
я упоминал о них.  Ну, они узнали,
подумали, что это круто,
и теперь они настроили так, что
до конца апреля, если вы покупаете часы
с кодом VSTF, вы получаете скидку десять долларов.
Так как насчет этого?
Продолжай быть Всауси.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.