เลนส์เทเลโฟโต้พร้อมขาตั้ง
สำหรับ iPhone และสบู่ที่
มีรูปร่างเหมือนเศษขยะ
LÜT ตอนที่ 23
ตื่นขึ้นมาในถุงเท้ายาวถึงเข่าของ Nintendo อันอบอุ่น
และสวมเนคไทซูเปอร์ฮีโร่แฟนซีของคุณ
พร้อมกับแว่นกันแดดจาก
Spencer's ที่มี
หนวดห้อยอย่างเรียบร้อย
จากนั้นปีนขึ้นไปบนกำแพงหินที่
ติดตั้งไว้เพื่อที่ว่าเมื่อคุณล้มลง
เพียงแค่ดำน้ำ  และหลุมไฟนี้...
มีรูปร่างเหมือนโลก
หน้ากากกระรอก.
เดี๋ยวนะ นี่อะไร?
โอ้
เสื้อคลุมอาบน้ำสป็อค
พวกเขายังมีกัปตันเคิร์กด้วย
แต่ตอนนี้ฮีโร่ตัวน้อยมาสวมเสื้อยืดแล้ว
แน่นอนว่าเสื้อยืดตัวนี้ทำให้คุณดูรวย
ยกเว้นคนรวย
ฉันหมายถึง geeky  ฉันถูกหลอก.  นี่คือ
แก้วดีๆ ที่จะเอาไปให้เพื่อนของคุณ
ฉันล้อเล่นอีกแล้ว  รักษาโต๊ะให้ปลอดภัยด้วย
จานรองแก้ว Scrabble ขนาดยักษ์
และให้ริมฝีปากของคุณชุ่มชื้นด้วย
ลิปบาล์มยูนิคอร์นผายลมที่ปรุงแต่งด้วย
สายไหมและสเปียร์มินต์  สิ่งเหล่านี้ไม่มีขาย
แต่ลองดูตุ๊กตาสัตว์ปกติที่
ซื้อมือสอง กลับหัว แล้ว
ทำเป็นสัตว์น่ากอดจากข้างในที่น่ารัก
คุณยังซื้อผ้านวมแพนเค้ก
พร้อมอุปกรณ์เสริมเบคอนนี้ไม่ได้ เพราะมันขาย
หมดแล้ว
ดังนั้นควรเก็บเบคอนให้หวานด้วย
เบคอนป๊อปของ VAT19
ลูกอมเนื้อแข็งผสมกับเบคอนชิ้นเล็ก ๆ
หรือจะหวานกว่าด้วยสร้อยคอลูกกวาดที่
ปรุงแต่งด้วยเบคอน
กลับมาที่แพนเค้ก
วิลเลียมส์-โซโนมาเสนอแม่พิมพ์สำหรับทำแพนเค้กรูปสตาร์ วอร์ส
และหากคุณมีเงิน 50 ดอลลาร์
และได้รสชาติจากโลกนี้ ให้เลือก
ช็อกโกแลตรสเลิศที่
มีรูปร่างเหมือนดาวเคราะห์
หรือเข้มขึ้นด้วย
กะโหลกช็อกโกแลตที่แม่นยำตามหลักกายวิภาคเหล่านี้  นี่คือ
ก้อนเมฆรูปเห็ดนิวเคลียร์แบบปุยๆ ที่จริง ๆ แล้วเป็นตะเกียง
Shapeways.com ยังเสนอสร้อยคอที่ร้อยด้วยห่วงที่
ทำจากโลหะม้วนงอเพียงชิ้นเดียว
ที่ล็อคในลูกบอลหรือเกลียวคลื่นของคุณเอง ซึ่ง
เป็นรูปปั้นที่เมื่อกดหรือดึง
โดยอัตโนมัติแล้วจะดูเหมือนเดินได้
โอ้ และเหยือกต่อสู้นี้
มีรางกล้อง คุณจึงสามารถปรุงมัน
ด้วยอุปกรณ์ทั้งหมดของคุณ
ThisIsWhyImBroke [.com]
ชี้ให้ฉันไปที่ไดรฟ์ USB ของ Zelda Sword
และมาสก์ฐานความโกรธ
Pop Chart Lab ทำมันอีกครั้งด้วย
โปสเตอร์กราฟที่น่าทึ่งของชื่อแร็พที่จัดตาม
ธีมทั่วไป
ไม่ ฉันเคยเห็นวงแหวนแกะสลักเชิงลบมาก่อน แต่แหวน
จาก The Cheeky นี้เยี่ยมมาก
มันกระทบกับผิวคุณทั้งวัน
ดังนั้นเมื่อคุณพยายามลอบเอาออก นิ้วของคุณก็จะทำเครื่องหมาย
ว่า "ฉันแต่งงานแล้ว"
TotusMel สร้างเครื่องประดับ
ด้วยลูกไม้
หนึ่งในรายการโปรดของฉันคือหน้ากาก
แต่อย่าลืมรัดตัวที่ข้อเท้า
ดื่มของเหลวจากกระป๋อง
ที่เป็นแก้วพอร์ซเลน
แล้วไขปริศนา
จาก V-CUBE
ไม่ใช่ลูกบาศก์หกสี
แต่เป็นลูกบาศก์สองสีที่ให้คุณมี
รูปร่างเป็นกระดานหมากรุกหรือธงโปรดของฉัน
ด้วยสองสี ได้แก่
โปแลนด์ เดนมาร์ก ฟินแลนด์ และสวีเดน
แต่มีสามสี ได้แก่ เบลเยียม ฝรั่งเศส เยอรมนี ฮังการี อิตาลี เนเธอร์แลนด์
และรัสเซีย
นี่คือยางลบที่มีรูปร่างเหมือนวิวัฒนาการของมนุษย์
และ Japan Trend Shop นำ Ten-Ten Dama มาให้เรา
เช่นเดียวกับการกดสวิตช์ ของเล่นที่ออกแบบมาอย่างยอดเยี่ยม
ซึ่งเมื่อโยนขึ้นไปในอากาศแล้ว ดูเหมือนว่าจะ
พลิกกลับอย่างน่าอัศจรรย์
ThinkGeek มีวงแหวนของกัปตัน Jules
ซึ่งกางออกเป็นกล้องโทรทรรศน์
แต่ตอนนี้สำหรับสิ่งที่ฟรีของคุณ
สองสิ่งจริงๆ  Cubeecraft[.com]
เสนองานพิมพ์ฟรีที่คุณตัด พับ และ
ติดกาวหรือติดเทปในตัวละครและ
รูปร่างที่สนุกสนาน
เมื่อคุณทำเสร็จแล้ว ทำให้พวกเขาเต้นไปกับ Mario Paint
โดยใช้ผู้แต่งสำหรับ PC หรือ Mac เหมือนกับ
ในเกม SNES ดั้งเดิม
RezonerDJ แนะนำ
เครื่องประดับไซเบอร์เนติกส์สำหรับสุนัขไซเบอร์ เช่น ชุดหูฟังนี้
และ Tokyoflash ก็
มีนาฬิกาไฮเทคสุดเจ๋ง
ที่ดูเหมือนของ
ที่มนุษย์ต่างดาวทิ้งไว้เบื้องหลัง
ใหม่ล่าสุดของพวกเขาเป็นเหมือนลายฉลุ  เห็นอันนี้
บอกว่าเวลา 12:04 น.
อย่างที่คุณอาจจำได้ 6 LÜTs ที่ผ่านมา
ฉันพูดถึงพวกเขา  พวกเขาพบ
ว่า คิดว่ามันยอดเยี่ยม
และตอนนี้พวกเขาได้ตั้งค่าเรียบร้อยแล้ว ดังนั้น
จนถึงสิ้นเดือนเมษายน หากคุณซื้อนาฬิกา
โดยใช้รหัส VSTF คุณจะได้รับส่วนลดสิบเหรียญ
แล้วนั่นล่ะ?
เป็น Vsaucy ต่อไป
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม