صباح الخير يا إنترنت.
لقد جئت إلى هنا لأكتب وأبحث ولأفكر في القناة وتطورها.
فيديو جزيرة ستاتن ، على سبيل المثال ، بدأ الحياة كجزء من قراءة الخلفية
... لفيديو تمثال الحرية.
كان من المقرر في الأصل أن أكون مجرد حاشية سفلية صغيرة بعد أسبوعين ، حصلت على القليل ...
... مهووس بقصة كريستوفر بيلوب.
واستغرقت تلك الحاشية الصغيرة سنة واحدة ورحلتين عبر المحيط الأطلسي حتى تنتهي.
هذا كثير.
لتغطية التكاليف ، كان يجب أن أضع إعلانًا في نهايته.
لكني لا أعتقد أن هذا كان سينجح بشكل خلاق في المشروع.
فكر في الأمر.
بدلاً من ترك Past Gray في المقبرة ، وحيدًا ، مبتلًا ، وبصراحة نصف مجنون
... لتنتهي بـ "هذا الفيديو قدمه لك ..."؟
لم أستطع فعل ذلك.
وكان الأمر نفسه مع فيديو رحلة الطريق.
كان ذلك حدثًا تحويليًا حقيقيًا في حياتي
... وأصبح المشروع كابوسًا تقنيًا صعبًا
... على مدار ثلاثة فصول صيفية لإنهاء ذلك بحلول الوقت الذي تم فيه ، كان الأمر شخصيًا للغاية.
لذا ، عندما أتيت إلى هنا وأفكر في مقاطع الفيديو التي كنت أعمل عليها ...
... وألقي نظرة على خططي لمقاطع الفيديو المستقبلية ، أرى الكثير من المشاريع مثل تلك.
المشاريع التي ليس لها معنى مالي بدون راع ، ...
... والتي لا يكون لها معنى إبداعي مع أحدها.
لذا ... أنا هنا لأسأل ما إذا كان بإمكاني مضاعفة الأمر عليك.
أنت ، المشاهد الذي يشاهد ويحب حقًا نوع الشيء الذي أصنعه.
إذا كان الأمر كذلك ، ففكر في دعم القناة مباشرة على Patreon.
ما لم تكن في المدرسة بالطبع.
الطلاب ممنوعون من التبرع.
مهمتك هي العمل عليك وجعل نفسك شخصًا مستقلاً في العالم ،
... وهي مهمة صعبة بما يكفي تتطلب كل انتباهك ومواردك.
ركز على ذلك.  سألحق بك لاحقا.
بالنسبة لأي شخص آخر ، لا يوجد ضغط أو التزام هنا.
أريد فقط من الرعاة أن يدعموا عملي وهم سعداء وقادرون على القيام بذلك.
إذا لم تستطع ، فنحن بخير!
مجرد المشاهدة هو الدعم.
على أي حال ، أعتقد أنه يمكنك أن ترى الآن لماذا تستغرق الأشياء بعض الوقت في بعض الأحيان.
نحب جميعًا أن نمزح حول المدة بين تحميلات Gray.
أراك في التعليقات.
أحب أن أجعل تلك النكات!
لا أريد أن أعيش على الإنترنت دون تكرار الميمات.
لكن من المهم بالنسبة لي * أنت * أن تعرف أن هذه القناة هي جوهر حياتي الإبداعي.
إنه عملي بدوام كامل.
(... أحيانًا لدرجة الجنون الحقيقي)
على أي حال ، شكرًا لك على المشاهدة.
ضع في اعتبارك العطاء على Patreon.
والآن ، لدي بعض النصوص التي سأعمل عليها.
أراك لاحقًا ، الإنترنت.
أتمنى لك يوماً عظيماً.