Guten Morgen Internet.
Ich kam hierher, um zu schreiben und zu recherchieren und über den Kanal und seine Entwicklung nachzudenken.
Das Staten-Island-Video zum Beispiel entstand als Teil der Hintergrundlesung …
… für das Video zur Freiheitsstatue.
Ursprünglich nur als kleine Fußnote geplant, war ich ein paar Wochen später ein wenig …
… besessen von der Geschichte von Christopher Billopp.
Und diese kleine Fußnote dauerte ein Jahr und zwei Transatlantikflüge, bis sie fertig war.
Das ist eine Menge.
Um die Kosten zu decken, hätte ich am Ende eine Anzeige setzen sollen.
Aber ich glaube einfach nicht, dass das kreativ für das Projekt funktioniert hätte.
Denk darüber nach.
Anstatt Past Grey auf dem Friedhof zurückzulassen, allein, klatschnass und ehrlich gesagt halb verrückt …
Um mit „Dieses Video wurde dir gebracht von …“ zu enden?
Ich konnte es nicht.
Und so war es auch mit dem Road Trip Video.
Das war ein wirklich transformierendes Lebensereignis für mich …
… und das Projekt wurde zu einem so schwierigen technischen Albtraum …
… über drei Sommer bis es fertig war, dass es am Ende einfach zu persönlich war.
Also, wenn ich hierher komme und über die Videos nachdenke, an denen ich gearbeitet habe … … und wenn ich mir
meine Pläne für zukünftige Videos ansehe, sehe ich viele Projekte wie diese.
Projekte, die sich ohne Sponsor finanziell nicht lohnen, …
… und die mit einem gestalterisch keinen Sinn machen.
Also ... ich bin hier, um zu fragen, ob ich Sie verdoppeln kann.
Sie, der Betrachter, der zusieht und wirklich mag, was ich mache.
Wenn du das bist, erwäge, den Kanal direkt auf Patreon zu unterstützen.
Außer du bist natürlich in der Schule.
Studierenden ist das Spenden untersagt.
Ihre Aufgabe ist es, an Ihnen zu arbeiten und sich zu einer unabhängigen Person in der Welt zu machen, …
… was eine schwierige Aufgabe ist, die all Ihre Aufmerksamkeit und Ressourcen erfordern sollte.
Konzentrieren Sie sich darauf.  Ich hole dich später ab.
Für alle anderen gibt es hier keinen Druck oder Verpflichtung.
Ich möchte, dass nur Gönner meine Arbeit unterstützen, die dazu bereit und glücklich sind.
Wenn Sie nicht können, sind wir gut!
Nur zuschauen ist Unterstützung.
Wie auch immer, ich denke, Sie können jetzt sehen, warum die Dinge manchmal eine Weile dauern.
Wir alle machen gerne Witze darüber, wie lange es zwischen Grey-Uploads vergeht.
Ich sehe dich in den Kommentaren.
Ich mache gerne solche Witze!
Ich möchte nicht in einem Internet ohne wiederkehrende Memes leben.
Aber es ist mir wichtig, dass *du* weißt, dass dieser Kanal der kreative Kern meines Lebens ist.
Es ist meine Vollzeitbeschäftigung.
(... manchmal bis zum Wahnsinn)
Trotzdem danke fürs Zuschauen.
Erwägen Sie, auf Patreon zu spenden.
Und jetzt habe ich ein paar Drehbücher, an denen ich arbeiten werde.
Wir sehen uns später, Internet.
Ich wünsche ihnen einen wunderbaren Tag.