Buenos dias internet.
Vine aquí para escribir e investigar, y para pensar en el canal y su evolución.
El video de Staten Island, por ejemplo, comenzó como parte de la lectura de fondo...
... para el video de la Estatua de la Libertad.
Originalmente planeado para ser solo una pequeña nota al pie un par de semanas más tarde, me puse un poco...
... obsesionado con la historia de Christopher Billopp.
Y esa pequeña nota al pie tomó un año y dos vuelos transatlánticos para terminar.
Eso es mucho.
Para cubrir los costos, debería haber puesto un anuncio al final.
Pero no creo que eso hubiera funcionado creativamente para el proyecto.
Piénsalo.
En lugar de dejar a Past Grey en el cementerio, solo, empapado y francamente medio loco... ¿
Para terminar con "Este video te lo trajo..."?
no pude hacerlo
Y fue casi lo mismo con el video de Road Trip.
Ese fue un evento de vida realmente transformador para mí...
... y el proyecto se convirtió en una pesadilla técnica tan difícil...
... más de tres veranos para terminar que, cuando lo terminé, era demasiado personal.
Entonces, viniendo aquí y pensando en los videos en los que he estado trabajando...
... y mirando mis planes para videos futuros, veo muchos proyectos como esos.
Proyectos que no tienen sentido financiero sin un patrocinador,...
... y que no tienen sentido creativo con uno.
Así que... estoy aquí para preguntarte si puedo duplicarte.
Tú, el espectador que mira y realmente le gusta el tipo de cosas que hago.
Si ese es usted, considere apoyar el canal directamente en Patreon.
A menos que estés en la escuela, por supuesto.
Los estudiantes tienen prohibido donar.
Tu trabajo es trabajar en ti y convertirte en una persona independiente en el mundo...
... lo cual es una tarea bastante difícil que debería requerir toda tu atención y recursos.
Concéntrate en eso.  Te alcanzaré más tarde.
Para todos los demás, aquí no hay presión ni obligación.
Solo quiero patrocinadores que apoyen mi trabajo que estén contentos y puedan hacerlo.
Si no puedes, ¡estamos bien!
Solo mirar es apoyo.
De todos modos, creo que ahora puedes ver por qué a veces las cosas tardan un poco.
A todos nos gusta bromear sobre el tiempo que transcurre entre las subidas de Gray.
Te veo en los comentarios.
¡Me gusta hacer esos chistes!
No me gustaría vivir en un internet sin memes recurrentes.
Pero es importante para mí que *ustedes* sepan que este canal es el núcleo creativo de mi vida.
Es mi trabajo de tiempo completo.
(... a veces hasta el punto de la verdadera locura)
De todos modos, gracias por mirar.
Considera dar en Patreon.
Y ahora, tengo algunos guiones en los que voy a trabajar.
Te veo luego, internet.
Qué tengas un lindo día.