Bonjour, Internet.
Je suis venu ici pour écrire et faire des recherches, et pour réfléchir à la chaîne et à son évolution.
La vidéo de Staten Island, par exemple, a commencé sa vie dans le cadre de la lecture de fond…
… pour la vidéo de la Statue de la Liberté.
Prévu à l'origine pour être juste une petite note de bas de page quelques semaines plus tard, je suis devenu un peu …
… obsédé par l'histoire de Christopher Billopp.
Et cette petite note de bas de page a pris un an et deux vols transatlantiques pour se terminer.
C'est beaucoup.
Pour couvrir les frais, j'aurais dû mettre une annonce à la fin.
Mais je ne pense tout simplement pas que cela aurait fonctionné de manière créative pour le projet.
Pensez-y.
Au lieu de laisser Past Grey au cimetière, seul, trempé, et franchement à moitié fou…
Pour finir sur « Cette vidéo vous a été présentée par… » ?
Je ne pouvais pas le faire.
Et c'était à peu près la même chose avec la vidéo Road Trip.
Cela a été un véritable événement transformateur pour moi…
… et le projet est devenu un cauchemar technique si difficile…
… plus de trois étés pour finir qu'au moment où il a été terminé, c'était tout simplement trop personnel.
Donc, en venant ici et en pensant aux vidéos sur lesquelles j'ai travaillé…
… et en regardant mes plans pour les futures vidéos, je vois beaucoup de projets comme ceux-là.
Des projets qui n'ont pas de sens financier sans sponsor,…
… et qui n'ont pas de sens créatif avec un sponsor.
Donc... je suis ici pour vous demander si je peux vous doubler.
Vous, le spectateur qui regarde et aime vraiment le genre de chose que je fais.
Si c'est votre cas, envisagez de soutenir la chaîne directement sur Patreon.
Sauf si vous êtes à l'école, bien sûr.
Il est interdit aux étudiants de faire des dons.
Votre travail consiste à travailler sur vous et à faire de vous une personne indépendante dans le monde,…
… ce qui est une tâche déjà assez difficile qui devrait nécessiter toute votre attention et vos ressources.
Concentrez-vous là-dessus.  Je te rattraperai plus tard.
Pour tout le monde, il n'y a aucune pression ou obligation ici.
Je veux seulement que les mécènes soutiennent mon travail qui sont heureux et capables de le faire.
Si vous ne pouvez pas, nous sommes bons!
Le simple fait de regarder est un soutien.
Quoi qu'il en soit, je pense que vous pouvez voir maintenant pourquoi parfois les choses prennent du temps.
Nous aimons tous plaisanter sur le temps qui s'écoule entre les téléchargements de Gray.
Je te vois dans les commentaires.
J'aime faire ces blagues !
Je ne voudrais pas vivre sur Internet sans mèmes récurrents.
Mais, il est important pour moi que *vous* sachiez que cette chaîne est le noyau créatif de ma vie.
C'est mon travail à plein temps.
(... parfois jusqu'à la vraie folie)
Quoi qu'il en soit, merci d'avoir regardé.
Pensez à donner sur Patreon.
Et maintenant, j'ai des scripts sur lesquels je vais travailler.
Je te verrai plus tard, internet.
Passe une bonne journée.