Buongiorno, internet.
Sono venuto qui per scrivere e fare ricerca, e per pensare al canale e alla sua evoluzione.
Il video di Staten Island, ad esempio, è nato come parte della lettura di sottofondo...
...per il video della Statua della Libertà.
Inizialmente progettato per essere solo una piccola nota a piè di pagina un paio di settimane dopo, sono diventato un po'...
... ossessionato dalla storia di Christopher Billopp.
E quella piccola nota a piè di pagina ha impiegato un anno e due voli transatlantici per finire.
Questo è molto.
Per coprire i costi, avrei dovuto mettere un annuncio alla fine.
Ma non credo che avrebbe funzionato in modo creativo per il progetto.
Pensaci.
Invece di lasciare Past Grey al cimitero, solo, fradicio e francamente mezzo pazzo...
Per finire con "Questo video ti è stato portato da..."?
Non potevo farlo.
Ed è stato più o meno lo stesso con il video di Road Trip.
Quello è stato un vero evento di vita trasformativo per me...
...e il progetto è diventato un incubo tecnico così difficile...
...per tre estati per finire che quando è stato fatto, era semplicemente troppo personale.
Quindi, venendo qui e pensando ai video su cui ho lavorato…
… e guardando i miei piani per i video futuri, vedo molti progetti come quelli.
Progetti che non hanno senso finanziario senza uno sponsor,…
… e che non hanno senso creativo con uno.
Quindi... sono qui per chiederti se posso raddoppiarti.
Tu, lo spettatore che guarda e ama davvero il tipo di cose che faccio.
Se sei tu, considera di supportare il canale direttamente su Patreon.
A meno che tu non sia a scuola, ovviamente.
Agli studenti è vietato donare.
Il tuo compito è lavorare su di te e renderti una persona indipendente nel mondo,…
… che è un compito abbastanza difficile che dovrebbe richiedere tutta la tua attenzione e le tue risorse.
Concentrati su quello.  Ti raggiungo più tardi.
Per tutti gli altri, qui non ci sono pressioni o obblighi.
Voglio solo che i sostenitori sostengano il mio lavoro che siano felici e in grado di farlo.
Se non puoi, siamo a posto!
Solo guardare è supporto.
Comunque, penso che tu possa capire ora perché a volte le cose richiedono un po' di tempo.
A tutti piace scherzare su quanto tempo passa tra i caricamenti di Gray.
Ti vedo nei commenti.
Mi piace fare quelle battute!
Non vorrei vivere su Internet senza meme ricorrenti.
Ma è importante per me *tu* sapere che questo canale è il nucleo creativo della mia vita.
È il mio lavoro a tempo pieno.
(... a volte fino alla vera follia)
Comunque, grazie per la visione.
Considera di dare su Patreon.
E ora ho dei copioni su cui lavorerò.
Ci vediamo dopo, internet.
Vi auguro una buona giornata.