おはよう、インターネット。
私はここに来て、チャンネルとその進化について書き、調査し、考えました。
たとえば、スタテンアイランドのビデオは、自由の女神のビデオの背景を読むことの一部として始まり
ました。
当初は数週間後に小さな脚注になる予定でしたが、私は少し
……クリストファー・ビロップの話に夢中になりました。
そして、その小さな脚注は、終了するのに1年と2回の大西洋横断飛行を要しました。
それは沢山。
費用をカバーするために、私はそれの最後に広告を置くべきでした。
しかし、それがプロジェクトにとって創造的に機能したとは思いません。
考えてみてください。
過去の灰色を墓地に残す代わりに、一人で、濡れて、率直に言って半分狂った
…「このビデオは...によってあなたにもたらされた」で終わるために？
できませんでした。
そして、それはロードトリップのビデオとほとんど同じでした。
それは私にとって本当に変革的なライフイベントでした
……そしてプロジェクトは非常に困難な技術的な悪夢になりました
……3つの夏の間、それが完了するまでにそれはあまりにも個人的でした。
だから、ここに来て、自分が取り組んでいるビデオについて考えて
……そして、将来のビデオの計画を見ると、そのようなプロジェクトがたくさんあります。
スポンサーなしでは経済的に意味がないプロジェクト、……そしてスポンサーなしでは
創造的に意味がないプロジェクト。
だから...私はあなたにダブルダウンできるかどうか尋ねるためにここにいます。
あなた、私が作ったものを見て本当に好きな視聴者。
それがあなたなら、Patreonで直接チャンネルをサポートすることを検討してください。
もちろん、あなたが学校にいない限り。
学生は寄付を禁じられています。
あなたの仕事はあなたに働きかけ、あなた自身を世界で独立した人にすることです
……これはあなたの注意と資源のすべてを必要とするのに十分難しい仕事です。
それに焦点を当てます。 後でキャッチします。
他のすべての人にとって、ここに圧力や義務はありません。
私は常連客に私の仕事を喜んでサポートしてもらいたいだけです。
できない場合は、私たちは良いです！
見ているだけでサポートです。
とにかく、なぜ時々物事に時間がかかるのかがわかると思います。
私たちは皆、Grayのアップロードの間隔について冗談を言うのが好きです。
コメントでお会いしましょう。
私はそれらの冗談を言うのが好きです！
繰り返しミームなしでインターネットに住みたいとは思わない。
しかし、*あなた*にとって、このチャンネルが私の人生の創造的なコアであることを知ることは私にとって重要です。
それは私のフルタイムの仕事です。
（...時々本当の狂気のポイントまで）
とにかく、見てくれてありがとう。
Patreonを提供することを検討してください。
そして今、私は私が取り組むつもりのいくつかのスクリプトを持っています。
後で会いましょう、インターネット。
すてきな一日を。