좋은 아침, 인터넷.
나는 글을 쓰고 연구하고 채널과 그 발전에 대해 생각하기 위해 여기에 왔습니다.
예를 들어, Staten Island 비디오는 자유의 여신상 비디오에 대한 배경 읽기의 일부로 시작되었습니다. …
원래는 몇 주 후에 작은 각주로 계획했지만, 저는 약간 ...
... 크리스토퍼 빌롭의 이야기에 푹 빠졌습니다.
그리고 그 작은 각주가 완성되기까지 1년과 두 번의 대서양 횡단 비행이 걸렸습니다.
정말 많네요.
비용을 충당하기 위해 광고를 맨 끝에 넣었어야 했습니다.
그러나 나는 그것이 프로젝트를 위해 창의적으로 작동했을 것이라고 생각하지 않습니다.
그것에 대해 생각해보십시오.
과거 그레이를 묘지에 놔두지 않고 혼자 흠뻑 젖고 솔직히 반쯤 미친듯이
… "이 영상은 당신에게 가져다준..."으로 마무리?
나는 그것을 할 수 없었다.
로드 트립 영상에서도 마찬가지였습니다.
그것은 나에게 있어 진정한 변혁적인 삶의 사건이었습니다…
… 그리고 그 프로젝트는 너무나 어려운 기술적 악몽이 되었습니다…
… 3 여름에 걸쳐 끝내기까지 완료될 즈음에는 너무 개인적이었습니다.
그래서 여기 와서 제가 작업한 비디오에 대해 생각하고…
… 그리고 앞으로의 비디오에 대한 제 계획을 보면 그런 프로젝트를 많이 봅니다.
후원 없이는 재정적으로 의미가 없고...
…
그래서...내가 당신에게 두 번 다운할 수 있는지 묻기 위해 왔습니다.
내가 만드는 걸 보고 정말 좋아하는 시청자.
그렇다면 Patreon에서 직접 채널을 지원하는 것이 좋습니다.
물론 학교에 다니지 않는 한.
학생들은 기부를 금지합니다.
당신의 일은 당신을 위해 노력하고 당신 자신을 세상에서 독립적인 사람으로 만드는 것입니다. …
… 당신의 모든 관심과 자원을 필요로 하는 충분히 어려운 작업입니다.
그것에 집중하세요.  내가 나중에 당신을 잡을 거 야.
다른 모든 사람들에게 여기에는 압력이나 의무가 없습니다.
나는 행복하고 그렇게 할 수 있는 후원자들만 내 일을 지원하기를 바랍니다.
당신이 할 수 없다면, 우리는 좋습니다!
지켜보는 것만으로도 응원이 됩니다.
어쨌든, 때때로 일이 왜 시간이 걸리는지 이제 알 것 같아요.
우리는 모두 Gray 업로드 사이에 시간이 얼마나 걸리는지에 대해 농담을 하는 것을 좋아합니다.
댓글에서 뵙겠습니다.
나는 그런 농담을 하는 것을 좋아한다!
나는 되풀이되는 밈 없이 인터넷에서 살고 싶지 않을 것입니다.
하지만 이 채널이 내 삶의 창조적인 핵심이라는 것을 *당신*이 아는 것이 중요합니다.
제 전업입니다.
(...가끔은 진짜 미친듯이)
아무튼 시청해주셔서 감사합니다.
Patreon에 기부하는 것을 고려하십시오.
그리고 이제 작업할 스크립트가 몇 개 있습니다.
나중에 보자, 인터넷.
좋은 하루 되세요.