Goedemorgen, internetten.
Ik kwam hier om te schrijven en te onderzoeken, en om na te denken over het kanaal en zijn evolutie.
De Staten Island-video, bijvoorbeeld, begon zijn leven als onderdeel van de achtergrondlezing ...
... voor de Statue of Liberty-video.
Oorspronkelijk gepland als een kleine voetnoot een paar weken later, raakte ik een beetje ...
... geobsedeerd door het verhaal van Christopher Billopp.
En die kleine voetnoot kostte een jaar en twee transatlantische vluchten om te voltooien.
Dat is een hoop.
Om de kosten te dekken had ik er een advertentie achter moeten zetten.
Maar ik denk gewoon niet dat dat creatief zou hebben gewerkt voor het project.
Denk er over na.
In plaats van Past Gray op het kerkhof achter te laten, alleen, drijfnat en eerlijk gezegd half gek...
Om te eindigen met "Deze video werd je aangeboden door..."?
Ik kon het niet.
En het was ongeveer hetzelfde met de Road Trip-video.
Dat was een echte transformatieve levensgebeurtenis voor mij ...
... en het project werd zo'n moeilijke technische nachtmerrie ...
... gedurende drie zomers om te voltooien dat tegen de tijd dat het klaar was, het gewoon te persoonlijk was.
Dus als ik hier kom en denk aan de video's waar ik aan heb gewerkt...
... en als ik naar mijn plannen voor toekomstige video's kijk, zie ik veel van dit soort projecten.
Projecten die financieel niet zinvol zijn zonder een sponsor,…
… en die met een sponsor ook geen zin hebben.
Dus... ik ben hier om te vragen of ik je kan verdubbelen.
Jij, de kijker die kijkt en echt houdt van het soort dingen dat ik maak.
Als jij dat bent, overweeg dan om het kanaal rechtstreeks op Patreon te ondersteunen.
Tenzij je op school zit natuurlijk.
Het is studenten verboden te doneren.
Het is jouw taak om aan jou te werken en van jezelf een onafhankelijk persoon in de wereld te maken,…
… wat al zwaar genoeg is en al je aandacht en middelen zou moeten vereisen.
Richt je daarop.  Zie je later.
Voor alle anderen is er hier geen druk of verplichting.
Ik wil alleen dat klanten mijn werk steunen die gelukkig zijn en dat kunnen.
Als je niet kunt, zijn we goed!
Alleen kijken is ondersteuning.
Hoe dan ook, ik denk dat je nu wel begrijpt waarom dingen soms even duren.
We maken allemaal graag grapjes over hoe lang het duurt tussen Gray-uploads.
Ik zie je in de reacties.
Die grappen maak ik graag!
Ik zou niet op internet willen leven zonder terugkerende memes.
Maar het is belangrijk voor mij dat *jij* weet dat dit kanaal de creatieve kern van mijn leven is.
Het is mijn fulltime werk.
(... soms tot op het punt van echte waanzin)
Hoe dan ook, bedankt voor het kijken.
Overweeg om op Patreon te geven.
En nu heb ik wat scripts waar ik aan ga werken.
Ik zie je later, internet.
Een fijne dag verder.