Dzień dobry, internet.
Przyjechałem tutaj, aby pisać, badać i myśleć o kanale i jego ewolucji.
Na przykład film Staten Island rozpoczął życie jako część czytania w tle…
… do filmu o Statui Wolności.
Pierwotnie planowałem być tylko małym przypisem kilka tygodni później, miałem trochę…
… obsesję na punkcie historii Christophera Billoppa.
I ten mały przypis trwał rok i dwa loty transatlantyckie.
To dużo.
Aby pokryć koszty, powinienem umieścić ogłoszenie na końcu.
Ale po prostu nie sądzę, żeby zadziałało to twórczo w projekcie.
Pomyśl o tym.
Zamiast zostawiać Past Grey na cmentarzu, samego, przemoczonego i szczerze na wpół oszalałego…
Na zakończenie „Ten film przyniósł ci…”?
Nie mogłem tego zrobić.
Podobnie było z filmem Road Trip.
To było dla mnie prawdziwe wydarzenie przemiany…
… a projekt stał się tak trudnym technicznym koszmarem…
… przez trzy lata do zakończenia, że zanim się skończył, był po prostu zbyt osobi
ty.  Więc przychodząc tutaj i myśląc o filmach, nad którymi pracowałem…
… i patrząc na moje plany dotyczące przyszłych filmów, widzę wiele takich projektów.
Projekty, które nie mają sensu finansowego bez sponsora…
… i które z nim nie mają sensu twórczego.
Więc... jestem tu, żeby zapytać, czy mogę cię podwoić.
Ty, widzu, który ogląda i naprawdę lubi to, co robię.
Jeśli tak, rozważ wspieranie kanału bezpośrednio na Patreonie.
Chyba że chodzisz do szkoły, oczywiście.
Uczniom zabrania się przekazywania darowizn.
Twoim zadaniem jest pracować nad tobą i stać się niezależną osobą na świecie,…
… co jest wystarczająco trudnym zadaniem, które powinno wymagać całej twojej uwagi i zasobów.
Skup się na tym.  Złapię cię później.
Dla wszystkich innych nie ma tu presji ani zobowiązań.
Chcę tylko, aby patroni wspierali moją pracę, którzy są szczęśliwi i mogą to zrobić.
Jeśli nie możesz, jesteśmy dobrzy!
Samo oglądanie jest wsparciem.
W każdym razie myślę, że teraz rozumiesz, dlaczego czasami sprawy zabierają trochę czasu.
Wszyscy lubimy żartować z tego, ile czasu upłynęło między przesyłaniem plików Gray.
Widzę Cię w komentarzach.
Lubię robić te żarty!
Nie chciałbym żyć w Internecie bez powtarzających się memów.
Ale ważne jest dla mnie, aby *ty* wiedziała, że ten kanał jest kreatywnym rdzeniem mojego życi
.  To moja praca na pełen etat.
(...czasami aż do prawdziwego szaleństwa) W
każdym razie dziękuję za obejrzenie.
Rozważ dawanie na Patreon.
A teraz mam kilka scenariuszy, nad którymi będę pracować.
Do zobaczenia później, internet.
Miłego dnia.