Bom dia, internauta.
Vim aqui para escrever e pesquisar, e pensar sobre o canal e sua evolução.
O vídeo de Staten Island, por exemplo, começou como parte da leitura de fundo…
… para o vídeo da Estátua da Liberdade.
Originalmente planejado para ser apenas uma pequena nota de rodapé algumas semanas depois, fiquei um pouco...
... obcecado com a história de Christopher Billopp.
E essa pequena nota de rodapé levou um ano e dois voos transatlânticos para terminar.
Isso é muito.
Para cobrir os custos, eu deveria ter colocado um anúncio no final.
Mas, eu simplesmente não acho que teria funcionado criativamente para o projeto.
Pense nisso.
Em vez de deixar Past Gray no cemitério, sozinho, encharcado e francamente meio enlouquecido...
Para terminar com "Este vídeo foi trazido a você por..."?
Eu não poderia fazer isso.
E foi a mesma coisa com o vídeo de Road Trip.
Esse foi um evento de vida realmente transformador para mim…
… e o projeto se tornou um pesadelo técnico tão difícil…
… ao longo de três verões para terminar que, no momento em que foi feito, era muito pessoal.
Então, vindo aqui e pensando nos vídeos em que tenho trabalhado…
… e olhando meus planos para vídeos futuros, vejo muitos projetos como esses.
Projetos que não fazem sentido financeiro sem um patrocinador,…
… e que não fazem sentido criativo com um.
Então... estou aqui para perguntar se posso dobrar a aposta em você.
Você, o espectador que assiste e gosta muito do tipo de coisa que eu faço.
Se for você, considere apoiar o canal diretamente no Patreon.
A menos que você esteja na escola, é claro.
Os alunos estão proibidos de doar.
Seu trabalho é trabalhar em você e se tornar uma pessoa independente no mundo,…
… o que é uma tarefa difícil o suficiente que deve exigir toda a sua atenção e recursos.
Concentre-se nisso.  Eu vou pegá-lo mais tarde.
Para todos os outros, não há pressão ou obrigação aqui.
Eu só quero patrocinadores para apoiar o meu trabalho que estão felizes e capazes de fazê-lo.
Se não puder, estamos bem!
Apenas assistir é suporte.
De qualquer forma, acho que você pode ver agora por que às vezes as coisas demoram um pouco.
Todos nós gostamos de brincar sobre o tempo entre os uploads do Gray.
Vejo você nos comentários.
Eu gosto de fazer essas piadas!
Eu não gostaria de viver em uma internet sem memes recorrentes.
Mas, é importante para mim que *você* saiba que este canal é o núcleo criativo da minha vida.
É meu trabalho em tempo integral.
(...às vezes ao ponto da verdadeira loucura)
De qualquer forma, obrigado por assistir.
Considere doar no Patreon.
E agora, tenho alguns scripts nos quais vou trabalhar.
Vejo você mais tarde, internet.
Tenha um ótimo dia.