สวัสดีตอนเช้า อินเทอร์เน็ต
ฉันมาที่นี่เพื่อเขียนและค้นคว้า และคิดเกี่ยวกับช่องและวิวัฒนาการของช่อง
ตัวอย่างเช่น วิดีโอ Staten Island เริ่มต้นชีวิตโดยเป็นส่วนหนึ่งของการอ่านเบื้องหลัง…
… สำหรับวิดีโอ Statue of Liberty
เดิมทีวางแผนไว้ว่าจะเป็นเพียงเชิงอรรถเล็กๆ น้อยๆ ในอีกสองสามสัปดาห์ต่อมา ฉันได้ ...
… หมกมุ่นอยู่กับเรื่องราวของคริสโตเฟอร์ บิลลอป
และเชิงอรรถเล็ก ๆ นั้นใช้เวลาหนึ่งปีกับเที่ยวบินข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกสองครั้งเพื่อเสร็จสิ้น
นั่นเป็นจำนวนมาก
เพื่อให้ครอบคลุมค่าใช้จ่าย ฉันควรจะวางโฆษณาไว้ที่ส่วนท้ายของโฆษณา
แต่ฉันไม่คิดว่าจะได้ผลอย่างสร้างสรรค์สำหรับโครงการนี้
คิดเกี่ยวกับมัน
แทนที่จะทิ้งอดีตเกรย์ไว้ในสุสาน โดดเดี่ยว เปียกโชก และบ้าคลั่งไปครึ่งทาง
... จบที่ "วิดีโอนี้นำมาให้คุณโดย..."?
ฉันทำไม่ได้
และมันก็เหมือนกันมากกับวิดีโอ Road Trip
นั่นเป็นเหตุการณ์พลิกชีวิตที่แท้จริงสำหรับฉัน…
… และโปรเจ็กต์กลายเป็นฝันร้ายทางเทคนิคที่ยากลำบากมาก…
… กว่าสามฤดูร้อนจะจบตอนที่มันจบลง มันก็เป็นเรื่องส่วนตัวเกินไป
ดังนั้น เมื่อมาที่นี่และคิดเกี่ยวกับวิดีโอที่ฉันกำลังดำเนินการอยู่…
… และเมื่อดูแผนของฉันสำหรับวิดีโอในอนาคต ฉันเห็นโครงการมากมายเช่นนั้น
โครงการที่ไม่สมเหตุสมผลทางการเงินหากไม่มีสปอนเซอร์…
… และที่ไม่สมเหตุสมผลกับโครงการนี้
ดังนั้น...ฉันมาที่นี่เพื่อถามว่าฉันจะเพิ่มพลังให้คุณได้ไหม
คุณผู้ชมที่ดูและชอบสิ่งที่ฉันทำจริงๆ
หากเป็นคุณ ให้พิจารณาสนับสนุนช่องโดยตรงบน Patreon
แน่นอนเว้นแต่คุณจะอยู่ในโรงเรียน
ห้ามนักศึกษาบริจาค
งานของคุณคือทำงานกับคุณและทำให้ตัวเองเป็นบุคคลอิสระในโลกนี้…
… ซึ่งเป็นงานที่ยากพอที่จะต้องใช้ความสนใจและทรัพยากรทั้งหมดของคุณ
มุ่งเน้นไปที่สิ่งนั้น  ฉันจะจับคุณในภายหลัง
สำหรับคนอื่น ๆ ไม่มีแรงกดดันหรือภาระผูกพันที่นี่
ฉันต้องการเพียงผู้อุปถัมภ์สนับสนุนงานของฉันที่มีความสุขและสามารถทำเช่นนั้นได้
ถ้าคุณทำไม่ได้ เรายินดี!
แค่ดูก็สนับสนุน
อย่างไรก็ตาม ฉันคิดว่าคุณคงเข้าใจแล้วว่าทำไมบางครั้งสิ่งต่างๆ จึงใช้เวลาสักครู่
เราทุกคนชอบพูดเล่นว่าการอัปโหลดของ Grey ใช้เวลานานเท่าใด
ฉันเห็นคุณในความคิดเห็น
ฉันชอบทำเรื่องตลกเหล่านั้น!
ฉันไม่ต้องการที่จะอยู่บนอินเทอร์เน็ตโดยไม่ต้องมีมส์ที่เกิดซ้ำ
แต่สิ่งสำคัญสำหรับฉันคือ *คุณ* ที่จะรู้ว่าช่องนี้เป็นแกนหลักที่สร้างสรรค์ในชีวิตของฉัน
เป็นงานเต็มเวลาของฉัน
(...บางทีก็บ้าจริง)
ยังไงก็ขอบคุณที่รับชมครับ
พิจารณาให้ Patreon
และตอนนี้ ฉันมีสคริปต์ที่จะดำเนินการ
เจอกันใหม่นะเน็ต
มีวันที่ดี