Günaydın internetim.
Buraya yazmak, araştırmak, kanal ve gelişimi hakkında düşünmek için geldim.
Örneğin Staten Island videosu, Özgürlük Anıtı videosunun arka plan okumasının bir parçası olarak hayata başladı…
….
Aslında birkaç hafta sonra küçük bir dipnot olarak planlanmıştım
, Christopher Billopp'un hikayesini biraz kafama taktım.
Ve bu küçük dipnotun tamamlanması bir yıl ve iki transatlantik uçuşu aldı.
Bu çok fazla.
Masrafları karşılamak için sonuna bir ilan koymalıydım.
Ancak bunun proje için yaratıcı bir şekilde işe yarayacağını düşünmüyorum.
Bunu düşün.
Past Gray'i mezarlıkta tek başına, sırılsıklam ve açıkçası yarı deli gibi bırakmak yerine
… "Bu videoyu sana getiren..." ile bitirmek mi?
Yapamadım.
Road Trip videosunda da durum aynıydı.
Bu benim için gerçek bir dönüştürücü yaşam olayıydı…
… ve proje o kadar zor bir teknik kabusa dönüştü ki…
… üç yaz boyunca bitmesi çok daha kişiseldi.
Yani, buraya gelip üzerinde çalıştığım videoları düşünürken…
… ve gelecek videolar için planlarıma baktığımda, bunun gibi birçok proje görüyorum.
Sponsor olmadan finansal bir anlam ifade etmeyen projeler,…
… ve biriyle yaratıcı bir anlam ifade etmeyen projeler.
Yani... Seni ikiye katlayabilir miyim diye sormak için buradayım.
Sen, yaptığım şeyleri izleyen ve gerçekten beğenen izleyici.
Bu sizseniz, kanalı doğrudan Patreon'da desteklemeyi düşünün.
Tabii okulda değilseniz.
Öğrencilerin bağış yapması yasaktır.
Senin işin senin üzerinde çalışmak ve kendini dünyada bağımsız bir insan yapmaktır,…
… tüm dikkatinizi ve kaynaklarınızı gerektirmesi gereken yeterince zor bir görevdir.
Buna odaklan.  Seni sonra yakalayacağım.
Diğer herkes için burada herhangi bir baskı veya zorunluluk yoktur.
Sadece mutlu ve bunu yapabilen patronların işimi desteklemesini istiyorum.
Yapamıyorsan, biz iyiyiz!
Sadece izlemek destektir.
Her neyse, sanırım bazı şeylerin neden zaman aldığını şimdi anlıyorsunuz.
Hepimiz Gray yüklemeleri arasında ne kadar uzun olduğu konusunda şaka yapmayı severiz.
Yorumlarda seni görüyorum.
Bu şakaları yapmayı seviyorum!
Yinelenen memler olmadan internette yaşamak istemem.
Ancak *sizin* için bu kanalın hayatımın yaratıcı özü olduğunu bilmek benim için önemli.
Bu benim tam zamanlı işim.
(... bazen gerçek delilik noktasına kadar)
Her neyse, izlediğiniz için teşekkürler.
Patreon'da vermeyi düşünün.
Ve şimdi, üzerinde çalışacağım bazı senaryolarım var.
Sonra görüşürüz, internet.
İyi günler.