المجتمع البشري
معقد للغاية وهش ،
مبني على أعمدة مختلفة.
واحد منهم هو عسل النحل.  أصبح بإمكان نحل العسل
تناول وجبة واحدة من كل ثلاث وجبات يتناولها
الإنسان.
إنها مهمة جدًا لدرجة أنه إذا
مات كل نحل العسل ،
فستتبعه الآلاف من النباتات ،
مما قد يؤدي إلى
تجويع الملايين في السنوات التالية.
علاوة على ذلك ، نحل العسل له
تأثير اقتصادي ضخم.
تبلغ القيمة الدولارية للنباتات
التي يتم تلقيحها بواسطتهم كل
عام حوالي 265 مليار دولار.
الغذاء الذي نأخذه كأمر مسلم به
سيتوقف عن الوجود بدونه ،
أو سيكون هناك انخفاض هائل
في الإنتاجية.
الأطعمة بما في ذلك التفاح والبصل والقرع
، وكذلك النباتات المستخدمة لتغذية الماشية
، وبالتالي فهي مهمة
للغاية للحليب واللحوم.
غالبًا ما يُنقل عن آينشتاين قوله ،
"إذا مات نحل العسل ،
فسوف يتبعه البشر بعد بضع سنوات."
في الواقع ، ربما لم يقل ذلك ،
ولكن قد يكون هناك بعض
الحقيقة في البيان.
إنه أمر مقلق ، لكن نحل
العسل بدأ يختفي.
مات الملايين من خلايا النحل
في السنوات القليلة الماضية.
شهد النحالون في جميع أنحاء العالم
خسارة سنوية بنسبة 30-90٪ من مستعمراتهم.
في الولايات المتحدة وحدها ،
يتناقص النحل بشكل مطرد.
> من 5 ملايين خلية عام 1988
إلى 2.5 مليون خلية اليوم.
منذ عام 2006 ، أثرت ظاهرة تسمى
"اضطراب انهيار المستعمرات
" على نحل العسل في العديد من البلدان.
ولسنا متأكدين تمامًا من
سبب ذلك.
كل ما نعرفه هو أنها خطيرة جدًا.
على مدى العقود القليلة الماضية ، شهد النحل
غزو أعداء خطرين للغاية.
الطفيليات الناتجة مباشرة من فيلم رعب ،
مثل Acarapis woodi ،
العث المجهري الذي يصيب القصبة الهوائية
(وهي أنابيب التنفس) للنحل.
هنا ، يضعون بيضهم ويتغذون
من سوائل ضحاياهم ،
مما يضعفهم بشكل كبير ويقضون
حياتهم كلها داخل النحل.
أو Varroa destruction ، وهو اسم مناسب
لأنهم لا يستطيعون التكاثر إلا
في خلايا نحل العسل وهم أحد
أعظم أعداء النحل.
تدخل أنثى العثة إلى خلية حضنة نحل العسل
وتضع البيض على يرقة النحل
قبل أن توشك على التشرنق
وقبل أن يغطّي نحل الخلية
الخلية بغطاء من الشمع.
يفقس البيض وتتغذى العث
الصغيرة وأمها على النحل النامي
في سلامة الخلية المغطاة.
لا تُقتل النحلة عادة
في هذه المرحلة ، بل تضعف فقط ،
لذلك لا يزال لديها ما يكفي من القوة
لتمضغ طريقها عبر غطاء الشمع
وتحرر نفسها من الخلية.
كما هو الحال ، فإنه يطلق العث الأم
ونسلها الجديد من الخلية
، وهم أحرار في
الانتشار عبر الخلية ،
ويبدأ العملية مرة أخرى
في دورة من حوالي 10 أيام.
تنمو أعدادهم بشكل كبير
، وبعد بضعة أشهر
، يمكن أن يؤدي ذلك إلى
انهيار خلية النحل بأكملها.
وبمجرد خروجها من الخلية ، تمتص العثة البالغة
أيضًا فلود النحل وتضعفها إلى
حد كبير.
ومما زاد الطين بلة ، أنها تنقل أيضًا
الفيروسات التي تضر النحل بشكل
أكبر ويمكن أن تؤدي إلى عيوب خلقية
مثل الأجنحة عديمة الفائدة.
لكن هناك تهديدات أخرى أيضًا ،
مثل الفيروسات والفطريات.
في ظل الظروف العادية ،
يجب أن تكون هذه الظواهر قابلة للإدارة
وليست كافية
لتفسير الكم الهائل من
الموت الذي يحدث في النحل.
على مدى السنوات الأخيرة
، تم إدخال مبيدات حشرية
جديدة تكون قاتلة للنحل.
تمت الموافقة على Neonicotinoids ، وهي عائلة كيميائية
تشبه النيكوتين ،
في أوائل التسعينيات
كبديل للمواد الكيميائية مثل DDT.
يهاجمون الحشرات عن طريق الإضرار
بجهازهم العصبي.
اليوم ، هي أكثر
المبيدات الحشرية استخدامًا في العالم.
على الصعيد العالمي ، شهدوا
مبيعات بقيمة 1.5 مليار يورو في عام 2008 ،
تمثل 24 ٪ من
السوق العالمية للمبيدات الحشرية.
في عام 2013 ، تم استخدام مبيدات النيونيكوتينويد في
الولايات المتحدة على حوالي 95٪ من محاصيل الذرة والكانولا
، وكذلك على الغالبية العظمى
من الفاكهة والخضروات ،
مثل التفاح والكرز والخوخ والبرتقال
والتوت والخضر الورقية والطماطم والبطاطس
وحبوب الحبوب  والأرز والمكسرات
والعنب وغيرها الكثير.
يتلامس النحل مع السم
أثناء جمع حبوب اللقاح أو
عن طريق المياه الملوثة ،
وغالبًا ما يجلب المواد إلى الخلية ،
حيث يمكن أن تتراكم
وتقتل المستعمرة بأكملها ببطء.
تؤذي السموم النحل
بعدة طرق مروعة.
في الجرعات العالية الكافية ، فإنه يؤدي بسرعة
إلى التشنجات والشلل والموت.
لكن حتى في الجرعات الصغيرة ، يمكن أن تكون قاتلة.
قد يؤدي ذلك إلى نسيان النحل
كيفية التنقل في العالم ،
لذلك يطير النحل إلى البرية ويضيع
ويموت وحيدًا منفصلاً عن خلاياه.
إذا حدث هذا في كثير من الأحيان بما فيه الكفاية ،
يمكن أن تفقد الخلية قدرتها على الحفاظ على نفسها.
نحن نعلم أن مبيدات
النيونيكوتينويد ضارة
بالنحل وأننا بحاجة ماسة
إلى بديل لها ،
ولكن هناك مليارات الدولارات
التي يجب بذلها لتأخير ذلك.
يبدو أن الدراسات التي رعتها الصناعة الكيميائية
بطريقة سحرية
تثبت أن سمية النحل أقل بكثير مقارنة
بتلك التي ينتجها علماء مستقلون.
هناك المزيد من العوامل التي
تساهم في زوال النحل ،
مثل الكثير من التوحيد الجيني ،
والزراعة الأحادية للمحاصيل ،
وسوء التغذية بسبب الاكتظاظ ،
والإجهاد بسبب الأنشطة البشرية ،
ومبيدات الآفات الأخرى.
يمثل كل عامل من هذه العوامل بمفرده
مشكلة رئيسية للنحل
، لكنهما معًا
ربما يفسران اضطراب انهيار الطائفة.
مع تصعيد الطفيليات
لعبتها في العقود الأخيرة
، يكافح نحل العسل الآن من
أجل البقاء.
ستكون كارثة
إذا خسروا هذه المعركة.
هذه معضلة يتعين علينا حلها
إذا أردنا الاستمرار في العيش
مع وفرة
وتنوع نسبي في الطعام.
ترتبط البشرية ارتباطًا وثيقًا
بالأرض وأشكال الحياة الأخرى الموجودة عليها ،
حتى لو تظاهرنا بأننا لسنا كذلك.
علينا أن نعتني بمحيطنا بشكل أفضل
،
إن لم يكن للحفاظ على جمال الطبيعة ،
فعندئذ على الأقل لضمان بقائنا.
هذا الفيديو مدعوم من
الأكاديمية الأسترالية للعلوم ،
التي تروج
للتميز في العلوم وتدعمه.
انظر أكثر في .
كان العمل معهم أمرًا ممتعًا ،
لذا اذهب وتصفح موقعهم.
أصبحت مقاطع الفيديو الخاصة بنا ممكنة أيضًا
بفضل دعمك على.
لقد اجتزنا مؤخرًا
معلمًا مهمًا ،
ولهذا سيكون
هناك مقطع فيديو إضافي في يوليو.
إذا كنت ترغب في دعمنا وأن تصبح
جزءًا من Kurzgesagt Bird Army ،
تحقق من صفحة Patreon الخاصة بنا!
في الآونة الأخيرة ،
منحتنا قناة Field Day على YouTube الفرصة
لعمل شيء مختلف:
فيديو قصير عن Game of Thrones.
اذهب للتحقق من ذلك على قناتهم!
ترجمات مجتمع Amara.org