Die menschliche Gesellschaft ist äußerst
komplex und zerbrechlich
und auf verschiedenen Säulen aufgebaut.
Eine davon ist die Honigbiene.
Eine von drei Mahlzeiten, die Menschen zu sich nehmen,
wird durch Honigbienen ermöglicht.
Sie sind so wichtig, dass bei einem
vollständigen Aussterben der Honigbienen
Tausende von Pflanzen folgen würden,
was in den folgenden Jahren dazu führen könnte, dass Millionen von Menschen
verhungern.
Darüber hinaus haben Honigbienen
einen enormen wirtschaftlichen Einfluss.
Der Dollarwert der
von ihnen bestäubten Pflanzen beläuft sich jedes Jahr
auf etwa 265 Milliarden Dollar.
Lebensmittel, die wir für selbstverständlich halten, würden
ohne sie einfach nicht mehr existieren,
oder die Produktivität würde massiv
sinken.
Lebensmittel wie Äpfel, Zwiebeln, Kürbisse,
aber auch Pflanzen, die der Viehfütterung dienen
und damit enorm wichtig
für unsere Milch und unser Fleisch sind.
Einstein wird oft mit den Worten zitiert:
„Wenn die Honigbienen aussterben, werden die
Menschen ein paar Jahre später folgen.“
Eigentlich hat er das wahrscheinlich nicht gesagt,
aber es könnte etwas
Wahres an der Aussage sein.
Es ist beunruhigend, aber
Honigbienen beginnen zu verschwinden.
Millionen Bienenstöcke sind
in den letzten Jahren gestorben.
Imker auf der ganzen Welt haben einen
jährlichen Verlust von 30–90 % ihrer Völker erlebt.
Allein in den USA gehen die
Bienen stetig zurück.
>Von 5 Millionen Bienenstöcken im Jahr 1988
auf heute 2,5 Millionen.
Seit 2006 sind Honigbienen in vielen Ländern von einem Phänomen namens
„Colony Collapse Disorder
“ betroffen.
Und wir sind uns nicht ganz sicher,
was es verursacht.
Wir wissen nur, dass es ziemlich ernst ist.
In den letzten Jahrzehnten haben Bienen
eine Invasion sehr gefährlicher Feinde erlebt.
Parasiten wie aus einem Horrorfilm,
wie Acarapis woodi,
mikroskopisch kleine Milben, die die
Luftröhren (das sind die Atemschläuche) von Bienen infizieren.
Hier legen sie ihre Eier ab und ernähren sich von
den Flüssigkeiten ihrer Opfer,
wodurch sie erheblich geschwächt werden und
ihr ganzes Leben in den Bienen verbringen.
Oder Varroa destructor, ein passender Name,
denn sie können sich nur
in Honigbienenstöcken vermehren und sind einer der
größten Feinde der Bienen.
Die weibliche Milbe dringt in eine Honigbienenbrutzelle
ein und legt Eier auf die Bienenlarve,
bevor sie sich verpuppt und
bevor die Stockbienen die
Zelle mit einer Wachskappe abdecken.
Die Eier schlüpfen und die jungen Milben und
ihre Mutter ernähren sich von der sich entwickelnden Biene
in der Sicherheit der verschlossenen Zelle.
Die Biene wird
in diesem Stadium normalerweise nicht getötet, sondern nur geschwächt,
sodass sie noch genug Kraft hat, um
sich durch die Wachskappe zu kauen
und sich aus der Zelle zu befreien.
Dabei entlässt es die Muttermilbe
und ihre neuen Nachkommen aus der Zelle,
die sich ungehindert im Bienenstock ausbreiten können
und den Vorgang
in einem Zyklus von etwa 10 Tagen von vorne beginnen.
Ihre Zahl wächst exponentiell, was
nach einigen Monaten
zum
Zusammenbruch des gesamten Bienenstocks führen kann.
Außerhalb der Zelle saugen auch adulte Milben
die Körperflüssigkeit der Bienen auf
und schwächen sie erheblich.
Erschwerend kommt hinzu, dass sie auch
Viren übertragen, die den Bienen noch mehr schaden
und zu Geburtsfehlern
wie nutzlosen Flügeln führen können.
Aber es gibt auch andere Bedrohungen
wie Viren und Pilze.
Unter normalen Umständen sollten diese
Phänomene beherrschbar sein
und reichen nicht aus, um
das
horrende Bienensterben zu erklären.
In den letzten Jahren wurden neue
Insektizide eingeführt
, die für Bienen tödlich sind.
Neonicotinoide, eine
dem Nikotin ähnliche chemische Familie,
wurden Anfang der 1990er Jahre
als Alternative zu Chemikalien wie DDT zugelassen.
Sie greifen Insekten an, indem sie
ihr Nervensystem schädigen.
Heute sind sie die am häufigsten
verwendeten Insektizide der Welt.
Weltweit erzielten sie 2008 einen Umsatz
von 1,5 Milliarden Euro,
was 24 % des weltweiten
Marktes für Insektizide entspricht.
Im Jahr 2013 wurden Neonicotinoide in den
USA bei etwa 95 % der Mais- und Rapskulturen
sowie bei der überwiegenden Mehrheit
von Obst und Gemüse
wie Äpfeln, Kirschen, Pfirsichen, Orangen,
Beeren, Blattgemüse, Tomaten, Kartoffeln und
Getreidekörnern verwendet  , Reis, Nüsse,
Weintrauben und vieles mehr.
Bienen kommen
beim Sammeln von Pollen oder
über kontaminiertes Wasser mit dem Toxin in Kontakt und
bringen oft Material in den Bienenstock,
wo es sich ansammeln und
langsam die gesamte Kolonie töten kann.
Die Toxine schädigen Bienen auf
verschiedene schreckliche Weise.
In ausreichend hohen Dosen führt es schnell
zu Krämpfen, Lähmungen und Tod.
Aber selbst in kleinen Dosen kann es tödlich sein.
Es kann dazu führen, dass Bienen vergessen,
wie man sich in der Welt zurechtfindet,
sodass Bienen in die Wildnis fliegen, sich verirren und
alleine sterben, getrennt von ihren Bienenstöcken.
Wenn dies oft genug passiert, kann ein Bienenstock
seine Fähigkeit verlieren, sich selbst zu erhalten.
Wir wissen, dass Neonikotinoide
für Bienen schädlich sind
und dass wir dringend
eine Alternative dazu brauchen,
aber es gibt Milliarden von Dollar
, um dies zu verzögern.
Von der chemischen Industrie gesponserte Studien
scheinen auf magische Weise
eine viel geringere Toxizität für Bienen zu beweisen, verglichen mit
denen, die von unabhängigen Wissenschaftlern erstellt wurden.
Es gibt noch mehr Faktoren
, die zum Bienensterben beitragen,
wie zu viel genetische Einheitlichkeit,
Monokulturen,
schlechte Ernährung aufgrund von Überbevölkerung,
Stress aufgrund menschlicher Aktivitäten
und andere Pestizide.
Jeder dieser Faktoren für sich genommen ist
ein großes Problem für Bienen,
aber zusammengenommen sind sie wahrscheinlich
für die Koloniekollapsstörung verantwortlich.
Nachdem Parasiten ihr
Spiel in den letzten Jahrzehnten verstärkt haben, kämpfen
die Honigbienen jetzt
ums Überleben.
Es wäre eine Katastrophe,
wenn sie diesen Kampf verlieren würden.
Dies ist ein Rätsel, das wir lösen müssen,
wenn wir weiterhin
mit einer relativen Fülle
und Vielfalt an Nahrungsmitteln leben wollen.
Die Menschheit ist tief mit der
Erde und den anderen Lebensformen darauf verbunden,
auch wenn wir so tun, als wären wir es nicht.
Wir müssen besser
auf unsere Umwelt achten,
wenn schon nicht um die Schönheit der Natur zu erhalten,
dann zumindest um unser eigenes Überleben zu sichern.
Dieses Video wird von der
Australian Academy of Science unterstützt,
die
Exzellenz in der Wissenschaft fördert und unterstützt.
Siehe mehr unter .
Es war eine tolle Zeit, mit ihnen zu arbeiten,
also schauen Sie sich ihre Website an.
Unsere Videos werden auch
durch Ihre Unterstützung auf ermöglicht.
Kürzlich haben wir
einen wichtigen Meilenstein passiert,
weshalb es
im Juli ein zusätzliches Video geben wird.
Wenn du uns unterstützen und
Teil der Kurzgesagt Bird Army werden möchtest,
schau auf unserer Patreon-Seite vorbei!
Kürzlich gab uns der YouTube-Kanal
Field Day die Möglichkeit
, etwas anderes zu machen: ein
kurzes Video über Game of Thrones.
Schaut doch mal auf ihrem Kanal vorbei!
Untertitel von der Amara.org-Community