La sociedad humana es extremadamente
compleja y frágil,
construida sobre varios pilares.
Uno de ellos es la abeja melífera.
Una de cada tres comidas consumidas por los humanos
es posible gracias a las abejas melíferas.
Son tan importantes que si todas las
abejas melíferas se extinguieran,
seguirían miles de plantas, lo
que podría llevar a millones de personas a
morir de hambre en los años siguientes.
Además de eso, las abejas melíferas tienen
un gran impacto económico.
El valor en dólares de las plantas
polinizadas por ellos cada año
es de alrededor de $ 265 mil millones.
Los alimentos que damos por sentado simplemente
dejarían de existir sin ellos,
o habría una
disminución masiva en la productividad.
Alimentos que incluyen manzanas, cebollas, calabazas
y también plantas utilizadas para alimentar al ganado
y, por lo tanto, extremadamente importantes
para nuestra leche y carne.
A menudo se cita a Einstein diciendo:
"Si las abejas melíferas se extinguen, los humanos
seguirán unos años más tarde".
En realidad, probablemente no dijo eso,
pero podría haber algo de
verdad en la declaración.
Es inquietante, pero las abejas melíferas
han comenzado a desaparecer.
Millones de colmenas han muerto
en los últimos años.
Los apicultores de todo el mundo han experimentado una
pérdida anual del 30 al 90 % de sus colonias.
Solo en los EE. UU., las abejas
están disminuyendo constantemente.
>De 5 millones de colmenas en 1988
a 2,5 millones en la actualidad.
Desde 2006, un fenómeno llamado
“desorden de colapso de colonias”
ha afectado a las abejas melíferas en muchos países.
Y no estamos completamente seguros de
qué lo está causando.
Todo lo que sabemos es que es bastante grave.
En las últimas décadas, las abejas han visto
una invasión de enemigos muy peligrosos.
Parásitos sacados directamente de una película de terror,
como Acarapis woodi,
ácaros microscópicos que infectan las tráqueas
(los conductos respiratorios) de las abejas.
Aquí ponen sus huevos y se alimentan de
los fluidos de sus víctimas,
debilitándolas considerablemente y pasando
toda su vida dentro de las abejas.
O Varroa destructor, un nombre apropiado
porque solo pueden reproducirse
en colmenas de abejas melíferas y son uno de
los mayores enemigos de las abejas.
El ácaro hembra entra en una celda de cría de abejas melíferas
y pone huevos en la larva de abeja
antes de que esté a punto de convertirse en pupa y
antes de que las abejas de la colmena cubran la
celda con una capa de cera.
Los huevos eclosionan y los ácaros jóvenes y
su madre se alimentan de la abeja
en desarrollo en la seguridad de la celda tapada.
La abeja normalmente no muere
en esta etapa, solo se debilita,
por lo que todavía tiene suficiente fuerza para
abrirse camino a través de la capa de cera
y liberarse de la celda.
Mientras lo hace, libera al ácaro madre
y su nueva descendencia de la celda,
y estos pueden
esparcirse libremente por la colmena,
comenzando el proceso nuevamente
en un ciclo de aproximadamente 10 días.
Su número crece exponencialmente
y, después de unos meses,
esto puede provocar el colapso
de toda la colmena de abejas.
Una vez fuera de la celda, los ácaros adultos
también succionan los fluidos corporales de las abejas
y los debilitan considerablemente.
Para empeorar las cosas, también transmiten
virus que dañan aún más a las abejas
y pueden provocar defectos de nacimiento
como alas inútiles.
Pero también hay otras amenazas
, como virus y hongos.
En circunstancias normales, estos
fenómenos deberían ser manejables
y no son suficientes para explicar
la horrenda cantidad de
muertes que ocurren en las abejas.
En los últimos años
se han introducido nuevos insecticidas
que son mortales para las abejas.
Los neonicotinoides, una familia química
similar a la nicotina,
se aprobaron a principios de la década de 1990
como alternativa a sustancias químicas como el DDT.
Atacan a los insectos dañando
su sistema nervioso.
Hoy en día, son los
insecticidas más utilizados en el mundo.
A nivel mundial, registraron ventas
de 1500 millones de euros en 2008, lo que
representa el 24 % del mercado mundial
de insecticidas.
En 2013, los neonicotinoides se usaron en los
EE. UU. en aproximadamente el 95 % de los cultivos de maíz y canola,
y también en la gran mayoría
de las frutas y verduras,
como manzanas, cerezas, duraznos, naranjas,
bayas, verduras de hojas verdes, tomates, papas y
cereales.  , arroz, nueces,
uvas y muchos más.
Las abejas entran en contacto con la toxina
mientras recolectan polen o a
través del agua contaminada, a
menudo llevando material a la colmena,
donde puede acumularse y
matar lentamente a toda la colonia.
Las toxinas dañan a las abejas en una
variedad de formas horribles.
En dosis suficientemente altas, rápidamente
provoca convulsiones, parálisis y muerte.
Pero incluso en pequeñas dosis, puede ser fatal.
Puede hacer que las abejas olviden
cómo navegar por el mundo,
por lo que las abejas vuelan a la naturaleza, se pierden y
mueren solas, separadas de sus colmenas.
Si esto sucede con la suficiente frecuencia, una colmena
puede perder su capacidad de sustentarse a sí misma.
Sabemos que los neonicotinoides
son dañinos para las abejas
y que necesitamos urgentemente
una alternativa,
pero se pueden ganar miles de millones de dólares
para retrasar esto.
Los estudios patrocinados por la
industria química mágicamente parecen demostrar
una toxicidad mucho menor para las abejas, en comparación con
los producidos por científicos independientes.
Hay incluso más factores que
contribuyen a la desaparición de las abejas,
como demasiada uniformidad genética,
monocultivos de cultivos,
mala nutrición debido al hacinamiento,
estrés debido a las actividades humanas
y otros pesticidas.
Cada uno de esos factores por sí solo es
un problema importante para las abejas,
pero juntos probablemente explican el
trastorno del colapso de las colonias.
Con los parásitos mejorando su
juego en las últimas décadas,
las abejas ahora
luchan por sobrevivir.
Sería una catástrofe
si perdieran esta pelea.
Este es un enigma que tenemos que resolver
si queremos seguir viviendo
con una relativa abundancia
y diversidad de alimentos.
La humanidad está profundamente interconectada con la
Tierra y las otras formas de vida en ella,
incluso si pretendemos que no lo estamos.
Tenemos que cuidar mejor
nuestro entorno,
si no para preservar la belleza de la naturaleza
, al menos para asegurar nuestra propia supervivencia.
Este video cuenta con el apoyo de la
Academia Australiana de Ciencias,
que promueve y apoya la
excelencia en la ciencia.
Ver más en .
Fue genial trabajar con ellos,
así que echa un vistazo a su sitio.
Nuestros videos también son posibles
gracias a su apoyo en .
Recientemente, superamos
un hito importante,
por lo que habrá
un video adicional en julio.
Si quieres apoyarnos y formar
parte del ejército de aves de Kurzgesagt, ¡
visita nuestra página de Patreon!
Recientemente, el canal de YouTube
Field Day nos dio la oportunidad
de hacer algo diferente: un
video corto sobre Game of Thrones.
¡Ve a verlo en su canal!
Subtítulos de la comunidad Amara.org