La sociedad humana es extremadamente compleja y frágil,
construida sobre varias columnas.
Una de estas columnas  es la abeja.
De cada tres comidas que consumen los seres humanos, una es posible gracias a las abejas.
Son tan importantes, que si todas las abejas murieran,
miles de plantas también perecerían,
lo cual ocasionaría que millones de personas murieran de hambre en pocos años.
Por si esto fuera poco, las abejas tienen un enorme impacto económico.
El valor de las plantas que ayudan a polinizar cada año
es de alrededor de $265 mil millones de dólares.
Mucha de la comida con la cual contamos, dejaría de existir sin ellas,
o habría una disminución masiva en la productividad.
Comida como manzanas, cebollas, calabazas y también plantas usadas para alimentar el ganado
y por lo tanto, extremadamente importantes para producir leche y carne
Se le atribuye a Einstein la frase,
"Si las abejas se extinguen, los seres humanos correrán la misma suerte en unos cuantos años."
En realidad, es muy probable que Einstein nunca lo dijo,
pero puede haber algo de verdad en esta afirmación.
Es inquietante, pero las abejas han comenzado a desaparecer.
Millones de colmenas han muerto en los últimos años.
Por todo el mundo, los apicultores han notado una pérdida anual del 30-90% de sus colonias.
Tan solo en los Estados Unidos, las abejas están desapareciendo en forma contínua.
De unos 5 millones de colmenas en 1988 a 2.5 millones al día de hoy.
Desde el año 2006 un fenómeno llamado "Problema del colapso de colonias"
ha afectado a las abejas en muchos países.
Y no estamos seguros de qué lo está causando.
Todo lo que sabemos es que es bastante serio.
En las ultimas décadas, las abejas se han visto invadidas por enemigos muy peligrosos.
Parásitos salidos de una película de terror como el Acarapis Woodi,
termitas microscópicas que infectan la tráquea de las abejas.
Ahí depositan sus huevos y se alimentan de los fluidos de sus víctimas,
debilitándolas considerablemente y pasan toda su vida dentro de las abejas.
O también Varroa Destructor, un nombre muy apropiado, ya que solo se reproducen
en las colmenas de abejas y son uno de sus mayores enemigos.
La termita hembra entra en una célula de la colmena y deposita sus huevos en la larva de la abeja
antes de que se convierta en pupa y antes
de que las abejas cubran la célula con una tapa de cera.
Los huevecillos se abren y las jóvenes termitas y su madre se alimentan de la abeja en desarrollo
en la seguridad que les brinda la célula cubierta.
La abeja usualmente no muere en esta etapa, solo se debilita,
pero aún conserva suficiente fuerza para abrirse paso mordiendo la tapa de cera
y liberarse de su célula.
Al hacerlo, libera también a la madre termita y a su descendencia,
las cuales son ahora libres de propagarse por la colmena,
comenzando nuevamente el proceso en un ciclo de aproximadamente 10 días.
Su número aumenta en forma exponencial y al cabo de unos meses
esto puede acarrear el colapso de la colmena entera.
Una vez fuera de la célula, las termitas adultas también absorben los fluidos corporales de las abejas
y las debilitan considerablemente.
Para empeorar las cosas, también transmiten virus que dañan aun más a las abejas
y que pueden producir defectos congénitos como alas no funcionales.
Pero también hay otras amenazas, tales como virus y hongos.
En condiciones normales, estos fenómenos serían tolerables
y no son suficientes para explicar
la horrenda mortalidad de las abejas.
En años recientes se han introducido insecticidas
que son mortales para las abejas.
Los neo-nicotinoides, una familia de sustancias químicas parecidas a la nicotina
se aprobaron a principios de los 1990s como una alternativa a los químicos como el DDT.
Estos atacan a los insectos dañando su sistema nervioso.
En la actualidad son los insecticidas más ampliamente usados en el mundo.
En el año 2008 se vendieron 1,500 millones de euros de estos insecticidas,
lo que representa el 24% del mercado global de insecticidas.
En el 2013, los neo-nicotinoides se usaron en el 95% de los cultivos de maiz y canola,
así como en la gran mayoría de las frutas y verduras
como por ejemplo manzanas, cerezas, duraznos, naranjas, moras, hortalizas, tomates, papas,
cereales, arroz, nueces, uvas y muchos más.
Las abejas entran en contacto con las toxinas
mientras recolectan el polen o por medio de agua contaminada,
con frecuencia trayendo material hacia la colmena,
en donde se acumula y mata lentamente a la colonia entera.
Estas toxinas lastiman a las abejas de maneras horribles.
En dosis elevadas, rápidamente ocasionan convulsiones, parálisis y muerte.
Pero aun en dosis pequeñas pueden ser fatales.
Puede causar que las abejas olviden cómo navegar por el mundo,
así que las abejas vuelan lejos, se pierden y mueren en soledad, separadas de sus colmenas.
Si esto sucede con suficiente frecuencia, una colmena puede dejar de ser auto-sostenible.
Sabemos que los neo-nicotinoides son dañinos para las abejas
y que necesitamos con urgencia de una alternativa,
pero al retrasar esto, se siguen ganando miles de millones de dólares.
Los estudios patrocinados por la industria química parecen probar en forma mágica
una toxicidad mucho menor para las abejas, en comparación con los que producen los científicos independientes.
Aún hay más factores que contribuyen a la debacle de las abejas,
tales como demasiada uniformidad genética, monocultivos
nutrición deficiente debida a sobrepoblación, estrés ocasionado por actividades humanas,
así como otros pesticidas.
Cada uno de esos factores por sí solos son un problema mayor para las abejas,
pero en su conjunto, probablemente son la causa del problema de colapso de las colonias.
Con los parásitos a la alza en décadas recientes,
las abejas están ahora luchando por la supervivencia.
Sería una catástrofe si perdieran esta lucha.
Este es el enigma que debemos resolver si queremos seguir viviendo
con una relativa abundancia y diversidad de  alimentos.
La humanidad está profundamente interconectada con la Tierra y con las otras formas de vida que la habitan,
aun si fingimos que no es así.
Tenemos que cuidar mejor el medio ambiente que nos rodea,
si no es para conservar la belleza natural, al menos para asegurar nuestra propia sobrevivencia.
Este video está apoyado por la Academia Australiana de Ciencia,
la cual promueve y apoya la excelencia científica.
Mira más en:
Fue una maravilla trabajar con ellos, así que ve y checa su website
Nuestros videos también son posibles por tu aporte
Recientemente pasamos una piedra angular importante
por ello habrá un video adicional en Julio
Si quieres apoyarnos y ser parte de la armada de pájaros Kurzgesagt
revisa nuestra página Patreon
Recientemente, el canal de YouTube Field Day nos dió la oportunidad
de crear algo diferente, un video corto acerca de Juego de Tronos
Revisalo en su canal
Subltitulos generados por la comunidad Amara.org