La société humaine est extrêmement
complexe et fragile,
construite sur divers piliers.
L'une d'elles est l'abeille.
Un repas sur trois consommé par l'homme
est rendu possible par les abeilles mellifères.
Ils sont si importants que si toutes les
abeilles devaient mourir, des
milliers de plantes suivraient,
ce qui pourrait entraîner la mort de millions de personnes
dans les années suivantes.
De plus, les abeilles mellifères ont
un énorme impact économique.
La valeur en dollars des plantes
pollinisées par eux chaque année
est d'environ 265 milliards de dollars.
La nourriture que nous tenons pour acquise cesserait simplement d'
exister sans elle,
ou il y aurait une
diminution massive de la productivité.
Nourriture comprenant des pommes, des oignons, des citrouilles
et aussi des plantes utilisées pour nourrir le bétail
et donc extrêmement importantes
pour notre lait et notre viande.
Einstein est souvent cité comme ayant dit :
« Si les abeilles meurent, les humains
suivront quelques années plus tard ».
En fait, il n'a probablement pas dit cela,
mais il pourrait y avoir une part de
vérité dans la déclaration.
C'est troublant, mais les abeilles mellifères
ont commencé à disparaître.
Des millions de ruches sont mortes
ces dernières années.
Les apiculteurs du monde entier ont vu une
perte annuelle de 30 à 90 % de leurs colonies.
Aux États-Unis seulement, les abeilles
sont en déclin constant.
>De 5 millions de ruches en 1988
à 2,5 millions aujourd'hui.
Depuis 2006, un phénomène appelé
« syndrome d'effondrement des colonies
» affecte les abeilles mellifères dans de nombreux pays.
Et nous ne savons pas exactement
ce qui en est la cause.
Tout ce que nous savons, c'est que c'est assez grave.
Au cours des dernières décennies, les abeilles ont vu
une invasion d'ennemis très dangereux.
Des parasites tout droit sortis d'un film d'horreur,
comme Acarapis woodi,
des acariens microscopiques qui infectent les trachées
(c'est-à-dire les tubes respiratoires) des abeilles.
Ici, ils pondent leurs œufs et se nourrissent
des fluides de leurs victimes, les
affaiblissant considérablement et passant
toute leur vie à l'intérieur des abeilles.
Ou Varroa destructor, un nom approprié
car ils ne peuvent se reproduire que
dans les ruches d'abeilles et sont l'un des
plus grands ennemis des abeilles.
L'acarien femelle pénètre dans une cellule de couvain d'abeilles mellifères
et pond des œufs sur la larve d'abeille
avant qu'elle ne soit sur le point de se nymphoser et
avant que les abeilles de la ruche ne recouvrent la
cellule d'un capuchon de cire.
Les œufs éclosent et les jeunes acariens et
leur mère se nourrissent de l'abeille
en développement dans la sécurité de la cellule coiffée.
L'abeille n'est normalement pas tuée
à ce stade, juste affaiblie,
elle a donc encore assez de force pour se
frayer un chemin à travers le capuchon de cire
et se libérer de la cellule.
Ce faisant, il libère l'acarien mère
et sa nouvelle progéniture de la cellule,
et ceux-ci sont libres de se
propager dans la ruche,
recommençant le processus
dans un cycle d'environ 10 jours.
Leur nombre croît de façon exponentielle
et, après quelques mois,
cela peut entraîner l'effondrement
de toute la ruche.
Une fois à l'extérieur de la cellule, les acariens adultes
sucent également les fluides corporels des abeilles
et les affaiblissent considérablement.
Pour aggraver les choses, ils transmettent également des
virus qui nuisent encore plus aux abeilles
et peuvent entraîner des malformations congénitales
comme des ailes inutiles.
Mais il existe également d'autres menaces,
telles que les virus et les champignons.
Dans des circonstances normales, ces
phénomènes devraient être gérables
et ne suffisent pas à expliquer
l'horrible quantité de
morts chez les abeilles.
Ces dernières années, de nouveaux insecticides
mortels pour les abeilles ont été introduits.
Les néonicotinoïdes, une famille chimique
similaire à la nicotine, ont
été approuvés au début des années 1990
comme alternative aux produits chimiques comme le DDT.
Ils attaquent les insectes en endommageant
leur système nerveux.
Aujourd'hui, ce sont les insecticides les plus
utilisés dans le monde.
Globalement, ils ont réalisé
des ventes de 1,5 milliard d'euros en 2008,
représentant 24 % du marché mondial
des insecticides.
En 2013, les néonicotinoïdes étaient utilisés aux
États-Unis sur environ 95 % des cultures de maïs et de canola,
ainsi que sur la grande majorité
des fruits et légumes,
comme les pommes, les cerises, les pêches, les oranges, les
baies, les légumes-feuilles, les tomates, les pommes de terre, les
céréales.  , riz, noix,
raisins et bien d'autres.
Les abeilles entrent en contact avec la toxine
lors de la collecte de pollen ou
via de l'eau contaminée,
apportant souvent du matériel dans la ruche,
où il peut s'accumuler et
tuer lentement toute la colonie.
Les toxines nuisent aux abeilles
de diverses manières horribles.
À des doses suffisamment élevées, il entraîne rapidement
des convulsions, une paralysie et la mort.
Mais même à petites doses, cela peut être mortel.
Cela peut amener les abeilles à oublier
comment naviguer dans le monde,
alors les abeilles s'envolent dans la nature, se perdent et
meurent seules, séparées de leurs ruches.
Si cela se produit assez souvent, une ruche
peut perdre sa capacité à se maintenir.
Nous savons que les néonicotinoïdes
sont nocifs pour les abeilles
et que nous avons un besoin urgent d'
une alternative,
mais il y a des milliards de dollars
à faire pour retarder cela.
Des études parrainées par l'
industrie chimique semblent par magie prouver
une toxicité bien moindre pour les abeilles, par rapport à
celles produites par des scientifiques indépendants.
Il y a encore plus de facteurs qui
contribuent à la disparition des abeilles,
comme une trop grande uniformité génétique,
les monocultures de cultures, une
mauvaise nutrition due à la surpopulation, le
stress dû aux activités humaines
et à d'autres pesticides.
Chacun de ces facteurs à lui seul est
un problème majeur pour les abeilles,
mais ensemble, ils expliquent probablement le
trouble d'effondrement des colonies.
Avec les parasites qui ont augmenté leur
jeu au cours des dernières décennies,
les abeilles mellifères se
battent maintenant pour leur survie.
Ce serait une catastrophe
s'ils perdaient ce combat.
C'est une énigme que nous devons résoudre
si nous voulons continuer à vivre
avec une relative abondance
et diversité de nourriture.
L'humanité est profondément interconnectée avec la
Terre et les autres formes de vie
qui s'y trouvent, même si nous prétendons que ce n'est pas le cas.
Nous devons mieux prendre soin
de notre environnement,
sinon pour préserver la beauté de la nature
, du moins pour assurer notre propre survie.
Cette vidéo est soutenue par l'
Académie australienne des sciences,
qui promeut et soutient l'
excellence scientifique.
Voir plus à .
Ce fut un plaisir de travailler avec eux,
alors allez voir leur site.
Nos vidéos sont également rendues possibles
grâce à votre soutien sur .
Récemment, nous avons franchi
une étape importante
, c'est pourquoi il y aura
une vidéo supplémentaire en juillet.
Si vous souhaitez nous soutenir et faire
partie de la Kurzgesagt Bird Army,
consultez notre page Patreon !
Récemment, la chaîne YouTube
Field Day nous a donné l'opportunité
de faire quelque chose de différent : une
courte vidéo sur Game of Thrones.
Allez le découvrir sur leur chaîne !
Sous-titres par la communauté Amara.org