L'humanité est extrêmement complexe et fragile
construite sur plusieurs pilliers
L'un d'entre eux est l'abeille
Un plat sur trois mangé par les humains est rendu possible grâce aux abeilles
Elles sont si importantes que si toutes les abeilles venaient à mourir
des milliers de plantes les suivraient
et pourraient amener des millions de personnes à mourir de faim dans les années suivantes.
De plus, les abeilles ont un énorme impact économique
La valeur des plantes pollinisés par les abeilles chaque année
est d'environ 265 milliards de dollars
Les aliments qu'on consomme arrêteraient juste d'exister sans elles,
Ou alors, il y aurait une diminution massive de la productivité
Les aliments comme les pommes, oignons, citrouilles et également les plantes utilisées pour nourrir le bétail
qui sont extrêmement importantes pour le lait et la viandes.
Einstein est souvent cité à ce sujet :
"Si les abeilles venaient à disparaître, l'être humain les suivrait quelques années plus tard"
En vrai, il n'a probablement jamais dit ça
mais on trouve certainement des vérités dans cette déclaration.
C'est troublant, mais les abeilles ont commencé à disparaître
Des millions de ruches se sont éteintes ces dernières années
Des apiculteurs du monde entier ont vu une perte annuelle de 30 à 90% de leurs colonies
Aux Etats-Unis, le nombre d'abeilles diminue constamment
De plus de 5 millions de ruches en 1988 à 2,5 millions aujourdhui.
Depuis 2006, un phénomène appelé "le syndrome d'effondrement des colonies d'abeilles"
a affecté les abeilles de plusieurs pays
Et nous ne sommes pas sûrs de ce qui cause cela.
Tout ce que nous savons, c'est que c'est assez sérieux.
Durant les dernières années, les abeilles ont vu arriver des ennemis très dangereux.
Des parasites tout droit sortis de films d'horreur comme le "Acarapis Woodi"
Des mites microscopiques qui infectent la trachée des abeilles.
Ici, elles pondent leurs oeufs et se nourrissent des fluides de leurs victimes
les affaiblissant considérablement et passant toute leur vie à l'intérieur de l'abeille
Ou le Varroa Destructor, un nom qui leur conviennent car ils ne peuvent se reproduire
que dans les ruches et sont les plus grands ennemis des abeilles.
La femelle mite entre dans les alvéoles des abeilles et pond des oeufs sur les larves d'abeille
avant sa métamorphose et
avant que les abeilles couvrent l'alvéole avec de la cire
L'oeuf éclot et la jeune mite et la mère se nourrissent de la larve abeille
bien au chaud dans leur alvéole fermée.
L'abeille n'est pas tuée à ce moment, juste épuisée,
donc il lui reste encore assez de force pour ouvrir l'alvéole
et s'en échapper
Et ainsi, la maman mite et sa progéniture sont aussi relachées
et sont libres de s'épandre à travers la ruche,
recommençant le processus de nouveau pendant un cycle de 10 jours.
Leur nombre augmente exponentiellement et après plusieurs mois
cela peut amener à l'extinction de la ruche entière
Une fois à l'extérieur de l'alvéole, les mites adultes sucent les fluides de l'abeille
et l'épuisent considérablement.
Pire encore, elles transmettent en plus des virus qui endommagent encore plus les abeilles
et peuvent amener à des malformations comme des ailes inutilisables.
Mais, il y a d'autres menaces, comme les virus et les champignons
Dans des circonstances normales, ces phénomènes devraient être gérables
et ne sont pas assez nombreux pour expliquer
le nombre faramineux de morts chez les abeilles.
Depuis quelques années, de nouveaux insecticides ont été introduits
et sont mortels pour les abeilles.
Les Néonicotinoïdes, un produit chimique similaire à la nicotine,
ont été autorisés au début des années 90 comme une alternative aux produits chimiques comme les DDT
Ils attaquent les insectes en touchant leurs systèmes nerveux.
Aujourd'hui, ils sont les insecticides les plus utilisés dans le monde
A l'échelle mondiale, ils ont vu leurs ventes atteindre 1,5 milliards d'Euros en 2008,
représentant 24% du marché global des insecticides.
En 2013, les  Néonicotinoïdes ont été utilisés aux Etats-Unis sur environ 95% des cultures de maïs et de colza
et également sur la majorité des fruits et légumes
Comme les pommes, les cerises, pêches, oranges, baies, salades, tomates, pommes de terre
céréales, riz, noix, raisins et plus encore.
Les abeilles rentrent en contact avec des toxines
pendant qu'elles collectent du pollen ou via de l'eau contaminée,
souvent en apportant des matériaux à la ruche
où l'insecticide peut s'amasser et lentement tuer toute la colonie.
Les toxines blessent les abeilles de multiples façons
Avec des doses élevées, cela peut provoquer des convulsions, des paralysies et la mort.
Mais même avec des doses réduites, cela peut lui être fatal.
Cela peut mener les abeilles à oublier comment se déplacer,
ainsi les abeilles volent dans la nature, se perdent et meurent, seules, séparées de la ruche
Si cela arrive assez souvent, une ruche peut perdre sa capacité à se maintenir en vie.
Nous savons que les Néonicotinoïdes sont nocifs pour les abeilles
et que nous avons expressément besoin d'une alternative
mais, des milliards de dollars peuvent être faits en retardant l'alternative
Des études payées par l'industrie chimique apparaissent comme par magie pour prouver
une plus basse toxicité sur les abeilles, comparé aux études produites par des scientifiques indépendants.
Plusieurs autres facteurs contribuent à la disparition des abeilles
comme trop d'uniformité génétique, la monoculture,
une mauvaise nutrition due à la surpopulation, le stress à cause des activités humaines
et d'autres pesticides.
Chacun de ces facteurs, pris un à un, est un problème majeur pour les abeilles
mais ensemble, ils sont probablement responsables du "syndrome d'effondrement".
Avec les parasites qui en ajoutent une couche depuis quelques années,
les abeilles luttent désormais pour leur survie.
Ce serait une catastrophe si elles perdaient leur combat.
C'est une énigme que nous allons devoir résoudre si nous voulons continuer à vivre
avec une profusion et une diversité des aliments.
L'humanité est profondément interconnectée avec la planète et toutes les autres formes de vie présentes,
même si nous prétendons le contraire.
Nous devons prendre soin de notre environnement,
si ça n'est pas pour protéger la beauté de la nature, alors cela sera au moins pour assurer notre survie
Cette vidéo est soutenue par l'Académie Scientifique Australienne
qui promeut et soutient l'excellence en science.
Pour en voir plus, allez sur nova.org.au
C'était génial de travailler avec eux, donc allez regarder leur site.
Nos vidéos sont également possibles grâce à votre soutien.
Récemment, nous avons atteint une étape importante
Et c'est la raison pour laquelle vous aurez le droit à une vidéo supplémentaire en juillet
Si vous voulez nous soutenir et faire parti de la "Kurzgesagt Birg Army",
allez voir notre page Patreon.
Récemment, la chaîne YouTube Field Day, nous a donné l'opportunité
de faire quelque chose de différent : une vidéo courte sur Game of Thrones.
Allez voir leur chaîne.
Sous-titres par la communauté d'Amara.org
( Moi c'est RedKill221 )