La società umana è estremamente
complessa e fragile,
costruita su vari pilastri.
Uno di questi è l'ape da miele.
Un pasto su tre consumato dall'uomo
è reso possibile dalle api mellifere.
Sono così importanti che se tutte le
api mellifere dovessero estinguersi,
ne seguirebbero migliaia di piante, il
che potrebbe portare milioni di persone a
morire di fame negli anni successivi.
Inoltre, le api da miele hanno
un enorme impatto economico.
Il valore in dollari delle piante
impollinate da loro ogni anno
è di circa 265 miliardi di dollari.
Il cibo che diamo per scontato cesserebbe semplicemente di
esistere senza di loro,
o ci sarebbe una massiccia
diminuzione della produttività.
Alimenti tra cui mele, cipolle, zucche
e anche piante utilizzate per l'alimentazione del bestiame
e quindi estremamente importanti
per il nostro latte e carne.
Einstein è spesso citato per aver detto:
"Se le api mellifere si estingue, gli umani
seguiranno alcuni anni dopo".
In realtà, probabilmente non l'ha detto,
ma potrebbe esserci del
vero nell'affermazione.
È inquietante, ma le api mellifere
hanno iniziato a scomparire.
Milioni di alveari sono morti
negli ultimi anni.
Gli apicoltori di tutto il mondo hanno visto una
perdita annuale del 30-90% delle loro colonie.
Solo negli Stati Uniti, le api
sono in costante calo.
>Da 5 milioni di alveari nel 1988
a 2,5 milioni di oggi.
Dal 2006, un fenomeno chiamato
"disturbo da collasso della colonia"
ha colpito le api mellifere in molti paesi.
E non siamo del tutto sicuri di
cosa lo stia causando.
Tutto quello che sappiamo è che è piuttosto serio.
Negli ultimi decenni le api hanno
assistito all'invasione di nemici molto pericolosi.
Parassiti usciti da un film dell'orrore,
come gli Acarapis woodi,
acari microscopici che infettano le trachee
(che sono i tubi respiratori) delle api.
Qui depongono le uova e si nutrono
dei fluidi delle loro vittime,
indebolendole notevolmente e trascorrendo
tutta la loro vita all'interno delle api.
O Varroa destructor, un nome appropriato
perché possono riprodursi solo
negli alveari delle api e sono uno dei
più grandi nemici delle api.
L'acaro femmina entra in una cella di covata di api mellifere
e depone le uova sulla larva dell'ape
prima che stia per impuparsi e
prima che le api dell'alveare coprano la
cella con un rivestimento di cera.
Le uova si schiudono e i giovani acari e la
loro madre si nutrono dell'ape in via di sviluppo
al sicuro nella cellula incappucciata.
L'ape normalmente non viene uccisa
in questa fase, ma solo indebolita,
quindi ha ancora abbastanza forza per masticare la
sua strada attraverso la copertura di cera
e liberarsi dalla cellula.
Mentre lo fa, rilascia l'acaro madre
e la sua nuova prole dalla cellula,
e questi sono liberi di
diffondersi nell'alveare,
ricominciando il processo
in un ciclo di circa 10 giorni.
Il loro numero cresce in modo esponenziale
e, dopo pochi mesi,
questo può portare al crollo
dell'intero alveare.
Una volta fuori dalla cellula, gli acari adulti
succhiano anche i fluidi corporei delle api
e li indeboliscono notevolmente.
A peggiorare le cose, trasmettono anche
virus che danneggiano ancora di più le api
e possono portare a difetti alla nascita
come ali inutili.
Ma ci sono anche altre minacce,
come virus e funghi.
In circostanze normali, questi
fenomeni dovrebbero essere gestibili
e non sono sufficienti a spiegare
l'orrenda quantità di
morte che si verifica nelle api.
Negli ultimi anni
sono stati
introdotti nuovi insetticidi mortali per le api.
I neonicotinoidi, una famiglia chimica
simile alla nicotina, sono
stati approvati all'inizio degli anni '90
come alternativa a sostanze chimiche come il DDT.
Attaccano gli insetti danneggiando il
loro sistema nervoso.
Oggi sono gli
insetticidi più utilizzati al mondo.
A livello globale, nel 2008 hanno registrato vendite
per 1,5 miliardi di euro,
pari al 24% del mercato globale
degli insetticidi.
Nel 2013, i neonicotinoidi sono stati utilizzati negli Stati
Uniti su circa il 95% delle colture di mais e colza,
e anche sulla stragrande maggioranza
di frutta e verdura,
come mele, ciliegie, pesche, arance,
frutti di bosco, verdure a foglia verde, pomodori, patate,
cereali in grani  , riso, noci,
uva e molti altri.
Le api entrano in contatto con la tossina
durante la raccolta del polline o
attraverso l'acqua contaminata,
portando spesso materiale nell'alveare,
dove può accumularsi e
uccidere lentamente l'intera colonia.
Le tossine danneggiano le api in una
varietà di modi orribili.
A dosi sufficientemente elevate, porta rapidamente
a convulsioni, paralisi e morte.
Ma anche a piccole dosi, può essere fatale.
Può portare le api a dimenticare
come navigare nel mondo,
quindi le api volano in natura, si perdono e
muoiono da sole, separate dai loro alveari.
Se ciò accade abbastanza spesso, un alveare
può perdere la sua capacità di sostenersi.
Sappiamo che i neonicotinoidi
sono dannosi per le api
e che abbiamo urgente bisogno di
un'alternativa,
ma ci sono miliardi di
dollari da guadagnare per ritardare questo.
Gli studi sponsorizzati dall'industria chimica
sembrano magicamente dimostrare
una tossicità molto inferiore per le api, rispetto a
quelli prodotti da scienziati indipendenti.
Ci sono ancora più fattori che
contribuiscono alla scomparsa delle api,
come la troppa uniformità genetica,
le monocolture delle colture, la
cattiva alimentazione dovuta al sovraffollamento,
lo stress dovuto alle attività umane
e altri pesticidi.
Ognuno di questi fattori di per sé è
un grave problema per le api,
ma insieme, probabilmente spiegano il
disturbo da collasso della colonia.
Con i parassiti che hanno migliorato il loro
gioco negli ultimi decenni,
le api mellifere stanno ora
lottando per la sopravvivenza.
Sarebbe una catastrofe
se perdessero questa battaglia.
Questo è un enigma che dobbiamo risolvere
se vogliamo continuare a vivere
con una relativa abbondanza
e diversità di cibo.
L'umanità è profondamente interconnessa con la
Terra e le altre forme di vita su di essa,
anche se facciamo finta di non esserlo.
Dobbiamo prenderci più cura
di ciò che ci circonda,
se non per preservare la bellezza della natura
, almeno per garantire la nostra stessa sopravvivenza.
Questo video è supportato
dall'Accademia australiana delle scienze,
che promuove e sostiene l'
eccellenza nella scienza.
Vedi di più su .
È stato un vero spasso lavorare con loro,
quindi dai un'occhiata al loro sito.
I nostri video sono resi possibili anche
dal tuo supporto su .
Di recente abbiamo superato
un traguardo importante
, motivo per cui
a luglio ci sarà un video aggiuntivo.
Se vuoi sostenerci ed entrare
a far parte del Kurzgesagt Bird Army, dai
un'occhiata alla nostra pagina Patreon!
Di recente, il canale YouTube
Field Day ci ha dato l'opportunità
di fare qualcosa di diverso: un
breve video su Game of Thrones.
Andate a dare un'occhiata sul loro canale!
Sottotitoli della comunità Amara.org