人間社会は非常に
複雑で壊れやすく、
さまざまな柱の上に構築されています。
それらの1つはミツバチです。
人間が食べる食事の3分の1は、
ミツバチによって可能になります。
それらは非常に重要であるため、すべての
ミツバチが死ぬと、
何千もの植物が続き
、次の年には何百万もの人々が飢える可能性
があります。
その上、ミツバチ
は大きな経済的影響を及ぼします。
彼らが毎年受粉する植物のドル価値
は約2650億ドルです。
私たちが当たり前と思っている食べ物は
、それなしでは存在しなく
なるか
、生産性が大幅に低下します。
リンゴ、タマネギ、カボチャ、
そして家畜の餌として使われる植物などの食品は
、私たちの牛乳や肉にとって非常に重要です。
アインシュタインは、
「ミツバチが死んだら、人間
は数年後に続くだろう」と言ったとよく言われます。
実際、彼はおそらくそれを言わなかったでしょうが、声明には
いくつかの真実があるかもしれません
。
不安ですが、ミツバチ
は姿を消し始めています。 過去数年間で
何百万ものじんましんが死亡
しました。
世界中の養蜂家
は、コロニーの30〜90％が毎年失われています。
米国だけでも、ミツバチ
は着実に減少しています。
>1988年の500万のじんましん
から今日の250万のじんましんまで。
2006年以降、
「蜂群崩壊症候群」と呼ばれる現象
が多くの国でミツバチに影響を及ぼしています。
そして、
何が原因なのか完全にはわかりません。
私たちが知っているのは、それがかなり深刻だということだけです。
過去数十年にわたって、ミツバチ
は非常に危険な敵の侵入を見てきました。 アカリンダニ
のようなホラー映画から直接出てきた寄生虫
は、ミツバチの気管（呼吸管）に感染する微細なダニです。
ここでは、彼らは犠牲者の体液から卵を産み、餌を与え、
彼らをかなり弱体化さ
せ、一生をミツバチの中で過ごします。
または、
ミツバチヘギダニは、ミツバチの巣箱でしか繁殖できず
、ミツバチの最大の敵の1つであるため、適切な名前です。
雌のダニはミツバチのひな細胞に入り、蛹化する前とミツバチがワックスキャッピングで
細胞を覆う前に、ミツバチの幼虫に卵を産み
ます。
卵は孵化し、若いダニと
その母親
は、キャップされた細胞の安全のために発育中のハチを食べます。
ミツバチは通常
、この段階では殺されず、弱体化
するだけなので、ワックスのキャップをかみ砕いて細胞から解放するのに十分な強度があり
ます。
それがそうであるように、それ
は細胞から母ダニと彼女の新しい子孫を解放します、
そしてこれらは
巣全体に自由に広がり
、約10日のサイクルでプロセスを最初からやり直します。
それらの数は指数関数的に増加
し、数ヶ月後、
これはミツバチの巣箱全体の崩壊につながる可能性があり
ます。
細胞の外に出ると、成虫のダニ
もミツバチの体液を吸い、
かなり弱くします。
さらに悪いことに、彼らはまた
、ミツバチにさらに害を及ぼし、役に立たない翼のような
先天性欠損症につながる可能性のあるウイルスを感染させ
ます。
しかし
、ウイルスや真菌などの他の脅威もあります。
通常の状況下では、これらの
現象は管理可能であるはずであり、ミツバチで起こっている恐ろしい量の死
を説明するのに十分ではありません
。
近年、ミツバチにとって致命的な新しい殺虫剤
が導入されてい
ます。 ニコチンに類似し
た化学物質ファミリーであるネオニコチノイドは、
DDTのような化学物質の代替品として1990年代初頭に承認されました。
彼らは神経系を傷つけることによって昆虫を攻撃し
ます。
今日、それらは
世界で最も広く使用されている殺虫剤です。
世界全体で
、2008年の売上高は15億ユーロ
で、殺虫剤の世界市場の24％に相当し
ます。
2013年、ネオニコチノイドは
米国でトウモロコシとカノーラの作物の約95％に使用され、
リンゴ、チェリー、桃、オレンジ、
ベリー、緑豊かな緑、トマト、ジャガイモ、
穀物などの果物や野菜の大部分にも使用されました。  、米、ナッツ、
ブドウ、その他多数。
ミツバチは
花粉を集めるとき、または
汚染された水を介して毒素と接触し、
しばしば物質を巣箱に運び、
そこで蓄積して
コロニー全体をゆっくりと殺すことができます。
毒素はさまざまな恐ろしい方法でミツバチに害を及ぼし
ます。
十分に高い用量では、それはすぐ
にけいれん、麻痺、そして死につながります。
しかし、少量でも、それは致命的である可能性があります。
それはミツバチ
が世界をナビゲートする方法を忘れることにつながるかもしれません、
それでミツバチは野生に飛び込み、迷子になり、そして
彼らの巣箱から離れて一人で死にます。
これが頻繁に発生すると、ハイブ
はそれ自体を維持する能力を失う可能性があります。
ネオニコチノイド
はミツバチに有害で
あり、それに代わるものが緊急に必要であることを私たちは知ってい
ますが、これを遅らせるには何十億ドルもかかるでしょう。
化学産業が後援する研究は、独立した科学者によって行われた研究
と比較して、魔法のようにミツバチに対する毒性がはるかに低いことを証明しているように見え
ます。
遺伝子の均一性が高すぎる、
作物の単作、
過密による栄養不良
、人間の活動によるストレス
、その他の農薬など、ミツバチの死に寄与する要因はさらに多くあります。
これらの要因のそれぞれは、それ自体が
ミツバチにとって大きな問題です
が、一緒になって、おそらく
蜂群崩壊症候群の原因となります。
ここ数十年で寄生虫がゲームを盛り上げており
、ミツバチは現在
、生存のために戦っています。 彼らがこの戦いに負けたら
、それは大惨事になるでしょう
。
これは、私たちが比較的豊富で多様な
食料を持ち続けたいのであれば、解決しなければならない難問
です。
人類は
、たとえ私たちがそうではないふりをしていても、地球や地球上の他の生物と深く結びついてい
ます。
自然の美しさを維持しないのであれば
、少なくとも私たち自身の生存を確保するために、私たちは周囲をよりよく世話する必要があります。
このビデオは、科学の卓越性を促進およびサポートするオーストラリア科学アカデミーによってサポートされてい
ます。
詳しくはをご覧ください。
彼らと一緒に仕事をするのは
とても楽しかったので、彼らのサイトをチェックしてください。
私たちのビデオは
、のサポートによっても可能になります。
最近、
重要なマイルストーンを通過しました。
そのため
、7月に追加のビデオがあります。
私たちをサポートし
、Kurzgesagt Bird Armyの一員になりたい場合は
、Patreonページをチェックしてください！
最近、YouTubeチャンネルの
Field Dayは、ゲーム・オブ・スローンズ
についての短いビデオという、何か違うものを作る機会を与えてくれました
。
彼らのチャンネルでそれをチェックしてください！
Amara.orgコミュニティによる字幕