인간 사회는 다양한 기둥 위에 세워진 극도로
복잡하고 취약
합니다.
그 중 하나가 꿀벌입니다.
인간이 먹는 3끼 중 1
끼는 꿀벌에 의해 만들어집니다.
꿀벌이 모두 죽으면
수천 그루의 식물이 뒤따르게
되어 다음 해에 수백만 명의 사람들이
굶주리게 될 정도로 매우 중요합니다.
게다가 꿀벌은
경제적인 영향이 큽니다.
매년 그들에 의해 수분되는 식물의 달러 가치
는 약 2,650억 달러입니다.
우리가 당연하게 여겼던 음식은
그것들이 없으면 존재하지
않을 것입니다. 그렇지 않으면
생산성이 크게 떨어질 것입니다.
사과, 양파, 호박을 포함한 식품
과 가축을 먹이는 데 사용되는 식물
은 우유와 고기에 매우 중요합니다.
아인슈타인은
“꿀벌이 죽으면
몇 년 후에 인간이 따라올 것이다”라고 말한 것으로 종종 인용된다.
사실 그는 그렇게 말하지는 않았지만 그 말에 진실
이 있을지도 모른다
.
불안하지만 꿀벌
이 사라지기 시작했습니다.  지난 몇 년 동안
수백만 개의 두드러기가 사망
했습니다.
전 세계 양봉가들은
연간 30~90%의 식민지가 손실되는 것을 목격했습니다.
미국에서만 꿀벌
이 꾸준히 감소하고 있습니다.
>1988
년 500만 개에서 오늘날 250만 개까지의 두드러기.
2006년부터
"군락 붕괴 장애"
라는 현상이 많은 국가에서 꿀벌에게 영향을 미쳤습니다.
그리고 우리는 그 원인이 무엇인지 완전히 확신하지
못합니다.
우리가 아는 것은 그것이 매우 심각하다는 것뿐입니다.
지난 수십 년 동안 꿀벌
은 매우 위험한 적의 침입을 목격했습니다.  꿀벌의
기관(호흡관)을 감염시키는 미세한 응애인 Acarapis woodi와 같은 공포 영화에서 바로 나오는 기생충
.
여기에서 그들은 알을 낳고
희생자의 체액을
먹으며 상당히 약화
시키고 평생을 벌 안에서 보냅니다.
또는 바로아 소멸자(Varroa destructor)는 꿀벌 벌통
에서만 번식할 수
있고 꿀벌의 가장 큰 적 중 하나이기 때문에 적절한 이름입니다.
암컷 응애는 꿀벌 유충
세포에 들어가
번데기가
되기 전에 그리고 벌집 꿀벌이 밀랍 덮개로
세포를 덮기 전에 꿀벌 유충에 알을 낳습니다.
알이 부화하고 어린 응애
와 어미
는 뚜껑이 있는 세포의 안전한 곳에서 발달 중인 꿀벌을 먹습니다.
꿀벌은 일반적으로
이 단계에서 죽이지 않고 약해
지기 때문에 여전히
밀랍 덮개를 씹고
세포에서 스스로를 방출하기에 충분한 힘을 가지고 있습니다.
그렇게 하면 어미 진드기
와 그녀의 새로운 새끼가 세포에서 풀려나
며 이들은
벌통 전체에 자유롭게 퍼져 약 10일 주기로
과정을 다시 시작합니다
.
그 수는 기하급수적으로
늘어나고 몇 개월 후에는 벌집 전체
가 붕괴될 수 있습니다
.
일단 세포 밖으로
나오면 성충은 또한 꿀벌의 체액을 빨아들여
상당히 약화시킵니다.
설상가상으로
꿀벌에게 더 많은 피해를 입히고 쓸모없는 날개
와 같은 선천적 기형을 유발할 수 있는 바이러스를 전염시키기도
합니다.
그러나
바이러스 및 곰팡이와 같은 다른 위협도 있습니다.
정상적인 상황에서 이러한
현상은 관리할 수 있어야
하며 벌에서 일어나고 있는 끔찍한 양의 죽음을 설명하기에 충분하지 않습니다
.
최근 몇 년 동안 꿀벌에게 치명적인 새로운 살충제
가 도입되었습니다
.
니코틴과 유사한 화학 계열인 네오니코티노이드
는 1990년대 초
DDT와 같은 화학 물질의 대안으로 승인되었습니다.
그들은 신경계를 손상시켜 곤충을 공격
합니다.
오늘날, 그들은 세계에서 가장 널리
사용되는 살충제입니다.
전 세계적
으로 2008년에 15억 유로의 매출을 올렸으며 이는 살충제
세계 시장의 24%를 차지합니다
.
2013년에 네오니코티노이드는
미국에서 옥수수와 캐놀라 작물의 약 95%
와 사과, 체리, 복숭아, 오렌지,
딸기, 잎이 많은 채소, 토마토, 감자,
곡물과 같은 대다수의 과일과 채소에 사용되었습니다.  , 쌀, 견과류,
포도 등.
꿀벌은
꽃가루를 수집하는 동안 또는
오염된 물을 통해 독소와 접촉하게 되며,
종종 물질을 벌통으로 가져와서
벌통 전체를 천천히 죽일 수 있습니다.
독소는
다양한 끔찍한 방법으로 벌을 해칩니다.
충분한 고용량에서는
경련, 마비 및 사망으로 빠르게 이어집니다.
그러나 소량으로도 치명적일 수 있습니다.
꿀벌
이 세상을 탐색하는 방법을 잊어버릴 수
있으므로 꿀벌은 벌집에서 분리되어 야생으로 날아가 길을 잃고
홀로 죽습니다.
이러한 일이 충분히 자주 발생하면 벌집
이 스스로를 유지하는 능력을 잃을 수 있습니다.
우리는 네오니코티노이드
가 꿀벌에게 해롭고 이에
대한 대안이 시급하다는 것을 알고 있지만 이를
지연시키기 위해 수십억 달러를 벌어야 합니다.
화학 산업이 후원하는 연구는
마술처럼 독립적인 과학자들이 수행한 연구
에 비해 꿀벌에 대한 독성이 훨씬 낮다는 것을 증명하는 것으로 보입니다
.
너무 많은 유전적 균일성,
단일 작물 재배,
과밀로 인한 영양
부족, 인간 활동으로 인한 스트레스
및 기타 살충제와 같이 꿀벌의 죽음에 기여하는 훨씬 더 많은 요인이 있습니다.
이러한 요인들 각각은 그 자체
로 꿀벌에게 중요한 문제
이지만 함께, 그들은
아마도 군체 붕괴 장애를 설명할 것입니다.
최근 수십 년 동안 기생충이 증가
하면서 꿀벌은 이제
생존을 위해 싸우고 있습니다.
그들이 이 싸움에서 진다면 재앙이 될 것입니다.
이것은 우리
가 상대적으로 풍부
하고 다양한 음식으로 계속 살기를 원한다면 풀어야 할 수수께끼입니다.
인류는 우리가 그렇지 않은 척하더라도
지구 및 지구상의 다른 생명체와 깊이 연결되어
있습니다.
우리
는 자연의 아름다움을 보존하지 않고
적어도 우리 자신의 생존을 보장하기 위해 주변을 더 잘 돌보아야 합니다.
이 비디오는
과학의 우수성을 장려하고 지원하는 Australian Academy of Science의 지원을 받습니다
.
자세한 내용은 에서 확인하세요.
그들과 함께 일하게 된 것은 폭발적인 일이었습니다.
따라서 그들의 사이트를 확인하십시오.
우리의 비디오는
에 대한 귀하의 지원으로 가능합니다.
최근에 우리
는 중요한 이정표를 통과했습니다.
그래서
7월에 추가 영상이 있을 것입니다.
우리를 지원
하고 Kurzgesagt Bird Army의 일원이 되고 싶다면
Patreon 페이지를 확인하세요!
최근 YouTube 채널
Field Day는 Game of Thrones
에 대한 짧은 비디오와 같은 색다른 것을 만들 수 있는 기회
를 제공했습니다.
그들의 채널에서 확인하십시오!
Amara.org 커뮤니티의 자막