De menselijke samenleving is uiterst
complex en kwetsbaar,
gebouwd op verschillende pijlers.
Een daarvan is de honingbij.
Een op de drie maaltijden die door mensen worden gegeten,
wordt mogelijk gemaakt door honingbijen.
Ze zijn zo belangrijk dat als alle
honingbijen zouden uitsterven,
duizenden planten zouden volgen,
wat ertoe zou kunnen leiden dat miljoenen mensen
in de volgende jaren verhongeren.
Bovendien hebben honingbijen
een enorme economische impact.
De dollarwaarde van planten
die jaarlijks door hen worden bestoven,
is ongeveer $ 265 miljard.
Voedsel dat we als vanzelfsprekend beschouwen, zou
zonder hen gewoon ophouden te bestaan,
of er zou een enorme
daling van de productiviteit zijn.
Voedsel waaronder appels, uien, pompoenen
en ook planten die worden gebruikt voor het voederen van vee
en dus uiterst belangrijk
voor onze melk en vlees.
Einstein wordt vaak geciteerd die zei:
"Als honingbijen uitsterven,
zullen de mensen een paar jaar later volgen."
Eigenlijk zei hij dat waarschijnlijk niet,
maar er zou een kern van
waarheid in de verklaring kunnen zitten.
Het is verontrustend, maar
honingbijen beginnen te verdwijnen.
Miljoenen netelroos zijn
de afgelopen jaren gestorven.
Imkers over de hele wereld hebben een
jaarlijks verlies van 30-90% van hun kolonies gezien.
Alleen al in de VS nemen de
bijen gestaag af.
>Van 5 miljoen kasten in 1988
tot 2,5 miljoen vandaag.
Sinds 2006 treft een fenomeen dat
'kolonie-instortingsstoornis'
wordt genoemd, honingbijen in veel landen.
En we weten niet helemaal zeker
wat de oorzaak is.
Het enige dat we weten is dat het behoorlijk serieus is.
In de afgelopen decennia hebben bijen
een invasie van zeer gevaarlijke vijanden gezien.
Parasieten rechtstreeks uit een horrorfilm,
zoals Acarapis woodi,
microscopisch kleine mijten die de
luchtpijp (dat zijn de ademhalingsbuizen) van bijen infecteren.
Hier leggen ze hun eieren en voeden ze zich met
het vocht van hun slachtoffers,
waardoor ze aanzienlijk verzwakken en
hun hele leven in de bijen doorbrengen.
Of Varroa destructor, een toepasselijke naam
omdat ze zich alleen
in bijenkorven kunnen voortplanten en een van
de grootste vijanden van de bijen zijn.
De vrouwtjesmijt gaat een broedcel van een honingbij binnen
en legt eieren op de bijenlarve
voordat deze gaat verpoppen en
voordat de bijenkast de
cel bedekt met een wasdop.
De eieren komen uit en de jonge mijten en
hun moeder voeden zich met de zich ontwikkelende bij
in de veiligheid van de afgesloten cel.
De bij wordt normaal gesproken
in dit stadium niet gedood, alleen verzwakt,
dus hij heeft nog steeds voldoende kracht om zich
een weg te banen door de waskap
en zichzelf uit de cel te bevrijden.
Terwijl het dat doet, laat het de moedermijt
en haar nieuwe nakomelingen uit de cel
los, en deze zijn vrij om
zich over de bijenkorf te verspreiden,
waarbij het proces opnieuw begint
in een cyclus van ongeveer 10 dagen.
Hun aantal groeit exponentieel
en na een paar maanden kan
dit leiden tot de ineenstorting
van de hele bijenkorf.
Eenmaal buiten de cel zuigen volwassen mijten
ook de lichaamsvloeistoffen van bijen op
en verzwakken ze aanzienlijk.
Om het nog erger te maken, dragen ze ook
virussen over die de bijen nog meer schaden
en kunnen leiden tot geboorteafwijkingen
zoals nutteloze vleugels.
Maar er zijn ook andere bedreigingen,
zoals virussen en schimmels.
Onder normale omstandigheden zouden deze
verschijnselen beheersbaar
moeten zijn en niet voldoende zijn om
de verschrikkelijke hoeveelheid
sterfgevallen bij bijen te verklaren.
De afgelopen jaren zijn er nieuwe
insecticiden geïntroduceerd
die dodelijk zijn voor bijen.
Neonicotinoïden, een chemische familie die
lijkt op nicotine,
werd begin jaren negentig goedgekeurd
als alternatief voor chemicaliën zoals DDT.
Ze vallen insecten aan door
hun zenuwstelsel te beschadigen.
Tegenwoordig zijn het de meest
gebruikte insecticiden ter wereld.
Wereldwijd zagen ze
in 2008 een omzet van € 1,5 miljard, wat
neerkomt op 24% van de wereldwijde
markt voor insecticiden.
In 2013 werden neonicotinoïden in de
VS gebruikt op ongeveer 95% van de maïs- en koolzaadgewassen,
en ook op de overgrote meerderheid
van groenten en fruit,
zoals appels, kersen, perziken, sinaasappels,
bessen, bladgroenten, tomaten, aardappelen,
graankorrels  , rijst, noten,
druiven en nog veel meer.
Bijen komen in contact met het toxine
tijdens het verzamelen van stuifmeel of
via verontreinigd water, waarbij ze
vaak materiaal in de korf brengen,
waar het zich kan ophopen en
de hele kolonie langzaam kan doden.
De gifstoffen schaden bijen op
verschillende vreselijke manieren.
In voldoende hoge doses leidt het snel
tot convulsies, verlamming en de dood.
Maar zelfs in kleine doses kan het dodelijk zijn.
Het kan ertoe leiden dat bijen vergeten
hoe ze door de wereld moeten navigeren,
zodat bijen het wild in vliegen, verdwalen en
alleen sterven, gescheiden van hun bijenkorven.
Als dit vaak genoeg gebeurt, kan een bijenkorf
zijn vermogen om zichzelf in stand te houden verliezen.
We weten dat
neonicotinoïden schadelijk zijn voor bijen
en dat we dringend
een alternatief daarvoor nodig hebben,
maar er zijn miljarden dollars
te verdienen om dit uit te stellen.
Studies gesponsord door de chemische
industrie lijken op magische wijze
een veel lagere toxiciteit voor bijen te bewijzen, vergeleken met
die van onafhankelijke wetenschappers.
Er zijn nog meer factoren die
bijdragen aan de ondergang van bijen,
zoals te veel genetische uniformiteit,
monoculturen van gewassen,
slechte voeding door overbevolking,
stress door menselijke activiteiten
en andere pesticiden.
Elk van deze factoren op zich is
een groot probleem voor bijen,
maar samen zijn ze waarschijnlijk verantwoordelijk
voor de kolonie-instortingsstoornis.
Met parasieten die de
afgelopen decennia hun spel hebben opgevoerd, vechten
de honingbijen nu
om te overleven.
Het zou een ramp zijn
als ze deze strijd zouden verliezen.
Dit is een raadsel dat we moeten oplossen
als we willen blijven leven
met een relatieve overvloed
en diversiteit aan voedsel.
De mensheid is diep verbonden met de
aarde en de andere levensvormen erop,
zelfs als we doen alsof dat niet zo is.
We moeten beter
voor onze omgeving zorgen,
zo niet om de schoonheid van de natuur te behouden,
dan toch om ons eigen voortbestaan te verze
eren.  Deze video wordt ondersteund door de
Australian Academy of Science,
die
excellentie in de wetenschap promoot en ondersteunt.
Zie meer op .
Het was geweldig om met hen samen te werken,
dus neem een kijkje op hun site.
Onze video's worden ook mogelijk gemaakt
door uw steun op .
Onlangs zijn we
een belangrijke mijlpaal gepasseerd,
daarom komt er
in juli een extra video.
Als je ons wilt steunen en deel wilt
uitmaken van het Kurzgesagt Bird Army,
bekijk dan onze Patreon-pagina!
Onlangs gaf het YouTube-kanaal
Field Day ons de kans
om iets anders te maken: een
korte video over Game of Thrones.
Ga het checken op hun kanaal!
Ondertiteling door de Amara.org-gemeenschap