De mensheid is bijzonder complex
en fragiel,
gebouwd op een aantal pilaren.
De honingbij is er één van.
Eén op de drie maaltijden die de mens eet
wordt mogelijk gemaakt door honingbijen.
Ze zijn zo belangrijk, dat wanneer honingbijen
uit zouden sterven
duizenden planten zullen volgen,
wat kan leiden tot miljoenen mensen die
verhongeren.
Daarnaast hebben honingbijen een enorme
economische impact.
De dollar waarde van planten
die honingbijen jaarlijks bestuiven
is ongeveer $265 miljard.
Voedsel dat we nu voor lief nemen
houdt op te bestaan zonder hun
of productiviteit zal drastisch
verminderen.
Voedsel zoals appels, uien, pompoenen
en ook de gewassen waarmee we ons vee
voeren
en dus extreem belangrijk voor onze
melk- en vleeswaren.
Einstein zou gezegd hebben quote:
"Als de honingbij uitsterft, zullen mensen
enkele jaren later volgen."
Misschien heeft hij dat niet gezegd,
maar het hoeft zeker niet onwaar te zijn.
Het is verontrustend, maar honingbijen
verdwijnen
Miljoenen korven zijn uitgestorven
in de laatste paar jaar.
Imkers over de hele wereld zien jaarlijks
een verlies van 30-90% van hun kolonies
In de VS alleen al sterft de populatie
geleidelijk af.
Van 5 miljoen korven in 1988
naar 2.5 miljoen vandaag.
Sinds 2006, heeft een fenomeen genaamd
“colony collapse disorder”
heeft honingbijen in vele landen
beïnvloed.
En we weten niet precies wat het veroorzaakt.
Wat we wel weten is dat het een serieuze zaak is.
Over de laatste paar decennia hebben bijen
een invasie gehad van gevaarlijke vijanden.
Parasieten afkomstig uit een horror film,
Akarapis woodi,
microscopische mijten die de tracheën (het
ademstelsel) van de honingbij infecteren.
Ze leggen hierin hun eieren en voeden
zich met sappen van hun slachtoffers
ze verzwakken de bijen en besteden hun
hele leven in ze.
Of "Varroa destructor" een
passende naam
omdat ze enkel in een honingbijen korf
kunnen voortplanten.
en zijn daardoor een van
de grootste vijanden van de bij.
De vrouwelijke mijt gaat een cel van de
honingraat in en legt eitjes op de larve
voordat de bij zich ontpopt en
voordat de bijen de cel dichten
met was.
De eieren komen uit en de jonge mijten en
hun moeder voeden van de groeiende bij
veilig in de afgedichte cel.
Normaliter is de bij niet dood op dit
stadium, enkel verzwakt
dus is sterk genoeg om door de
bijenwas te eten
bevrijdt de bij zich uit zijn cel.
Terwijl de bij dit doet bevrijdt hij ook
de moeder mijt en haar nazaat
om zich weer vrij door de zwerm te
verspreiden.
Een cyclus die zich iedere
10 dagen herhaald.
Hun aantallen groeien exponentieel,
en na een paar maanden,
kan dit lijden tot de val van
een volledige kolonie bijen.
Buiten de cel zuigen volwassen mijten
ook de lichaamssappen van bijen op.
en verzwakken ze aanzienlijk.
Erger nog, ze kunnen virussen overdragen
die de bij nog veel meer schade aan doen.
Geboorteafwijkingen zoals onbruikbare
vleugels.
Maar er zijn ook andere dreigingen,
virussen en schimmels.
Onder normale omstandigheden zijn
deze fenomenen te beheersen
en kunnen niet verklaren,
de afgrijselijke aantallen stervende
bijen.
De afgelopen jaren zijn er nieuwe
insecticiden geïntroduceerd die
dodelijk zijn voor de bijen
Neonicotinoïden, een chemische familie
gelijk aan nicotine
is in de vroege 90'er jaren goedgekeurd
als alternatief voor chemicaliën als DDT.
Ze vallen insecten aan door hun
zenuwstelsels te beschadigen.
Momenteel is dit de meest gebruikte
insecten verdelger op de wereld.
Wereldwijd, zagen ze verkoop cijfers van
€1.5 biljoen in 2008,
dit vertegenwoordigd 24% van de
wereldwijde markt van insecticiden.
In 2013 werden neonicotinoïden gebruikt
in de VS op 95% van de maïs en koolzaad
en ook het overgrote merendeel
aan fruit en groente,
Zoals: appels, kersen, perziken,
sinaasappels, bessen,
bladgroente, tomaten, aardappels,
graansoorten, rijst, noten,
druiven en nog veel meer.
Bijen komen in contact met het vergif
gedurende het ophalen van stuif-
meel
of door contact besmet water
vaak brengen ze het vergif zo
mee naar de korf.
waar het zich kan accumuleren en langzaam
de hele kolonie uitmoord.
De vergiffen schaden bijen op diverse
gruwelijke manieren.
In hoge doseringen resulteert het snel
in krampen, verlamming en sterfte.
Maar zelfs in kleine doseringen
kan het fataal zijn.
Bijen kunnen vergeten hoe de wereld te navigeren
Bijen vliegen het wilde westen in,
raken verdwaald en sterven alleen.
afgezonderd van hun zwerm.
Als dit vaak genoeg gebeurt kan
een zwerm zich niet meer onderhouden.
We weten dat neonicotinoïden schadelijk
zijn voor bijen
en we moeten urgent op zoek
naar alternatieven
maar er zijn biljoenen dollars
die hieraan verdient worden.
Studies gesponsord door die industrie
tonen magischerwijs
veel lagere giftigheid voor bijen aan
dan soortgelijk onafhankelijk onderzoek.
Er zijn nog meer factoren die bijdragen
aan de ondergang van bijen zoals:
teveel genetische uniformiteit,
monocultuur van gewassen,
slechte voeding door overbevolking,
stress door menselijke activiteit,
en andere pesticides.
Individueel vormen deze factoren al voor
een probleem voor bijen,
maar samen verklaren ze zeker
de "colony collapse disorder".
Door parasieten die venijniger worden
in de afgelopen decennia,
zitten honingbijen in een gevecht
om leven en dood.
Het zou een catastrofe zijn
als ze dit gevecht verliezen.
Dit is een dilemma dat we op moeten lossen,
willen we blijven leven
met een relatieve overvloed
en diversiteit van voedsel.
De mensheid is sterk verbonden met
de aarde en zijn levensvormen,
ook als we ons voordoen
dat dit niet zo is.
We moeten beter zorgen voor onze omgeving.
Doen we het niet voor de mooie natuur,
dan op zijn minst om te overleven.
Deze video is gesteund door de:
Australische Academie van Wetenschap,
welke excellentie in wetenschap
promoot en steunt.
Voor meer zie:
Het was geweldig om met hun te werken,
dus bezoek hun website.
Onze videos zijn mogelijk gemaakt door jou steun op
.
Recent zijn we een belangrijke mijlpaal gepasseerd.
daarom zal er een additionele video zijn in Juli.
Als je ons wil steunen en onderdeel uit
wil maken van het Kurzgesagt Bird Army,
ga dan naar de Patreon pagina!
Het YouTube kanaal Field Day gaf ons de mogelijkheid
om iets anders te maken: een korte video over Game of Thrones.
Gaat het zien op hun kanaal!
Ondertitels ingediend door de Amara.org gemeenschap