Społeczeństwo ludzkie jest niezwykle
złożone i kruche,
zbudowane na różnych filarach.
Jednym z nich jest pszczoła miodna.
Co trzeci posiłek spożywany przez człowieka
jest możliwy dzięki pszczołom miodnym.
Są tak ważne, że gdyby wszystkie
pszczoły miodne wymarły, to
tysiące roślin poszłyby za nimi,
co w kolejnych latach mogłoby doprowadzić do śmierci milionów ludzi
.
Ponadto pszczoły miodne
mają ogromny wpływ na gospodarkę.
Wartość w dolarach
zapylanych przez nie roślin każdego roku
wynosi około 265 miliardów dolarów.
Żywność, którą uważamy za pewnik, po prostu
przestałaby istnieć bez nich
lub nastąpiłby ogromny
spadek produktywności.
Pokarm w tym jabłka, cebule, dynie,
a także rośliny wykorzystywane do żywienia zwierząt gospodarskich,
a więc niezwykle ważne
dla naszego mleka i mięsa.
Einstein jest często cytowany, gdy powiedział:
„Jeśli pszczoły miodne wyginą, ludzie
podążą za nimi kilka lat później”.
Właściwie prawdopodobnie tego nie powiedział,
ale w tym stwierdzeniu może być trochę
prawdy.
To niepokojące, ale pszczoły miodne
zaczęły znikać.
W ciągu ostatnich kilku lat zginęły miliony uli.
Pszczelarze na całym świecie odnotowali
roczną utratę 30–90% swoich rodzin.
W samych Stanach Zjednoczonych liczba
pszczół stale spada.
>Z 5 milionów uli w 1988 roku
do 2,5 miliona dzisiaj.
Od 2006 roku w wielu krajach pszczoły miodne dotknęły zjawisko zwane
„zaburzeniem załamania się kolonii”
.
I nie jesteśmy do końca pewni,
co to powoduje.
Wiemy tylko, że to całkiem poważna sprawa.
W ciągu ostatnich kilkudziesięciu lat pszczoły widziały
inwazję bardzo niebezpiecznych wrogów.
Pasożyty rodem z horroru,
jak Acarapis woodi,
mikroskopijne roztocza, które infekują tchawicę
(czyli przewody oddechowe) pszczół.
Tutaj składają jaja i żywią
się płynami swoich ofiar,
znacznie je osłabiając i
spędzając całe życie wewnątrz pszczół.
Lub Varroa destructor, trafna nazwa,
ponieważ mogą rozmnażać się tylko
w ulach pszczelich i są jednym
z największych wrogów pszczół.
Samica roztocza przedostaje się do komórki czerwiu pszczoły miodnej
i składa jaja na larwie pszczoły,
zanim zacznie się przepoczwarzać i
zanim pszczoły ulowe zakryją
komórkę woskowym przykryciem.
Jaja wylęgają się, a młode roztocza i
ich matka żywią się rozwijającą się pszczołą
w bezpiecznym zasklepionej komórce.
Pszczoła normalnie nie jest zabijana
na tym etapie, tylko osłabiona,
więc wciąż ma dość siły, aby
przegryźć się przez woskową osłonkę
i uwolnić się z komórki.
W ten sposób uwalnia matkę
i jej nowe potomstwo z komórki
, które mogą swobodnie
rozprzestrzeniać się w ulu,
rozpoczynając proces od nowa
w cyklu około 10 dni.
Ich liczebność rośnie wykładniczo,
co po kilku
miesiącach może doprowadzić do
zawalenia się całego ula.
Po wyjściu z komórki dorosłe roztocza
również wysysają płyny ustrojowe pszczół
i znacznie je osłabiają.
Co gorsza, przenoszą również
wirusy, które jeszcze bardziej szkodzą pszczołom
i mogą prowadzić do wad wrodzonych,
takich jak bezużyteczne skrzydła.
Ale są też inne zagrożenia,
takie jak wirusy i grzyby.
W normalnych warunkach zjawiska te
powinny być możliwe do opanowania
i nie wystarczają, aby
wyjaśnić przerażającą liczbę
umierających pszczół.
W ostatnich latach wprowadzono nowe środki owadobójcze
,
które są zabójcze dla pszczół.
Neonikotynoidy, rodzina chemiczna
podobna do nikotyny,
została zatwierdzona na początku lat 90.
jako alternatywa dla chemikaliów, takich jak DDT.
Atakują owady uszkadzając
ich układ nerwowy.
Dziś są najpowszechniej
stosowanymi insektycydami na świecie.
Na całym świecie osiągnęli sprzedaż
w wysokości 1,5 miliarda euro w 2008 r., co
stanowi 24% światowego
rynku insektycydów.
W 2013 roku neonikotynoidy stosowano w
USA na około 95% upraw kukurydzy i rzepaku,
a także na zdecydowaną
większość owoców i warzyw,
takich jak jabłka, wiśnie, brzoskwinie, pomarańcze,
jagody, warzywa liściaste, pomidory, ziemniaki,
ziarna zbóż.  , ryż, orzechy,
winogrona i wiele innych.
Pszczoły mają kontakt z toksyną
podczas zbierania pyłku lub
poprzez skażoną wodę,
często przenosząc materiał do ula,
gdzie może się on gromadzić i
powoli zabijać całą rodzinę.
Toksyny szkodzą pszczołom na
wiele okropnych sposobów.
W wystarczająco dużych dawkach szybko prowadzi
do drgawek, paraliżu i śmierci.
Ale nawet w małych dawkach może być śmiertelny.
Może to prowadzić do tego, że pszczoły zapomną,
jak poruszać się po świecie,
więc pszczoły wylatują na wolność, gubią się i
umierają samotnie, oddzielone od uli.
Jeśli zdarza się to wystarczająco często, ul
może utracić zdolność do samoutrzymywania się.
Wiemy, że neonikotynoidy
są szkodliwe dla pszczół
i pilnie potrzebujemy
dla nich alternatywy,
ale można zarobić miliardy dolarów,
aby to opóźnić.
Badania sponsorowane przez przemysł chemiczny
magicznie wydają się
udowadniać znacznie niższą toksyczność dla pszczół w porównaniu z
badaniami opracowanymi przez niezależnych naukowców.
Istnieje jeszcze więcej czynników
przyczyniających się do wymierania pszczół,
takich jak zbyt duża jednorodność genetyczna,
monokultury upraw,
złe odżywianie z powodu przeludnienia,
stres związany z działalnością człowieka
i inne pestycydy.
Każdy z tych czynników sam w sobie
stanowi poważny problem dla pszczół
, ale razem prawdopodobnie odpowiadają
za zaburzenie zapadania się kolonii.
Wraz z rozwojem
pasożytów w ostatnich
dziesięcioleciach pszczoły miodne walczą teraz
o przetrwanie.
To byłaby katastrofa,
gdyby przegrali tę walkę.
Jest to zagadka, którą musimy rozwiązać,
jeśli chcemy nadal żyć
ze względną obfitością
i różnorodnością pożywienia.
Ludzkość jest głęboko połączona z
Ziemią i innymi na niej formami życia,
nawet jeśli udajemy, że tak nie jest.
Musimy lepiej dbać
o nasze otoczenie,
jeśli nie o zachowanie piękna przyrody,
to przynajmniej o własne przetrwanie.
Ten film jest wspierany przez
Australijską Akademię Nauk,
która promuje i wspiera
doskonałość w nauce.
Zobacz więcej na .
Współpraca z nimi była świetna,
więc odwiedź ich stronę.
Nasze filmy są również
możliwe dzięki Twojemu wsparciu na .
Ostatnio przeszliśmy
ważny kamień milowy,
dlatego
w lipcu pojawi się dodatkowy film.
Jeśli chcesz nas wesprzeć i stać się
częścią Armii Ptaków Kurzgesagt,
zajrzyj na naszą stronę Patreon!
Niedawno kanał
Field Day na YouTube dał nam
możliwość zrobienia czegoś innego:
krótkiego filmu o Game of Thrones.
Sprawdź to na ich kanale!
Napisy społeczności Amara.org