Społeczność ludzka jest niezwykle skomplikowana i delikatna,
zbudowana na róznorodnych filarach.
Jednym z nich jest pszczoła miodna.
Jeden na trzy posiłki konsumowane przez człowieka jest możliwa dzięki pszczołom miodnym.
Są tak ważne, że jeśli wszystkie pszczoły miodne miałyby wyginąć,
tysiące roślin wyginą razem z nimi,
co może spowodować głodówkę milionów ludzi w następnych kilku latach.
Pszoły miodne mają wielki wplyw na ekonomię.
Wartość roślin zapylanych przez nie co roku w dolarach
wynosi około 265 miliardów.
Żywność, której obecność uważamy za pewną, przestałaby istnieć bez nich,
lub ich produkcja zostałaby znacząco obniżona.
Żywność, wliczając jabłka, cebule, dynie oraz rośliny wykorzystywane do karmienia żywego inwentarza
co za tym idzie niezwykle ważna dla naszego mleka i mięsa.
Einstein jest często cytowany, jako że powidział
"Jeśli pszczoły miodne wyginą, ludzkość podzieli ich los w przeciągu kilku lat."
Właściwie, on prawdopodobnie tego nie powiedział,
ale w tym stwierdzeniu, może się zawierać trochę prawdy.
Jest to niepokojące, ale pszczoły miodne już zaczęły zanikać.
Miliony uli wyginęło w przecięgu kilku ostatnich lat.
Pszczelarze na całym świecie zanotowali roczny spadek w ilości 30-90% posiadanych kolonii.
W samych Stanach Zjednoczonych, pszczoły stale zanikają.
>Od 5 milionów uli w 1988 do 2,5 miliona dziś.
Od roku 2006, zjawisko nazwane "masowym ginięciem pszczół"
dotknął pszczół miodnych w wielu krajach.
I nie jesteśmy całkowicie pewni co jest tego powodem.
Wszystko co wiemy to, to że jest to całkiem poważne.
W przeciągu kilku ostatnich dziesięcioleci pszczoły dotknęła inwazja bardzo niebiezpiecznych wrogów.
Pasożyty prosto z filmów grozy jak Acarapis woodi,
mikroskopijne roztocza, które infekują trachae (to rurki oddechowe) pszczół.
Tam składają swoje jaja oraz żywią się na  płynach wewnętrznych swoich ofiar
osłabiając je znacząco i spędzają całe swoje życie wewnątrz pszczół.
Lub Varroa niszczyciel, dobrze dopasowana nazwa gdyż mogą one reprodukować tylko
w pszczelich ulach oraz są jednym z największych progów pszczół.
Żeńska roztocza wchodzi do komórki pszczelej i składa jaja na larwie pszczoły
zanim larwa się przepoczwarzy
i zanim pszczoły z ula zakryją komórkę woskową osłonką.
Jaja wykluwają sie i młode roztocza oraz ich matka żywią się na rozwijającej się pszczole.
pod bezpieczną pokrywą zaklejonej komórki.
Pszczoła w tym stadium nie jest zabijana lecz osłabiana,
tak aby miała wystarczająco dużo siły aby przegryźć się przez woskową osłonkę
i uwolniła się z komórki.
W trakcie wypuszczając matkę roztoczy wraz z jej potomstwem z komórki,
które są wolne żeby roznieść się po całym ulu,
zaczynając proces od nowa w cyklu około 10 dni.
Ich liczba rośnie wykładniczo i po kilku miesiącach,
może to doprowadzić do zniszczenia całego ula.
Już poza komórką dorosłe roztocza również wysysają płyny ustrojowe pszczół
znacząco je osłabiając.
Żeby pogorszyć sprawę, roztocza również przenoszą wirusy, które ranią pszczoły nawet bardziej
i mogą prowadzić do defektów urodzenia takich jak nieużyteczne skrzydła.
Lecz są również inne zagrożenia, takie jak wirusy i grzyby.
W normalnych warunkach, te zjawiska powinny być do zaradzenia
i nie są wystarczającym dowodem aby wyjaśnić
ogromną liczbę zgonów wśród pszczół.
W ciągu ostatnich lat zostały wprowadzone nowe insektycydy,
które są zabójcze dla pszczół.
Neonikotynoidy, chemiczna rodzina podobna do nikotyny,
została zatwierdzona w wczesnych latach 90 jako alternatywa dla takich chemikaliów jak DDT.
Atakują one insekty poprzez uszkadzanie ich systemu nerwowego.
Dziś są one najszerzej używanym insektycydem na świecie.
Globalnie, zanotowano ich sprzedaż rzędu 1.5 miliarda € w roku 2008,
reprezentującą 24% światowego rynku insektycydów.
W 2013, neonikotynoidy były wykorzystywane w USA pośród 95% plonów kukurydzy i rzepaku,
oraz w znaczącej większości owoców i warzyw,
takich jak jabłka, wiśnie, brzoskwinie, pomarańcze, jagody, zielonych liściastych, pomidorów, ziemniaków,
zbóż, ryżu, orzechów, winogron i wielu wielu innych.
Pszczoły wchodzą w kontakt z toksyną
poprzez zbieranie pyłku kwiatowego lub przez zakażoną wodę,
często przenosząc toksyny do ula,
gdzie jest ona gromadzona i powoli zabija całą kolonię.
Toksyny szkodzą pszczołom na wiele strasznych sposobów.
W odpowiednio wysokich dawkach, szybko prowadzą do konwulsji, paraliżu lub śmierci.
Lecz nawet w małych dawkach, mogą się okazać fatalne w skutkach.
Mogą prowadzić to zapominania przez pszczoły jak nawigować w świecie,
tak, że pszczoły wylatując w dzicz, gubią się i giną samotnie, z dala od własnych uli.
Jeśli dojdzie do tego wystarczająco często, ul może stracić zdolność do utrzymania się.
Wiemy, że neonikotynoidy są szkodliwe dla pszczół,
i że pilnie potrzebujemy alternatywy,
lecz miliardy dolarów są zarabiane poprzez odkładanie tego w czasie.
Badania sponsorowane przez przemysł chemiczny magicznie wykazują
znacznie niższą toksyczność dla pszczół, w porównaniu z tymi przeprowadzonymi przez niezależnych naukowców.
Jest nawet więcej czynników przyczyniających się do zgonów wsród pszczół,
jak zbyt duża jednorodność genetyczna, monokultury plonów,
ubogie odżywianie w związku z przeludnieniem, stresem związanym z aktywnością ludzką,
oraz inne pestycydy.
Każdy z tych czynników, z osobna jest znaczącym problemem dla pszczół,
lecz razem, prawdopodobnie przyczyniły się do masowego ginięcia pszczół.
Wraz z pasożytami i wzrostem ich aktywności w ciągu ostatnich dekad,
pszczoły miodne w tym momencie walczą o przetrwanie.
Byłoby katastrofą gdyby przegrały swoją walkę.
Jest to zagadka, którą musimy rozwiązać jeśli chcemy dalej żyć
z relatywną obfitością i różnorodnością pożywienia.
Ludzkość jest głęboko powiązana z Ziemią i innymi formami życia na niej występującymi,
nawet jeśli będziemy udawać, że nie.
Musimy bardziej dbać o nasze otoczenie,
jeśli nie aby zachować piękno natury, to przynajmniej żeby zapewnić nasze własne przetrwanie.
Ten film jest wspierany przez Austarlijską Akademię Nauk,
która promuje i wspiera doskonałość w nauce.
Zobacz więcej na
Było wspaniale z nimi pracować, wiec sprawdź ich stronę.
Nasze filmy powstają również dzięki waszemu wsparciu na patreon.com
Ostatnio minęliśmy ważny kamień milowy
dlatego też w lipcu będzie dodatkowy film.
Jeśli chcesz wesprzeć nas lub stać się częścią Kurzesagt Bird Army,
sprawdź naszą stronę na Patreonie!
Ostatnio kanał YouTube Field Day dał nam możliwość
zrobienia czegoś innego: krótkiego filmiku o Grze o Tron.
Sprawdź to wideo na ich kanale!
Napisy polskie: szutek