A sociedade humana é extremamente
complexa e frágil,
construída sobre vários pilares.
Um deles é a abelha.
Uma em cada três refeições ingeridas pelos humanos
é possibilitada pelas abelhas.
Eles são tão importantes que, se todas as
abelhas morressem,
milhares de plantas se seguiriam, o
que poderia levar milhões de pessoas a
passar fome nos anos seguintes.
Além disso, as abelhas têm
um enorme impacto econômico.
O valor em dólares das plantas
polinizadas por eles a cada ano
é de cerca de US$ 265 bilhões.
Os alimentos que damos como garantidos simplesmente
deixariam de existir sem eles,
ou haveria uma
queda maciça na produtividade.
Alimentos incluindo maçãs, cebolas, abóboras
e também plantas usadas para alimentar o gado
e, portanto, extremamente importantes
para o nosso leite e carne.
Einstein é frequentemente citado como tendo dito:
“Se as abelhas morrerem, os humanos
seguirão alguns anos depois”.
Na verdade, ele provavelmente não disse isso,
mas pode haver alguma
verdade na declaração.
É inquietante, mas as
abelhas começaram a desaparecer.
Milhões de colmeias morreram
nos últimos anos.
Apicultores de todo o mundo têm visto uma
perda anual de 30 a 90% de suas colônias.
Somente nos EUA, as abelhas
estão em declínio constante.
>De 5 milhões de colmeias em 1988
para 2,5 milhões hoje.
Desde 2006, um fenômeno chamado
“desordem do colapso das colônias
” afetou as abelhas em muitos países.
E não temos certeza do
que está causando isso.
Tudo o que sabemos é que é muito sério.
Nas últimas décadas, as abelhas viram
uma invasão de inimigos muito perigosos.
Parasitas saídos direto de um filme de terror,
como Acarapis woodi,
ácaros microscópicos que infectam as traqueias
(que são os tubos respiratórios) das abelhas.
Aqui, eles colocam seus ovos e se alimentam
dos fluidos de suas vítimas,
enfraquecendo-os consideravelmente e passando
a vida inteira dentro das abelhas.
Ou Varroa destructor, nome apropriado
porque só se reproduzem
em colmeias de abelhas e são um
dos maiores inimigos das abelhas.
O ácaro fêmea entra em uma célula de ninhada de abelha
e põe ovos na larva da abelha
antes que ela esteja prestes a se tornar pupa e
antes que as abelhas cubram a
célula com uma tampa de cera.
Os ovos eclodem e os jovens ácaros e
sua mãe se alimentam da abelha em desenvolvimento
na segurança da célula tampada.
A abelha normalmente não é
morta nesta fase, apenas enfraquecida,
então ainda tem força suficiente para
abrir caminho através da tampa de cera
e se libertar da célula.
Ao fazer isso, ele libera o ácaro-mãe
e sua nova prole da célula,
e estes ficam livres para se
espalhar pela colmeia,
iniciando o processo novamente
em um ciclo de cerca de 10 dias.
Seus números crescem exponencialmente
e, após alguns meses,
isso pode levar ao colapso
de toda a colmeia.
Uma vez fora da célula, os ácaros adultos
também sugam os fluidos corporais das abelhas
e as enfraquecem consideravelmente.
Para piorar as coisas, eles também transmitem
vírus que prejudicam ainda mais as abelhas
e podem levar a defeitos congênitos
como asas inúteis.
Mas também existem outras ameaças
, como vírus e fungos.
Em circunstâncias normais, esses
fenômenos devem ser gerenciáveis
são suficientes para explicar a qua
tidade horrenda de morte
que ocorrem nas abelhas.  Nos
últimos anos
, foram introduzidos novos inseticidas
que são mortais para as abelhas.
Os neonicotinóides, uma família química
semelhante à nicotina,
foram aprovados no início dos anos 90
como uma alternativa a produtos químicos como o DDT.
Eles atacam insetos prejudicando
seus sistemas nervosos.
Hoje, eles são os
inseticidas mais utilizados no mundo.
Globalmente, eles viram vendas
de € 1,5 bilhão em 2008,
representando 24% do mercado global
de inseticidas.
Em 2013, os neonicotinóides foram usados nos EUA e
cerca de 95% das culturas de milho e canola, e tam
ém na grande maioria das f
utas e vegetais, como
açãs, cerejas, pêssegos, laranjas, fruta
vermelhas, folhas verdes, tomates, batatas, grão
de cereais  , arroz, nozes,
uvas e muito mais.
As abelhas entram em contato com a toxina
durante a coleta de pólen ou
via água contaminada,
muitas vezes trazendo material para a colméia,
onde pode se acumular e
matar lentamente toda a colônia.
As toxinas prejudicam as abelhas
de várias maneiras horríveis.
Em doses suficientemente altas, leva rapidamente
a convulsões, paralisia e morte.
Mas mesmo em pequenas doses, pode ser fatal.
Isso pode levar as abelhas a esquecerem
como navegar pelo mundo,
então as abelhas voam para a natureza, se perdem e
morrem sozinhas, separadas de suas colméias.
Se isso acontecer com frequência suficiente, uma colmeia
pode perder sua capacidade de se sustentar.
Sabemos que os neonicotinóides
são prejudiciais para as abelhas
e que precisamos urgentemente de
uma alternativa para isso,
mas há bilhões de dólares
a serem ganhos para retardar isso.
Estudos patrocinados pela indústria química
parecem magicamente provar
uma toxicidade muito menor para as abelhas, em comparação com
os produzidos por cientistas independentes.
Existem ainda mais fatores que
contribuem para o desaparecimento das abelhas,
como muita uniformidade genética,
monoculturas,
má nutrição devido à superlotação,
estresse por causa das atividades humanas
e outros pesticidas.
Cada um desses fatores por si só é
um grande problema para as abelhas,
mas juntos, eles provavelmente são responsáveis
istúrbio do colapso das colônias.  Com
os parasitas aumentando seu
jogo nas últimas décadas,
as abelhas agora estão
lutando pela sobrevivência.
Seria uma catástrofe
se eles perdessem essa luta.
Este é um enigma que temos que resolver
se quisermos continuar vivendo
com relativa abundância
e diversidade de alimentos.
A humanidade está profundamente interconectada com a
Terra e as outras formas de vida nela,
mesmo que finjamos que não estamos.
Temos que cuidar melhor
do nosso entorno,
se não para preservar a beleza da natureza
, pelo menos para garantir nossa própria sobrevivência.
Este vídeo é apoiado pela
Australian Academy of Science,
que promove e apoia a
excelência na ciência.
Veja mais em .
Foi uma explosão trabalhar com eles,
então vá conferir o site deles.
Nossos vídeos também são possíveis
graças ao seu suporte em .
Recentemente, passamos por
um marco importante
, e é por isso que haverá
um vídeo adicional em julho.
Se você quiser nos apoiar e se tornar
parte do Kurzgesagt Bird Army,
confira nossa página do Patreon!
Recentemente, o canal do YouTube
Field Day nos deu a oportunidade
de fazer algo diferente: um
pequeno vídeo sobre Game of Thrones.
Corre lá no canal deles!
Legendas da comunidade Amara.org