Человеческое общество чрезвычайно
сложно и хрупко, оно
построено на разных столпах.
Одним из них является медоносная пчела.
Один из трех приемов пищи, потребляемых людьми
, обеспечивается медоносными пчелами.
Они настолько важны, что, если
вымрут все медоносные пчелы,
за ними последуют тысячи растений,
что может привести к голоданию миллионов людей
в последующие годы.
Кроме того, медоносные пчелы
имеют огромное экономическое значение.
Долларовая стоимость растений,
опыляемых ими каждый год,
составляет около 265 миллиардов долларов.  Без них
еда, которую мы принимаем как должное, просто
перестала бы существовать,
или
продуктивность резко снизилась бы.
Пищевые продукты, в том числе яблоки, лук, тыквы,
а также растения, используемые для кормления скота
и, таким образом, чрезвычайно важные
для нашего молока и мяса.
Эйнштейна часто цитируют:
«Если медоносные пчелы вымрут,
через несколько лет за ними последуют люди».
На самом деле, вероятно, он этого не говорил,
но
доля правды в этом утверждении может быть.
Это тревожно, но медоносные
пчелы начали исчезать.
За последние несколько лет погибли миллионы ульев.
Пчеловоды во всем мире
ежегодно теряют от 30 до 90% своих семей.
Только в США численность
пчел неуклонно сокращается.
>С 5 миллионов ульев в 1988 году
до 2,5 миллионов сегодня.
С 2006 года медоносные пчелы во многих странах страдают от явления, называемого
«распадом колонии
».
И мы не совсем уверены,
что вызывает это.
Все, что мы знаем, это то, что это довольно серьезно.
За последние несколько десятилетий пчелы стали
свидетелями вторжения очень опасных врагов.
Паразиты прямо из фильма ужасов,
такие как Acarapis woodi,
микроскопические клещи, которые заражают трахеи
(дыхательные трубки) пчел.
Здесь они откладывают яйца и
питаются жидкостями своих жертв,
значительно ослабляя их и
проводя всю жизнь внутри пчел.
Или Varroa destructor, подходящее название,
потому что они могут размножаться только
в ульях медоносных пчел и являются одним
из злейших врагов пчел.
Самка клеща проникает в ячейку с расплодом медоносной пчелы
и откладывает яйца на личинку пчелы
до того, как она собирается окукливаться, и
до того, как пчелы улья
покрывают ячейку восковым колпачком.
Яйца вылупляются, и молодые клещи и
их мать питаются развивающейся пчелой
в безопасности закрытой ячейки.
На этом этапе пчелу обычно не убивают
, она просто ослабевает,
поэтому у нее еще достаточно сил,
чтобы прогрызть восковую оболочку
и освободиться из ячейки.
При этом он выпускает самку клеща
и ее новое потомство из клетки,
и они могут свободно
распространяться по улью,
начиная процесс снова
с циклом примерно в 10 дней.
Их количество растет в геометрической прогрессии,
и уже через несколько месяцев
это может привести к
разрушению всего пчелиного улья.
Оказавшись вне клетки, взрослые клещи
также высасывают телесные жидкости пчел
и значительно ослабляют их.
Что еще хуже, они также передают
вирусы, которые еще больше вредят пчелам
и могут привести к врожденным дефектам, таким
как бесполезные крылья.
Но есть и другие угрозы,
такие как вирусы и грибки.
В нормальных условиях с этими
явлениями можно справиться,
и их недостаточно, чтобы
объяснить ужасающее количество
смертей пчел.
В последние годы были введены новые инсектициды
, которые смертельны для пчел.
Неоникотиноиды, химическое семейство,
похожее на никотин,
были одобрены в начале 1990-х годов
в качестве альтернативы таким химическим веществам, как ДДТ.
Они нападают на насекомых, повреждая
их нервную систему.
Сегодня они являются наиболее широко
используемыми инсектицидами в мире.
В 2008 году объем продаж во всем мире
составил 1,5 миллиарда евро, что
составляет 24% мирового
рынка инсектицидов.
В 2013 году неоникотиноиды использовались в
США примерно на 95% посевов кукурузы и канолы,
а также на подавляющем
большинстве фруктов и овощей,
таких как яблоки, вишня, персики, апельсины,
ягоды, листовая зелень, помидоры, картофель,
злаки.  , рис, орехи,
виноград и многое другое.
Пчелы вступают в контакт с токсином
при сборе пыльцы или
через зараженную воду,
часто занося материал в улей,
где он может накапливаться и
медленно убивать всю колонию.
Токсины вредят пчелам
множеством ужасных способов.
В достаточно высоких дозах он быстро приводит
к судорогам, параличу и смерти.
Но даже в малых дозах он может быть смертельным.
Это может привести к тому, что пчелы забудут,
как ориентироваться в мире,
поэтому пчелы улетают в дикую природу, теряются и
умирают в одиночестве, вдали от своих ульев.
Если это происходит достаточно часто, улей
может потерять способность поддерживать себя.
Мы знаем, что неоникотиноиды
вредны для пчел
и что нам срочно нужна
альтернатива им,
но
чтобы отсрочить это, можно заработать миллиарды долларов.
Исследования, спонсируемые химической
промышленностью, каким-то волшебным образом
доказывают гораздо меньшую токсичность для пчел по сравнению с
исследованиями, проведенными независимыми учеными.
Есть еще больше факторов,
способствующих гибели пчел,
таких как слишком большое генетическое единообразие,
монокультуры культур,
плохое питание из-за скученности,
стресс из-за деятельности человека
и другие пестициды.
Каждый из этих факторов сам по себе
представляет серьезную проблему для пчел,
но вместе они, вероятно, объясняют
расстройство распада колонии.
Поскольку
в последние десятилетия паразиты активизировались
, медоносные пчелы теперь
борются за выживание.
Было бы катастрофой,
если бы они проиграли этот бой.
Это загадка, которую мы должны решить,
если хотим продолжать жить
с относительным изобилием
и разнообразием пищи.
Человечество глубоко взаимосвязано с
Землей и другими формами жизни на ней,
даже если мы делаем вид, что это не так.
Мы должны лучше заботиться
о том, что нас окружает,
если не для сохранения красоты природы,
то, по крайней мере, для обеспечения собственного выживания.
Это видео поддерживается
Австралийской академией наук,
которая продвигает и поддерживает
достижения в науке.
Смотрите больше на .
Работать с ними было здорово,
так что загляните на их сайт.
Наши видео также стали возможными
благодаря вашей поддержке на .
Недавно мы прошли
важную веху
, поэтому
в июле будет дополнительное видео.
Если вы хотите поддержать нас и стать
частью Kurzgesagt Bird Army,
загляните на нашу страницу на Patreon!
Недавно YouTube-канал
Field Day дал нам
возможность сделать что-то необычное:
короткое видео об «Игре престолов».
Загляните на их канал!
Субтитры сообщества Amara.org