Человеческое общество чрезвычайно сложное и хрупкое,
оно построено на множестве компонентов.
Один из них - пчелы.
Одна треть пищи, употребляемой людьми,
доступна благодаря пчелам.
Они важны настолько,
что если пчелы вымрут,
то тысячи растений погибнут,
а это может привести к продолжительному
голоданию миллионов людей.
Более того, пчелы имеют огромное
влияние на экономику.
Заработок на опыляемых пчелами
растениях в год
составляет около 265 млрд. долларов.
Еда, воспринимаемая нами как должное,
попросту перестанет существовать без них,
или же будет массивный спад продуктивности.
Яблоки, лук, тыквы, а также растения
для кормления скота
очень важны для получения молока и мяса.
Часто цитируют Эйнштейна, как сказавшего:
"Если пчелы умрут, люди последуют
за ними через несколько лет."
В самом деле, он наверняка не говорил этого,
но в изречении может быть и доля правды.
Это тревожит, но пчелы
начали исчезать.
Миллионы пчелиных семей погибло
за последние года.
Пчеловоды по всей планете замечают
убыток в 30-90% от своих колоний.
В одних только США количество
пчел неумолимо сокращается.
От 5 миллионов ульев в 1988 г.
до 2,5 миллионов сегодня.
С 2006, феномен, названный
"синдром разрушения пчелиных семей",
повлиял на пчел во многих странах.
И мы еще не до конца уверены,
что является его причиной.
Известно лишь, что это серьезная проблема.
За последние десятилетия пчелы подвергались
вторжениям опасных противников.
Паразиты - прямиком из фильма ужасов -
как Acarapis woodi,
микроскопические клещи, поражающие трахеи
(дыхательные трубки) пчел.
В них они откладывают яйца и питаются
жидкостями своей жертвы,
делая пчел слабыми и проводя
всю жизнь внутри тела пчелы.
Или Varroa destructor, подходящее имя
для тех, кто размножается только
в пчелиных семьях и является
одним из главных пчелиных врагов.
Самка клеща проникает в ячейку к пчелиной
личинке и откладывает на ней яйца
до того, как личинка станет куколкой,
и до того, как рабочие пчелы
закроют ячейку воском.
Из яиц вылупляются юные клещи,
которые кормятся развивающейся пчелой
в безопасной закупоренной ячейке.
Обычно пчела от этого не умирает,
а лишь становится слабее,
так что у неё остаются силы прогрызть
путь сквозь восковую крышку
и вылезти из ячейки.
Вместе с этим, пчела высвобождает
и выводок клещей,
способный свободно
распространяться по улью,
начиная процесс снова
с циклом около 10-и дней.
Число клещей быстро увеличивается,
и после нескольких месяцев
это может привести к смерти
всей пчелиной семьи.
Однажды выбравшись из ячейки,
взрослые клещи высасывают флюиды из пчел
и изрядно утомляют их.
Хуже того, они еще переносят вирусы,
наносящие пчелам еще больший ущерб.
Всё это может привести к врожденным
дефектам, как лишняя пара крыльев.
Есть и другие угрозы для
пчел - вирусы и грибки.
В нормальных обстоятельствах, феномен
мог бы стать управляемым
и его недостаточно, чтобы объяснить
ужасающее число пчелиных смертей.
За последние года были представлены
новые инсектициды,
смертельные для пчел.
Неоникотиноиды - химическая семья,
близкая к никотину,
была разрешена в ранних 1990-х
как альтернатива химикатам, как ДДТ.
Они атакуют насекомых, повреждая
их нервную систему.
Сегодня они - самый используемый
инсектицид в мире.
Глобально, в 2008 его продажи
достигли 1,5 миллиарда евро,
представляя 24% от мирового рынка инсектицидов.
В 2013 неоникотиноиды использовались
в США на 95% кукурузных и рапсовых полей,
а также на большей части фруктов и овощей:
яблоках, вишнях, персиках, апельсинах,
ягодах, зеленом салате, томатах, картофеле,
зерновых, рисе, орехах,
винограде и многих других.
Пчелы взаимодействуют с токсином
во время собирания пыльцы
или пока пьют воду,
зачастую принося яд в улей,
где он накапливается и
медленно убивает всю семью.
Токсины вредят пчелам разными способами.
В достаточно больших дозах, токсин
приводит к конвульсиям, параличу и смерти.
Но даже в маленьких дозах он может быть фатальным.
Из-за яда пчелы забывают, как ориентироваться в пространстве,
улетают в дикие места, теряются и умирают
в одиночестве, вдалеке от своих ульев.
Если такое случается достаточно часто, то улей может
оказаться неспособным заботиться о себе.
Известно, что неоникотиноиды
вредны пчелам,
поэтому необходимо заменить их,
но на распространении ядов еще
предстоит заработать миллиарды долларов.
Исследования, спонсированные химической
индустрией, волшебным образом утверждают,
что пчелы не сильно подвержены токсинам,
хотя независимые ученые говорят обратное.
Есть и другие факторы,
способствующие гибели пчел:
генетическое однообразие,
монокультуры,
плохое питание вследствие перенаселения,
стресс от человеческих действий
и другие пестициды.
Каждый отдельно взятый фактор
уже большая проблема для пчел,
но вместе они приводят к
синдрому разрушения пчелиных семей.
Учитывая еще и паразитов, размножившихся
за последние десятилетия,
медоносные пчелы борются за выживание.
Их проигрыш может привести к катастрофе.
Эту головоломку нужно решить,
если мы хотим жить
с разнообразной и многочисленной пищей.
Человечество глубоко связано с Землёй
и другими существами на ней,
даже если мы притворяемся, что это не так.
Нам надо лучше заботиться об
окружающем мире,
если не ради красоты природы,
то хотя бы ради собственного выживания.
Subtitles by the Amara.org community