สังคมมนุษย์นั้น
ซับซ้อนและเปราะบางอย่างยิ่ง
สร้างขึ้นจากเสาหลักต่างๆ
หนึ่งในนั้นคือผึ้ง
อาหารที่มนุษย์กินได้หนึ่งในสามมื้อ
นั้นเป็นไปได้โดยผึ้ง
พวกมันมีความสำคัญมากจนหาก
ผึ้งทุกตัวตายหมด
พืชหลายพันชนิดก็จะตามมา
ซึ่งอาจนำไปสู่ผู้คนนับล้านที่
อดอยากในปีต่อๆ ไป
ยิ่งไปกว่านั้น ผึ้ง
มีผลกระทบทางเศรษฐกิจอย่างมหาศาล
มูลค่าดอลลาร์ของพืชที่
ผสมเรณูในแต่ละปี
อยู่ที่ประมาณ 265 พันล้านดอลลาร์
อาหารที่เราใช้โดยปกติจะ
หยุดอยู่เฉยๆ หากไม่มีอาหารเหล่านี้
หรือ
ผลผลิตจะลดลงอย่างมาก
อาหาร เช่น แอปเปิล หัวหอม ฟักทอง
และพืชที่ใช้เลี้ยงปศุสัตว์
ดังนั้นจึงมีความสำคัญอย่างยิ่ง
ต่อนมและเนื้อสัตว์ของเรา
ไอน์สไตน์มักกล่าวไว้ว่า
"ถ้าผึ้งตาย มนุษย์
จะตามมาในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า"
อันที่จริงเขาอาจไม่ได้พูดอย่างนั้น
แต่อาจมี
ความจริงบางอย่างในข้อความนี้
ทำให้ไม่สงบ แต่
ผึ้งเริ่มหายไปแล้ว
ลมพิษนับล้านเสียชีวิต
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
ผู้เลี้ยงผึ้งทั่วโลก
สูญเสียอาณานิคมไป 30–90% ต่อปี
ในสหรัฐอเมริกาประเทศเดียว ผึ้ง
กำลังลดลงอย่างต่อเนื่อง
>จาก 5 ล้านลมพิษในปี 1988
เป็น 2.5 ล้านในปัจจุบัน
ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2549 ปรากฏการณ์ที่เรียกว่า
"โรคโคโลนียุบตัว"
ได้ส่งผลกระทบต่อผึ้งในหลายประเทศ
และเราไม่แน่ใจนักว่า
อะไรเป็นสาเหตุ
ทั้งหมดที่เรารู้ก็คือว่ามันค่อนข้างจริงจัง
ในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมา ผึ้งได้เห็น
การบุกรุกของศัตรูที่อันตรายมาก
ปรสิตที่ออกมาจากหนังสยองขวัญโดยตรง
เช่น Acarapis woodi
ไรขนาดเล็กที่ติดเชื้อในหลอดลม
(นั่นคือท่อหายใจ) ของผึ้ง
ที่นี่พวกเขาวางไข่และกินอาหาร
จากของเหลวของเหยื่อ
ทำให้พวกมันอ่อนแอลงอย่างมากและใช้
ชีวิตทั้งชีวิตในผึ้ง
หรือ Varroa destructor ชื่อที่เหมาะสม
เพราะพวกมันสามารถขยายพันธุ์ได้เฉพาะ
ในรังผึ้งเท่านั้นและเป็น
ศัตรูตัวฉกาจของผึ้งตัวหนึ่ง
ไรเพศเมียจะเข้าไปในเซลล์ฟักไข่
และวางไข่บนตัวอ่อนของผึ้ง
ก่อนที่มันจะดักแด้และ
ก่อนที่รังผึ้งจะคลุม
เซลล์ด้วยขี้ผึ้งปิดฝา
ไข่ฟักออกมาและตัวไร
และแม่ของพวกมันกินผึ้งที่กำลังพัฒนา
ในที่ปลอดภัยของเซลล์ที่ปิดฝา
โดยปกติแล้ว ผึ้งจะไม่ถูกฆ่า
ในขั้นตอนนี้ เพียงแต่อ่อนแรงลง
ดังนั้นมันจึงมีกำลังมากพอที่จะ
เคี้ยวผ่านเปลือกแว็กซ์
และปล่อยตัวมันเองออกจากเซลล์
เช่นเดียวกับที่มันทำ มันจะปล่อยตัวแม่
และลูกใหม่ออกจากเซลล์
และพวกมันสามารถ
แพร่กระจายไปทั่วรังได้อย่างอิสระ โดย
เริ่มกระบวนการใหม่อีกครั้ง
ในรอบประมาณ 10 วัน
จำนวนของพวกมันเพิ่มขึ้นอย่างทวีคูณ
และหลังจากนั้นไม่กี่เดือน
สิ่งนี้สามารถนำไปสู่การล่มสลาย
ของรังผึ้งทั้งหมด
เมื่อออกจากเซลล์ ไรที่โตเต็มวัยจะ
ดูดของเหลวในร่างกายของผึ้ง
และทำให้พวกมันอ่อนแอลงอย่างมาก
ที่แย่ไปกว่านั้น พวกมันยังแพร่
ไวรัสที่ทำร้ายผึ้งมากยิ่งขึ้น
และอาจนำไปสู่การเกิดข้อบกพร่อง
เช่น ปีกที่ไร้ประโยชน์
แต่ก็มีภัยคุกคามอื่นๆ ด้วย
เช่น ไวรัสและเชื้อรา
ภายใต้สถานการณ์ปกติ ปรากฏการณ์เหล่านี้
ควรสามารถจัดการได้
และไม่เพียงพอที่จะอธิบาย
จำนวนการตายอันน่าสยดสยองที่
เกิดขึ้นกับผึ้งได้
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมามีการแนะนำยาฆ่าแมลงชนิดใหม่
ที่เป็นอันตรายต่อผึ้ง
Neonicotinoids ซึ่งเป็นกลุ่มเคมีที่
คล้ายกับนิโคติน
ได้รับการอนุมัติในช่วงต้นทศวรรษ 1990
เพื่อเป็นทางเลือกแทนสารเคมีเช่น DDT
พวกมันโจมตีแมลงโดยทำอันตรายต่อ
ระบบประสาทของพวกมัน
วันนี้เป็นยาฆ่าแมลงที่ใช้กันอย่างแพร่หลายมากที่สุด
ในโลก
ทั่วโลก มียอดขาย
1.5 พันล้านยูโรในปี 2551
คิดเป็น 24% ของ
ตลาดยาฆ่าแมลงทั่วโลก
ในปี 2013 มีการใช้สารนีโอนิโคตินอยด์ใน
สหรัฐอเมริกากับพืชข้าวโพดและคาโนลาประมาณ 95%
และในผักและผลไม้ส่วนใหญ่
เช่น แอปเปิล เชอร์รี่ พีช ส้ม
เบอร์รี่ ผักใบเขียว มะเขือเทศ มันฝรั่ง
ธัญพืช  , ข้าว, ถั่ว,
องุ่นและอื่น ๆ อีกมากมาย
ผึ้งสัมผัสกับสารพิษ
ในขณะที่เก็บละอองเกสรหรือ
ผ่านทางน้ำที่ปนเปื้อน ซึ่ง
มักจะนำวัสดุเข้าไปในรัง
ซึ่งมันสามารถสะสมและ
ฆ่าทั้งฝูงอย่างช้าๆ
สารพิษทำร้ายผึ้งได้
หลายวิธี
ในปริมาณที่สูงเพียงพอ จะนำไปสู่
อาการชัก อัมพาต และเสียชีวิตได้อย่างรวดเร็ว
แต่แม้ในปริมาณน้อยก็อาจถึงแก่ชีวิตได้
อาจทำให้ผึ้งลืม
วิธีนำทางโลก
ผึ้งจึงบินเข้าไปในป่า หลงทาง และ
ตายโดยลำพัง โดยแยกจากรังของพวกมัน
หากสิ่งนี้เกิดขึ้นบ่อยครั้งเพียงพอ รังผึ้ง
อาจสูญเสียความสามารถในการรักษาตัวของมันเอง
เรารู้ว่าสารนีโอนิโคตินอยด์
เป็นอันตรายต่อผึ้ง
และเราต้องการ
ทางเลือกอื่นแทนมันอย่างเร่งด่วน
แต่เงินจำนวนหลายพันล้านดอลลาร์
ที่ต้องทำเพื่อชะลอสิ่งนี้
การศึกษาที่ได้รับการสนับสนุนจากอุตสาหกรรมเคมี
อย่างน่าอัศจรรย์สามารถพิสูจน์
ความเป็นพิษต่อผึ้งได้ต่ำกว่ามาก เมื่อเทียบกับ
ที่ผลิตโดยนักวิทยาศาสตร์อิสระ
ยังมีอีกหลายปัจจัยที่ส่ง
ผลต่อการตายของผึ้ง
เช่น ความสม่ำเสมอของยีนมากเกินไป การ
ปลูกพืชเชิงเดี่ยว
โภชนาการที่ไม่ดีเนื่องจากความแออัดยัดเยียด
ความเครียดเนื่องจากกิจกรรมของมนุษย์
และยาฆ่าแมลงอื่นๆ
ปัจจัยแต่ละอย่างเหล่านี้
เป็นปัญหาสำคัญสำหรับผึ้ง
แต่เมื่อรวมกันแล้ว ปัจจัยเหล่านี้อาจเป็นสาเหตุ
ของความผิดปกติในการล่มสลายของอาณานิคม
ด้วยปรสิตที่เพิ่มขึ้น
ในช่วงไม่กี่ทศวรรษที่ผ่านมา
ผึ้งกำลัง
ต่อสู้เพื่อเอาชีวิตรอด
มันจะเป็นหายนะ
หากพวกเขาแพ้การต่อสู้ครั้งนี้
นี่เป็นปัญหาที่เราต้องแก้ไข
หากเราต้องการที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไป
ด้วยความอุดมสมบูรณ์
และความหลากหลายของอาหาร
มนุษยชาติมีความเชื่อมโยงอย่างลึกซึ้งกับ
โลกและสิ่งมีชีวิตอื่นๆ บนโลก
แม้ว่าเราจะแสร้งทำเป็นว่าเราไม่ใช่ก็ตาม
เราต้องดูแลสิ่งแวดล้อมให้ดีกว่า
นี้
ถ้าไม่รักษาความงามของธรรมชาติ
อย่างน้อยก็เพื่อความอยู่รอดของเราเอง
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนโดย
Australian Academy of Science
ซึ่งส่งเสริมและสนับสนุน
ความเป็นเลิศทางวิทยาศาสตร์
ดูเพิ่มเติมที่ .
การทำงานกับพวกเขานั้นยอดเยี่ยม
มาก ไปชมเว็บไซต์ของพวกเขากันเลย
วิดีโอของเราสามารถทำได้
โดยการสนับสนุนของคุณบน
เมื่อเร็วๆ นี้ เราได้ผ่าน
เหตุการณ์สำคัญไปแล้ว
นั่นคือเหตุผลที่จะ
มีวิดีโอเพิ่มเติมในเดือนกรกฎาคม
หากคุณต้องการสนับสนุนเราและเป็น
ส่วนหนึ่งของ Kurzgesagt Bird Army
โปรดดูหน้า Patreon ของเรา!
เมื่อเร็วๆ นี้ช่อง
Field Day ของ YouTube เปิดโอกาสให้เราได้
ทำบางสิ่งที่แตกต่าง:
วิดีโอสั้น ๆ เกี่ยวกับ Game of Thrones
ไปดูในช่องของพวกเขาได้เลย!
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org