สังคมมนุษย์นั้นซับซ้อนและเปราะบางมาก
สร้างมาจากรากฐานอันหลากหลาย
หนึ่งในนั้นคือ ผึ้ง
1 ใน 3 ของอาหารที่มนุษย์บริโภค ถูกทำเกิดขึ้นได้โดยผึ้ง
พวกมันมีความสำคัญมาก ถ้าหากผึ้งตายไป
พืชอีกหลายชนิดจะตายตามไปด้วย
ทำให้ผู้คนหลายล้านอดตายในปีต่อมา
นอกจากนั้น ผึ้งยังมีผลกระทบทางเศรษฐกิจอย่างมหาศาล
มูลค่าของพืชที่ถูกพวกมันผสมเกสรในแต่ละปี
ประมาณ สองแสนหกหมื่นห้าพันล้านเหรียญสหรัฐ(ประมาณ 9 ล้านล้านบาท)
อาหารที่เราได้รับจะหมดไป ถ้าปราศจากพวกมัน
หรืออาจผลิตได้น้อยลงมาก
อาหาร เช่น แอปเปิล, หัวหอม, ฟักทอง
และพืชที่ใช้สำหรับการปศุสัตว์
ดังนั้นจึงสำคัญสำหรับนมและเนื้อของเรา
ไอน์สไตน์มีคำพูดที่กล่าวว่า
หากผึ้งตาย มนุษย์จะตายในอีกไม่กี่ปี
จริงๆแล้ว เขาไม่ได้พูดแบบนั้น
แต่ก็มีความจริงอยู่ในประโยคนั้น
มันคงรู้สึกไม่ดีนัก แต่ผึ้งเริ่มจะหายไปแล้ว
รังผึ้งหลายล้านรังได้ตายลงในเพียงไม่กี่ปีมานี้
คนเลี้ยงผึ้งทั้วโลก
ต้องสูญเสียรังผึ้งไป 30 - 90% เป็นประจำทุกปี
ในสหรัฐฯ ผึ้งหลายตัวเริ่มสูญเสียความมั่นคง
จากห้าล้านรังในปีค.ศ. 1988 เหลือสองล้านห้าแสนรังในวันนี้
ตั้งแต่ปีค.ศ. 2006 ปรากฏการณ์นี้ถูกเรียกว่า"รังผึ้งล่มสลาย"
ซึ่งเกิดผลกระทบกับผึ้งในหลายประเทศ
และเราไม่แน่ใจว่าสาเหตุคืออะไร
เรารู้ว่าทั้งหมดเป็นเรื่องที่จริงจังมาก
ในช่วงไม่กี่สิบมานี้ ผึ้งถูกรุกรานจากศัตรูที่อันตรายอย่างมาก
Acarapis woodi ปรสิตที่มาจากหนังสยองขวัญ
เป็นไรขนาดเล็กที่แพร่เชื้อในท่อหายใจของผึ้ง
พวกมันวางไข่และกินอาหารจากของเหลวของเหยื่อ
ทำให้ผึ้งอ่อนแอลงอย่างมาก และดำรงชีวิตที่เหลือในตัวผึ้ง
หรือ ไรวาร์รัว(Varroa destructor) เป็นชื่อที่เหมาะสมแล้ว
เพราะพวกมันสามารถขยายพันธ์ุ
ในแค่ในรังผึ้ง และเป็นหนึ่งในศัตรูตัวฉกาจของผึ้ง
ไรตัวเมียเข้าไปในรวงผึ้งและวางไข่บนตัวอ่อน
ก่อนมันจะกลายเป็นดักแด้และ
ก่อนที่รวงผึ้งจะถูกปิดด้วยขี้ผึ้ง
เมื่อไข่ฟัก ไรแรกเกิดและแม่มัน
จะได้รับอาหารจากผึ้งที่กำลังเติบโต
ในรวงผึ้งที่ปิดอย่างปลอดภัย
ปกติผึ้งจะไม่ถูกฆ่าในช่วงนี้ แค่อ่อนแอลง
ดังนั้นมันจึงแข็งแรงพอที่จะพังขี้ผึ้งออกมาได้
และแพร่เชื้อออกจากรวง
มันปล่อยแม่ตัวไร และทายาทของเธอออกจากรวง
ทำให้พวกนี้สามารถแพร่กระจายระหว่างรังได้
เริ่มกระบวนการเป็นวงจรทุกสิบวัน
ตัวเลขเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว หลังจากไม่กี่เดือน
นี่จะทำให้เกิดการล่มสะลายของรังผึ้งทั้งหมด
เมื่ออยู่นอกรวง ไรตัวตัวเต็มวัยจะดูดของเหลวจากร่างกายของผึ้ง
และทำให้ผึ้งอ่อนแอลงอย่างมาก
ที่เลวร้ายกว่านั้น พวกมันยังปล่อยไวรัสซึ่งทำอันตรายกับผึ้งยิ่งกว่า
และทำให้ผึ้งพิการ เช่น ปีกที่ใช้ไม่ได้
แต่ยังมีภัยคุกคามอื่นๆ ด้วย เช่น ไวรัส และรา
ภายใต้สภาพแวดล้อมนี้ ปรากฏการณ์ควรจะควบคุมได้
และไม่เพียงพอจะอธิบาย
ความน่ากลัวของการตายที่เกิดขึ้นในผึ้งจำนวนมาก
ในช่วงปีผ่านมา ยาฆ่าแมลงตัวใหม่เริ่มนำมาใช้
ซึ่งทำให้ผึ้งตาย
นีโอนิโคตินอยด์ (Neonicotinoids)สารอนุพันธ์ของนิโคติน
ได้รับการอนุมัติในช่วงต้นปีค.ศ. 1990
เป็นสารเคมีทางเลือก เหมือนกับดีดีที
สารเคมีโจมตรีแมลงโดยทำความเสียหายต่อระบบประสาทของมัน
วันนี้มันเป็นยาฆ่าแมลงที่ถูกใช้อย่างแพร่หลายทั่วโลก
มียอดขายทั่วโลกถึง หนึ่งพันห้าร้อยล้านยูโร(ประมาณ ห้าหมื่นเจ็ดพันล้านบาท)
เป็นส่วนแบ่ง 24% ในตลาดยาฆ่าแมลงโลก
ในปีค.ศ. 2013 นีโอนิโคตินอยด์ (Neonicotinoids) ถูกใช้ในสหรัฐฯ โดย 95% ใช้กับ ข้าวโพด และ พืชน้ำมันคาโนลา(Canola)
และถูกใช้อย่างมากในผลไม้ และผักส่วนใหญ่ด้วย
เช่น แอปเปิล, เชอรี่, ลูกพีช, ส้ม, เบอรี่, ผักใบเขียว, มะเขือเทศ, มันฝรั่ง,
เมล็ดธัญพืช, ข้าว, ถั่ว, องุ่น, และอีกมากหมาย
ผึ้งบินมาสัมผัสกับสารพิษ
ขณะที่กำลังเก็บเกสรหรือโดยน้ำที่ปนเปื้อน
ส่วนใหญ่จะนำเข้าไปในรัง
ที่เก็บสะสมและฆ่าทั้งอาราจักรอย่างช้าๆ
สารพิษทำร้ายผึ้งอย่างโหดร้ายในหลายทาง
ในปริมาณที่สูงพอ สามารถให้ผึ้งเกิดอาการชัก, เป็นอัมพาต, และตายได้อย่างรวดเร็ว
แม้แต่ปริมาณเพียงน้อยนิดก็ทำให้ถึงตายได้
มันทำให้ผึ้งหลงลืมวิธีหาเส้นทางบนโลก
ดังนั้นผึ้งจึงบินเข้าป่า หลงทาง และตายอย่างเดียวดาย แยกจากรังของพวกมัน
ถ้าสิ่งนี้เกิดขึ้นบ่อยพอ รังผึ้งจะไม่สามารถดำรงอยู่ได้ด้วยตนเอง
เรารู้ว่า นีโอนิโคตินอยด์ (Neonicotinoids) เป็นอันตรายกับผึ้ง
และเราต้องการวิธีอื่นโดยด่วน
แต่มีเงินหลายล้านเหรียญสหรัฐฯ ที่ทำให้มันเกิดได้ช้า
การวิจัยได้รับการสนับสนุนโดยธุรกิจอุตสาหกรรมเคมีจนสามารถอนุมัติใช้มันได้
ส่วนสารที่เป็นพิษน้อยกว่าถูกสร้างโดยนักวิทยาศาสตร์อิสระ
มีปัจจัยหลายอย่างที่ทำให้เกิดการล่มสลายของผึ้ง
เช่น Genetic uniformity, ระบบเกษตรกรรมพืชเดี่ยว
ขาดสารอาหารจากความแออัด, ความเครียดจากกิจกรรมของมนุษย์
และยาฆ่าแมลงอื่นๆ
ปัจจัยแต่ละอย่างถือเป็นปัญหาใหญ่สำหรับผึ้ง
แต่หากรวมกันทั้งหมดจะเป็นสาเหตุให้เกิดปรากฏการณ์รังผึ้งล่มสลาย
ด้วยปรสิตที่เพิ่มมากขึ้นในช่วงสิบปีที่ผ่านมานี้
ผึ้งจึงต้องสู้เพื่อความอยู่รอด
ถ้าพวกมันแพ้นั้นหมายถึงจุดจบ
นี่เป็นปัญหาที่เราต้องแก้ไข หากต้องการที่จะดำรงอยู่ต่อไป
ซึ่งสัมพันธ์กับความอุดมสมบูรณ์ และความหลากหลายทางอาหาร
มนุษยชาตินั้นเชื่อมต่อกับโลกและรูปแบบชีวิตอื่นๆอย่างลึกซึ้ง
แม้เราทำเหมือนไม่ใช่ก็ตาม
เราต้องดูแลสิ่งที่อยู่รอบตัวเรา
ถ้าไม่ใช่เพื่อความงดงามของธรรมชาติ ก็คงเพื่อความแน่ใจว่าท้ายสุดแล้ว เราจะอยู่รอด
วีดีโอสนับสนุนโดย  สถาบันวิทยาศาสตร์ออสเตเรีย
ซึ่งส่งเสริมและสนับสนุนความเป็นเลิศในวิทยาศาสตร์
ดูเพิ่มเติมที่ www.nova.org.au
มันสนุกมากกับทำงานกับพวกเขา คุณสามารถเข้าไปเว็บไซต์ของพวกเขาได้
วีดีโอของเราเกิดขึ้นได้เพราะการสนับสนุนของคุณ
เมื่อเร็วๆนี้ เราได้ผ่านเหตุการณ์สำคัญมา
เราจึงได้เพิ่มวีดีโอในเดือนกรกฎาคม
หากคุณต้องการสนับสนุนพวกเราและเป็นส่วนหนึ่งของ Kurzgesagt Bird Army
ไปที่ Patreon แฟนเพจของเรา
เมื่อเร็วๆนี้ ช่องยูทูป Field Day มอบหมายภารกิจกับเรา
เพื่อสร้างบางสิ่งที่แตกต่าง วีดีโอสั้นๆเกี่ยวกับ Game of Thrones
สามารถรับชมได้ที่ช่องของพวกเขา
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org