İnsan toplumu,
çeşitli temeller üzerine inşa edilmiş, son derece karmaşık ve kırılgandır.
Bunlardan biri bal arısıdır.
İnsanların yediği üç öğünden biri
bal arıları tarafından sağlanır.
O kadar önemlidirler ki, eğer tüm
bal arıları ölürse,
onu takip eden binlerce bitki gelecek
ve bu da sonraki yıllarda milyonlarca insanın açlıktan ölmesine yol açabilecektir.
Bunun da ötesinde, bal arılarının
büyük bir ekonomik etkisi vardır.
Her yıl tozlaştırdıkları bitkilerin dolar
değeri 265 milyar dolar civarında.
Doğal olarak kabul ettiğimiz yiyecekler
onlarsız
var olmayı bırakır veya üretkenlikte büyük bir
düşüş olur.
Elma, soğan, balkabağı
ve ayrıca hayvan beslemek için kullanılan bitkiler de dahil olmak üzere yiyecekler
ve bu nedenle sütümüz ve etimiz için son derece önemlidir
.
Einstein'ın sık sık
"Bal arıları ölürse, insanlar
birkaç yıl sonra onu takip edecek" dediği alıntılanır.
Aslında, muhtemelen bunu söylemedi,
ancak
ifadede bazı gerçekler olabilir.
Rahatsız edici ama bal
arıları kaybolmaya başladı.
Son birkaç yılda milyonlarca kovan öldü.
Dünyanın her yerindeki arıcılar
, kolonilerinin yıllık %30-90'ını kaybetti.
Yalnızca ABD'de
arılar istikrarlı bir şekilde azalmaktadır.
> 1988'de 5 milyon kovan iken
bugün 2,5 milyona çıktı.
2006 yılından bu yana, birçok ülkede
“koloni çöküş bozukluğu”
adı verilen bir olgu bal arılarını etkilemiştir.
Ve buna neyin sebep olduğundan tam olarak emin değiliz
.
Tek bildiğimiz oldukça ciddi olduğu.
Son birkaç on yılda arılar
çok tehlikeli düşmanların istilasına uğradı.
Acarapis woodi gibi bir korku filminden fırlamış
parazitler
, arıların soluk borusunu (yani solunum tüplerini) enfekte eden mikroskobik akarlar.
Burada yumurtalarını bırakırlar
ve kurbanlarının sıvılarından beslenirler,
onları önemli ölçüde zayıflatır ve
tüm yaşamlarını arıların içinde geçirirler.
Veya
sadece
bal arısı kovanlarında çoğalabildikleri
ve arıların en büyük düşmanlarından biri oldukları için uygun bir isim olan Varroa yıkıcısı.
Dişi akar, bir bal arısı kuluçka
hücresine girer ve arı larvası pupaya
geçmeden
önce ve kovan arıları
hücreyi bir mum kapağıyla örtmeden önce yumurtalarını arı larvasına bırakır.
Yumurtalar çatlar ve genç akarlar ve
anneleri
, kapaklı hücrenin güvenliğinde gelişen arıyla beslenir.
Arı normalde
bu aşamada öldürülmez, sadece zayıflar,
bu yüzden hala
mum kapağını
çiğnemek ve kendini hücreden çıkarmak için yeterli güce sahiptir.
Yaptığı gibi, anne akarı
ve yeni yavrularını hücreden serbest bırakır
ve bunlar kovana yayılmakta serbesttir
ve yaklaşık 10 günlük bir döngü içinde süreci yeniden başlatır.
Sayıları katlanarak artıyor
ve birkaç ay sonra
bu
, tüm arı kovanının çökmesine neden olabilir.
Yetişkin akarlar, hücre dışına
çıktıklarında, arıların vücut sıvılarını da emer
ve onları önemli ölçüde zayıflatır.
İşleri daha da kötüleştirmek için,
arılara daha da fazla zarar veren
ve
işe yaramaz kanatlar gibi doğum kusurlarına yol açabilen virüsleri de bulaştırırlar.
Ancak virüsler ve mantarlar gibi başka tehditler de var
.
Normal şartlar altında, bu
fenomenler yönetilebilir olmalıdır
ve arılarda meydana gelen korkunç ölüm miktarını açıklamak için yeterli değildir
.
Son yıllarda
arılar için ölümcül olan yeni böcek öldürücüler tanıtıldı.
Nikotine benzer bir kimyasal aile olan neonikotinoidler,
1990'ların başında
DDT gibi kimyasallara alternatif olarak onaylandı.
Sinir sistemlerine zarar vererek böceklere saldırırlar
.
Bugün, dünyada en yaygın
kullanılan böcek öldürücülerdir.
Küresel olarak,
2008'de 1,5 milyar Euro'luk satış gördüler
ve bu, küresel böcek ilacı pazarının %24'ünü temsil etti
.
2013 yılında, neonikotinoidler
ABD'de mısır ve kanola mahsullerinin yaklaşık %95'inde
ve ayrıca
elma, kiraz, şeftali, portakal,
çilek, yapraklı yeşillikler, domates, patates,
tahıl taneleri gibi meyve ve sebzelerin büyük çoğunluğunda kullanıldı.  , pirinç, fındık,
üzüm ve çok daha fazlası.
Arılar,
polen toplarken veya
kontamine su yoluyla toksinle temasa geçerler,
genellikle malzemeyi kovana getirirler,
burada birikebilir ve
tüm koloniyi yavaş yavaş öldürebilir.
Toksinler, arılara
çeşitli korkunç şekillerde zarar verir.
Yeterince yüksek dozlarda,
hızla konvülsiyonlara, felce ve ölüme yol açar.
Ancak küçük dozlarda bile ölümcül olabilir.
Arıların dünyayı nasıl dolaşacaklarını unutmalarına neden olabilir
,
bu nedenle arılar vahşi doğaya uçar, kaybolur
ve kovanlarından ayrı olarak yalnız ölürler.
Bu yeterince sık olursa, bir kovan
kendini sürdürme yeteneğini kaybedebilir.
Neonikotinoidlerin
arılar için zararlı
olduğunu ve buna acilen
bir alternatife ihtiyacımız olduğunu biliyoruz
ama
bunu geciktirmek için yapılacak milyarlarca dolar var.
Kimya endüstrisi tarafından desteklenen araştırmalar,
sihirli bir şekilde
, bağımsız bilim adamları tarafından üretilenlere kıyasla, arılar için çok daha düşük bir zehirlilik olduğunu kanıtlıyor gibi görünüyor
.
Arıların
ölümüne çok fazla genetik tekdüzelik,
mahsul monokültürleri,
aşırı kalabalık nedeniyle yetersiz beslenme
, insan faaliyetlerinden kaynaklanan stres
ve diğer pestisitler gibi daha da fazla faktör katkıda bulunur.
Bu faktörlerin her biri kendi başına
arılar için büyük bir sorundur,
ancak birlikte, muhtemelen
koloni çöküş bozukluğunu açıklarlar.
Parazitler
son yıllarda oyunlarını hızlandırırken
, bal arıları artık
hayatta kalmak için savaşıyor.
Bu savaşı kaybederlerse felaket olur.  Göreceli bir yiyecek bolluğu ve çeşitliliği ile yaşamaya devam etmek istiyorsak
, bu çözmemiz gereken bir bilmecedir
.
İnsanlık, öyle değilmişiz gibi
davransak bile, Dünya ve üzerindeki diğer yaşam formları ile derinden bağlantılıdır
.
Doğanın güzelliğini korumak için değilse de
en azından kendi hayatta kalmamızı sağlamak için çevremize daha iyi bakmalıyız.
Bu video, bilimde mükemmelliği destekleyen ve destekleyen
Avustralya Bilim Akademisi tarafından
desteklenmektedir
.
Daha fazlasını şurada görün:
Onlarla çalışmak bir patlamaydı,
o yüzden sitelerine bir göz atın.
Videolarımız da
sizlerin desteğiyle mümkün hale geldi.
Son zamanlarda
önemli bir dönüm noktasını geçtik,
bu yüzden
Temmuz ayında ek bir video olacak.
Bize destek olmak
ve Kurzgesagt Kuş Ordusunun bir parçası olmak istiyorsanız
Patreon sayfamıza göz atın!
Yakın zamanda YouTube kanalı
Field Day bize
farklı bir şey yapma fırsatı verdi:
Game of Thrones hakkında kısa bir video.
Git kanallarında kontrol et!
Amara.org topluluğu tarafından altyazılar