人類社會是非常複雜又脆弱的
建立在幾根不同支柱上
蜜蜂是其中之一
人類三分之一的食物都可能來自於蜜蜂
他們太重要了，所以萬一有天蜜蜂滅絕了
將有數千種植物跟著死亡
在幾年內進一步導致數百萬人的飢荒
除此之外， 蜜蜂也對經濟有著重大影響
所有通過蜜蜂授粉的植物加起來
年產值約為2650億美元
沒有他們，我們生活中習以為常的食物也將不存在
或者產量會明顯銳減
像是蘋果，洋蔥，南瓜及一些用來餵養家畜的作物
這同時也是牛奶跟肉類的重要來源
相傳愛因斯坦曾說過這樣一句話
"如果全世界的蜜蜂都死光，人類也活不了幾年了"
事實上，他可能沒說過這句話
但這句話確實有他的道理在
這件事令人不安，蜜蜂已經開始消失了
過去幾年已有數以百萬計的蜂巢死亡
全世界的養蜂人士正面臨一年減少30%-90%的蜜蜂數量
以美國來說，蜜蜂的數量正持續下降中
在1988年時有500萬個蜂巢，到今日只剩下250萬個
從2006年，一種叫"蜂群衰竭失調"的現象
開始影響眾多國家的蜜蜂群
我們不完全了解是什麼原因造成的
但我們能確定的是它非常嚴重
過去數十年間，蜂群面臨著嚴重的侵襲
如同把恐怖片搬出螢幕的寄生生物，如Acarapis woodi(氣管螨)
是一種會影響蜜蜂氣管的微生物
他們在氣管內產卵並吸食受害者的體液
大大衰弱了蜜蜂的生命，並且終其一生寄生在蜂體內
或是Varroa destructor(瓦螨)， 一個名副其實的名字，因為他們只能在蜂巢內繁殖
並且被視為蜜蜂最大的敵人之一
母螨會進入巢室並在幼蟲上產卵
就在牠們蛹化前
也在蜜蜂用蜂蠟將巢室封口前
孵化後, 這些幼螨會以成長中的蜜蜂為食
在安全的密封巢室內
在這個階段蜜蜂通常還不會死亡，只是被虛弱化
所以牠們還有能力可以嚼碎封口的蜂蠟
並從巢室中出來
同時，也將母螨和幼螨從巢室中釋放出來
使牠們輕易的在蜂巢中散佈
這個過程會在10天內再一次發生
瓦螨的數量以指數成長，接著在數月後
導致整個蜂巢失去生機
在巢室外，成螨也會吸取蜜蜂的體液
同時衰弱牠們的生命力
更有甚者，他們還散佈病毒給蜜蜂
造成先天性的疾病，如有缺陷的翅膀
還有一些其他威脅，像是病毒和黴菌
正常情況下，這些現象是可被掌握的
而且並不足以用來解釋
在蜜蜂間如此駭人數量的死亡
近年來，一些新的殺蟲劑被採用
但對蜜蜂是致命的
新菸鹼類(Neonicotinoids)，這個化學類相似於尼古丁(nicotine)
已經在1990年代被證實可以代替DDT
他們藉由傷害神經系統來攻擊昆蟲
在今日，它們是全世界最被廣泛使用的殺蟲劑
全球在2008年，就有150億歐元的銷售額
佔了全球24%的殺蟲劑市場
在2013年，美國95%的玉米及芥花油作物都噴灑neoicotinoids
也被用在大多數的蔬菜水果上
像是蘋果，櫻桃，桃子，柳橙，莓果，葉菜，蕃茄，馬鈴薯
穀物，稻米，花生，葡萄及多種其他作物
透過收集花粉或污染的水源
蜜蜂就接觸到這些毒物
往往把這些物質帶回蜂巢中
一點一點慢慢累積，最後殺害整個族群
這些毒素以數種不同的恐怖方式傷害蜜蜂
高劑量下，它會快速地導致抽搐，癱瘓和死亡
但就算劑量很低，也是災害性的
它可能造成蜜蜂失去方向感
蜜蜂飛到野外，迷路，接著自己死在外地
如果這現象過於頻繁，蜂巢可能無法維持應有的機能
我們都知道 neonicotinoids 對蜜蜂是致命的
我們迫切需要另一種替代方案
但是數億美元的商機延緩了這個行動
與獨立科學研究相比，由化學工業贊助的報告
奇蹟性的指出這是一種對蜜蜂較低毒性的藥劑
還有很多因素造成蜜蜂的消亡
如太多的基因均一性，單一作物化
過度栽種造成的營養匱乏，人類活動導致的生存壓力
以及其他殺蟲劑等
任一個單一因素都是蜜蜂重要的生存困境
若全部加起來，極有可能形成蜂群衰竭失調
加上幾十年來爬到頭上的寄生蟲
蜜蜂現正為了生存而奮鬥著
若他們戰敗了，這將會是一場浩劫
這是我們必須解決的一個難題，假使我們還想繼續存活在
有大量不同豐富的食物的日子
人類其實跟地球上其他生物間有深厚的關聯
就算我們假裝沒有
我們必須多關心周遭的環境
就算不去保護這美麗的自然，至少也要確保自己能生存
這部影片由澳洲科學院贊助
澳洲科學院負責推廣及支持優秀的科學研究
想了解更多請點...
與他們一同工作真是太精彩充實了，去看看他們的網站吧
我們的影片也是由你們支持加入而產生
就在近期，我們走過了一個重要的里程碑
這就是為什麼7月份會多一部額外的影片
如果你也想支持我們並且成為其一
那就來 Patreon 的網頁看看吧!
最近，在YouTube上的Field Day頻道給了我們一個機會
製作不同的東西: 關於冰與火之歌的一個短片
也去他們的頻道看看吧!