Vsauce.  مايكل هنا مع حلقة جديدة
من "Up All Knight".
Vsauce.
مايكل هنا اليوم مع حلقة جديدة
من "Up All Knight" ، وهو عرض أغطي فيه أشياء رائعة ومبتكرة
.
على سبيل المثال ، نعلم جميعًا موقع Yahoo.com ،
ولكن هل تعلم ماذا يحدث عند النقر
فوق النقطة الموجودة في علامة التعجب
بعد "Yahoo!"  ؟
"ياهووو!"
بعد ذلك ، لنتحدث بالفيديو.
VLC هو مشغل وسائط مجاني
يتيح لك القيام ببعض
الأشياء الرائعة.
افتح VLC ، وانتقل إلى التفضيلات ،
والفيديو ، وحدد الكل ، وانقر على Video ،
Output modules واختر color ASCII art
video output.
الآن ، حلقتي من بيل ناي مكونة من
نص.
يمكنني أيضًا جعل ورق الحائط الخاص بي متحركًا لخلفية سطح المكتب الخاصة بي
والتحرك.
انتقل إلى التفضيلات ، والفيديو ،
والجميع ، وستجد ضمن وحدة الإخراج
"استخدام كخلفية لسطح المكتب".  تا دا!
الآن يمكنني العمل مباشرة فوق بيل.
لخدعتي الأخيرة ،
لنقم بتنزيل بعض مقاطع فيديو YouTube.
فقط انسخ عنوان URL الخاص بك على YouTube
وافتحه كـ "شبكة".
ثم انتقل إلى النافذة ، ومعلومات الوسائط ،
والازدهار!
هذا هو مكانها السري.
اعتمادًا على متصفحك ، سينقلك إما
إلى إصدار ملء الشاشة
يمكنك تنزيله
أو البدء فورًا في تنزيل
الفيديو بجودة كاملة.
يمكن أن تشبه Google إلى حد كبير مدرسة
Napster القديمة.  استخدم الرمز رقم واحد في وصف هذا الفيديو
للبحث عن
ملفات صوتية قابلة للتنزيل.  فقط ضع الكلمة الرئيسية التي
تريدها بين الاقتباسات
المزدوجة والحلوة ، انظر إلى ما وجدته.
ليس كبيرا بما فيه الكفايه؟
حسنًا ، حاول إضافة توصية "admir7656" الخاصة بشركة
Google الملحمية.  إنها فقط تستمر في
النمو والنمو والنمو
حتى تقوم بالبحث.
يمكنك أيضًا تجربة Weenie Google.
يتقلص ويتقلص بسرعة كبيرة.
مستخدمو Mac ،
هل تعلم أن أيقونة التطبيق
الخاصة بـ Text Edit بها
رسالة يمكنك قراءتها إذا قمت بالتكبير بشكل
كافٍ؟  ومستخدمي Windows ،
الصق الرمز الثاني في المفكرة ،
واحفظه كملف ".bat" ،
وافتحه وشغّل tic-tac-toe.
إذا لم تكن قد شاهدت
كل حلقة من "Up All Knight" حتى الآن ،
فاجعل اليوم هو اليوم الذي تفعله فيه.
يمكنك النقر فوق أي منها لمشاهدة
الحلقات السابقة ، وتعلم أشياء مثل كيفية
الكشف عن كلمات
المرور وزوجين ، حسنًا ، أكثر من مجرد مقالب.
اشترك في Vsauce للحصول على المزيد وكن
متحمسًا يوم السبت ،
عندما يكون لدينا Leanback جديدة تمامًا ...
وكالعادة وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.