VSauce.  Michael hier mit einer neuen
Folge von „Up All Knight“.
VSauce.
Michael ist heute mit einer neuen Folge
von „Up All Knight“ hier, einer Show, in der ich über coole, geeky
Trick-Sachen berichte.
Zum Beispiel kennen wir alle Yahoo.com,
aber wissen Sie, was passiert, wenn Sie
auf den Punkt im Ausrufezeichen
hinter „Yahoo!“ klicken?  ?
"YAHOOOOO!"
Als nächstes reden wir über Video.
VLC ist ein kostenloser Mediaplayer,
mit dem Sie einige coole Dinge tun können
.
Öffnen Sie VLC, gehen Sie zu Einstellungen,
Video, wählen Sie alle aus, klicken Sie auf Video,
Ausgabemodule und wählen Sie die Farb-ASCII-Art
-Videoausgabe.
Nun, meine Folge von Bill Nye besteht aus
Text.
Ich kann mein Hintergrundbild auch
animieren und verschieben.
Gehen Sie zu Einstellungen, Video,
Alle und unter einem Ausgabemodul finden Sie
"Als Desktop-Hintergrund verwenden".  Ta-da!
Jetzt kann ich direkt auf Bill arbeiten.
Für meinen letzten Trick
laden wir einige YouTube-Videos herunter.
Kopieren Sie einfach Ihre YouTube-URL
und öffnen Sie sie als "Netzwerk".
Dann gehen Sie zu Fenster, Medieninformationen
und Boom!
Das ist sein geheimer Ort.
Abhängig von Ihrem Browser gelangen Sie entweder
zu einer Vollbildversion, die
Sie herunterladen können,
oder Sie beginnen sofort mit dem Herunterladen des
Videos in voller Qualität.
Google kann dem alten Napster sehr ähnlich sein
.  Verwenden Sie Code Nummer eins in der Beschreibung dieses Videos
, um nach herunterladbaren Audiodateien zu suchen
.  Setzen Sie
einfach das gewünschte Schlüsselwort zwischen die doppelten Anführungszeichen
und süß, schauen Sie, was ich gefunden habe.
Nicht groß genug?
Nun, versuchen Sie, die Empfehlung von „admir7656“ von
epischem Google hinzuzufügen.  Es wächst und
wächst und wächst,
bis Sie suchen.
Sie können auch Weenie Google ausprobieren.
Es schrumpft und schrumpft so schnell.
Wussten Sie, dass Mac-Benutzer auf dem Anwendungssymbol
für die Textbearbeitung eine
Nachricht haben, die Sie lesen können, wenn Sie weit
genug hineinzoomen?  Und Windows-Benutzer
fügen Code Nummer zwei in den Notizblock ein,
speichern ihn als ".bat"-Datei,
öffnen ihn und spielen Tic-Tac-Toe.
Wenn Sie noch nicht
jede Folge von „Up All Knight“ gesehen haben,
machen Sie heute den Tag, an dem Sie es tun.
Sie können auf eine davon klicken, um frühere
Episoden anzusehen, um Dinge wie das
Aufdecken von Passwörtern
und ein paar, nun ja, viel mehr als ein paar Streiche zu lernen.
Abonnieren Sie Vsauce für mehr und
freuen Sie sich auf Samstag,
wenn wir brandneue Leanbacks haben werden.  und wie immer
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.