Vsalsa.  Michael aquí con un nuevo
episodio de "Up All Knight".
Vsalsa.
Michael aquí hoy con un nuevo episodio
de "Up All Knight", un programa en el que cubro trucos geniales y geek
.
Por ejemplo, todos conocemos Yahoo.com,
pero ¿sabe qué sucede cuando hace clic
en el punto en el signo de exclamación
después de "Yahoo!"  ?
"¡YAHOOOOO!"
A continuación, hablemos de vídeo.
VLC es un reproductor multimedia gratuito que
te permite hacer algunas
cosas geniales.
Abra VLC, vaya a Preferencias,
Video, seleccione todo, haga clic en Video,
Módulos de salida y elija
salida de video de arte ASCII en color.
Ahora, mi episodio de Bill Nye está hecho de
texto.
También puedo hacer que mi fondo de pantalla sea mi fondo de escritorio
animado y en movimiento.
Vaya a preferencias, video,
todo, y debajo de un módulo de salida encontrará
"Usar como fondo de escritorio".  Ta-da!
Ahora puedo trabajar encima de Bill.
Para mi truco final
, descarguemos algunos videos de YouTube.
Simplemente copie su URL de YouTube
y ábrala como "red".
Luego ve a ventana, información multimedia
y ¡boom!
Esa es su ubicación secreta.
Dependiendo de su navegador, lo
llevará a una versión de pantalla completa
que puede descargar
o comenzará a descargar el video de inmediato con la
máxima calidad.
Google puede parecerse mucho a
Napster de la vieja escuela.  Use el código número uno en la
descripción de este video para buscar
archivos de audio descargables.  Simplemente ponga la palabra clave que
desee entre comillas dobles
y dulce, mire lo que encontré.
¿No suficientemente grande?
Bueno, intente agregar la recomendación de "admir7656" de
epic Google.  Simplemente sigue creciendo y
creciendo y creciendo
hasta que buscas.
También puedes probar Weenie Google.
Se encoge y encoge tan rápido.
Usuarios de Mac,
¿sabían que el ícono de la aplicación
para Text Edit tiene un
mensaje que puede leer si acerca el zoom lo
suficiente?  Y los usuarios de Windows,
pegue el código número dos en el bloc de notas,
guárdelo como un archivo ".bat",
ábralo y juegue tres en raya.
Si aún no has visto
todos los episodios de "Up All Knight",
haz que hoy sea el día en que lo hagas.
Puede hacer clic en cualquiera de estos para ver
episodios anteriores, para aprender cosas como cómo
revelar contraseñas
y un par, bueno, mucho más que un par de bromas.
Suscríbete a Vsauce para obtener más información y anímate para el
sábado,
cuando tendremos Leanback...s nuevos.  y como siempre
Y como siempre,
gracias por mirar.