Vsauce.  Michael ici avec un nouvel
épisode de "Up All Knight".
Vsauce.
Michael ici aujourd'hui avec un nouvel épisode
de "Up All Knight", une émission où je couvre des trucs cool et geek
.
Par exemple, nous connaissons tous Yahoo.com,
mais savez-vous ce qui se passe lorsque vous cliquez
sur le point dans le point d'exclamation
après "Yahoo !"  ?
"YAHOOOOO!"
Ensuite, parlons vidéo.
VLC est un lecteur multimédia gratuit qui
vous permet de faire des
choses intéressantes.
Ouvrez VLC, allez dans Préférences,
Vidéo, sélectionnez tout, cliquez sur Vidéo,
Modules de sortie et choisissez la sortie vidéo couleur ASCII art
.
Maintenant, mon épisode de Bill Nye est fait de
texte.
Je peux aussi faire de mon fond d'écran mon fond d'écran
animé et bouger.
Allez dans les préférences, la vidéo,
tout, et sous un module de sortie, vous trouverez
"Utiliser comme arrière-plan du bureau".  Ta-da !
Maintenant, je peux travailler directement sur Bill.
Pour ma dernière astuce,
téléchargeons quelques vidéos YouTube.
Copiez simplement votre URL YouTube
et ouvrez-la en tant que "réseau".
Ensuite, allez dans la fenêtre, les informations sur les médias
et boum !
C'est son emplacement secret.
En fonction de votre navigateur, il
vous amènera à une version plein écran que
vous pourrez télécharger
ou commencera immédiatement à télécharger la
vidéo en pleine qualité.
Google peut ressembler beaucoup à Napster à l'ancienne
.  Utilisez le code numéro un dans la
description de cette vidéo pour rechercher
des fichiers audio téléchargeables.  Mettez simplement le mot-clé que vous
voulez entre les guillemets doubles
et sweet, regardez ce que j'ai trouvé.
Pas assez grand?
Eh bien, essayez d'ajouter la recommandation "admir7656" de l'
épique Google.  Il ne cesse de grandir et de
grandir et de grandir
jusqu'à ce que vous cherchiez.
Vous pouvez également essayer Weenie Google.
Il rétrécit et rétrécit si vite.
Utilisateurs de Mac,
saviez-vous que l'icône de l'application
pour Text Edit contient un
message que vous pouvez lire si vous zoomez
suffisamment ?  Et les utilisateurs de Windows,
collez le code numéro deux dans le bloc-notes,
enregistrez-le en tant que fichier ".bat",
ouvrez-le et jouez au tic-tac-toe.
Si vous n'avez pas encore vu
tous les épisodes de "Up All Knight",
faites d'aujourd'hui le jour où vous le ferez.
Vous pouvez cliquer sur l'un d'entre eux pour regarder les
épisodes précédents, pour apprendre des trucs comme comment
révéler des mots de passe
et quelques, eh bien, bien plus que quelques farces.
Abonnez-vous à Vsauce pour en savoir plus et soyez
excité pour samedi,
quand nous aurons de tout nouveaux Leanback.  et comme toujours
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.