Vsauce.  Michael qui con un nuovo
episodio di "Up All Knight".
Vsauce.
Michael qui oggi con un nuovo episodio
di "Up All Knight", uno spettacolo in cui mi occupo di trucchi fantastici e geek
.
Ad esempio, conosciamo tutti Yahoo.com,
ma sai cosa succede quando fai clic
sul punto nel punto esclamativo
dopo "Yahoo!"  ?
"YOOOOOO!"
Quindi, parliamo di video.
VLC è un lettore multimediale gratuito che
ti consente di fare
cose interessanti.
Apri VLC, vai su Preferenze,
Video, seleziona tutto, fai clic su Video,
Moduli di output e scegli l'output video artistico ASCII a colori
.
Ora, il mio episodio di Bill Nye è fatto di
testo.
Posso anche animare e spostare il mio sfondo del desktop
.
Vai a preferenze, video,
tutto e sotto un modulo di output troverai
"Usa come sfondo del desktop".  Ta-da!
Ora posso lavorare proprio sopra Bill.
Per il mio ultimo trucco
, scarichiamo alcuni video di YouTube.
Copia il tuo URL di YouTube
e aprilo come "rete".
Quindi vai alla finestra, alle informazioni sui media
e boom!
Questa è la sua posizione segreta.
A seconda del tuo browser,
ti porterà a una versione a schermo intero che
puoi scaricare
o inizierà immediatamente a scaricare il
video alla massima qualità.
Google può essere molto simile a
Napster della vecchia scuola.  Usa il codice numero uno nella
descrizione di questo video per cercare
i file audio scaricabili.  Metti la parola chiave che
vuoi tra le virgolette
e dolce, guarda cosa ho trovato.
Non abbastanza grande?
Bene, prova ad aggiungere la raccomandazione "admir7656"
dell'epico Google.  Continua a crescere e
crescere e crescere
finché non cerchi.
Puoi anche provare Weenie Google.
Si restringe e si restringe così in fretta.
Utenti Mac,
sapevi che l'icona dell'applicazione
per la modifica del testo contiene un
messaggio che puoi leggere se ingrandisci
abbastanza?  E gli utenti Windows,
incollano il codice numero due nel blocco note,
salvalo come file ".bat",
aprilo e gioca a tic-tac-toe.
Se non hai ancora visto
tutti gli episodi di "Up All Knight",
rendi oggi il giorno in cui lo fai.
Puoi fare clic su uno di questi per guardare gli
episodi precedenti, per imparare cose come come
rivelare le password
e un paio, beh, molto più di un paio, scherzi.
Iscriviti a Vsauce per saperne di più ed
emozionati per sabato,
quando avremo il nuovissimo Leanback...s.  e come sempre
E come sempre,
grazie per la visione.