Vsauce。
「アップオールナイト」の新しいエピソードでここにマイケル。
マイケルは今日ここ
に「アップオールナイト」の新しいエピソードを持っています。これは私がクールでオタクなトリックをカバーするショー
です。
たとえば、Yahoo.comは誰
もが知っていますが、「Yahoo！」の後の感嘆符のドットをクリックするとどうなるか知っていますか
。  ？
「YAHOOOOO！」
次に、ビデオについて話しましょう。
VLCは無料のメディアプレーヤーで
、クールなことができます
。
VLCを開き、[設定]、[ビデオ]に移動し、
すべてを選択し、[ビデオ]、[出力モジュール]をクリックして、
カラーASCIIアートビデオ出力を選択します
。
さて、ビル・ナイの私のエピソードはテキストで作られてい
ます。
デスクトップの壁紙をアニメートして移動することもできます
。
環境設定、ビデオ、
すべてに移動すると、出力モジュールの下に
「デスクトップの背景として使用」が表示されます。 タダ！
今、私はビルの上で働くことができます。
私の最後のトリックとして、
いくつかのYouTubeビデオをダウンロードしましょう。
YouTubeのURLをコピーし
て、「ネットワーク」として開きます。
次に、ウィンドウ、メディア情報、
およびブームに移動します。
それがその秘密の場所です。
ブラウザに応じて、ダウンロード
できるフルスクリーンバージョンに移動
する
か、すぐ
にフル品質でビデオのダウンロードを開始します。
グーグルは昔ながらのナップスターによく似ている
。 このビデオの説明のコード番号1を使用
して、ダウンロード可能なオーディオファイルを検索し
ます。 必要なキーワードを
二重引用符
と甘いものの間に入れて、私が見つけたものを見てください。
十分な大きさではありませんか？
さて、壮大なグーグルの「admir7656」の推奨を追加してみて
ください。 あなたが検索するまで、それはただ成長し
続けます。
WeenieGoogleを試すこともできます。
それはとても速く縮みます。
Macユーザーの
皆さん
、テキスト編集のアプリケーションアイコンに
、十分にズームインすると読むことができるメッセージが表示されていることをご存知
ですか？ また、Windowsユーザーは、
コード番号2をメモ帳に貼り付け
、「。bat」ファイルとして保存し
て開き、tic-tac-toeを再生します。
「UpAllKnight」のすべてのエピソードをまだ見たことがない場合は、
今日それを行う日にしてください。
これらのいずれかをクリックして、前のエピソードを視聴したり
、
パスワードを明らかにする
方法や、カップルよりもはるかに多くのいたずらなどを学ぶことができます。
Vsauceを購読して詳細を確認
し、土曜日に興奮
してください。新しいLeanbackが登場します。 そしていつものように
そしていつものように、
見てくれてありがとう。