소스.  Michael
은 "Up All Knight"의 새 에피소드와 함께 여기에 있습니다.
소스.
Michael은 오늘
"Up All Knight"의 새로운 에피소드를 가지고 왔습니다. 이 쇼는 제가 멋지고 괴상한
트릭을 다루는 쇼입니다.
예를 들어, 우리는 모두 Yahoo.com
을 알고 있지만 "Yahoo!" 뒤에 느낌표가 있는 점을 클릭하면 어떻게 되는지 알고 있습니까?
?
"야호우우!"
다음으로 비디오로 이야기합시다.
VLC는 멋진 작업을 할 수 있는 무료 미디어 플레이어입니다
.
VLC를 열고 기본 설정, 비디오로 이동하여
모두 선택하고 비디오,
출력 모듈을 클릭하고 컬러 ASCII 아트
비디오 출력을 선택합니다.
이제 Bill Nye의 에피소드는 텍스트로 만들어졌습니다
.
내 배경화면을 내 바탕화면 배경화면으로
애니메이션으로 만들고 이동할 수도 있습니다.
환경 설정, 비디오,
모두로 이동하고 출력 모듈 아래에
"바탕 화면 배경으로 사용"을 찾을 수 있습니다.  타다!
이제 Bill 위에서 바로 작업할 수 있습니다.
마지막 트릭으로
YouTube 동영상을 다운로드해 보겠습니다.
YouTube URL을 복사하여
"네트워크"로 엽니다.
그럼 창구로 미디어
정보 붐!
그것이 그 비밀 장소입니다.
브라우저에
따라 다운로드할 수 있는 전체 화면 버전으로 이동
하거나 전체 품질로 비디오 다운로드를 즉시 시작할 수
있습니다.
Google은 구식 Napster와 비슷할 수 있습니다
.  이 비디오 설명에서 코드 번호 1을 사용
하여 다운로드 가능한
오디오 파일을 검색하십시오.
큰따옴표
와 sweet 사이에 원하는 키워드를 넣으면 내가 찾은 것을 볼 수 있습니다.
충분히 크지 않습니까?
글쎄요, 에픽 구글의 "admir7656's" 추천을 추가해 보세요
.  당신이 검색할 때까지 계속 성장하고
성장하고 성장
합니다.
Weenie Google을 사용해 볼 수도 있습니다.
너무 빨리 줄어들고 줄어들어요.
Mac 사용자
여러분, 텍스트 편집 애플리케이션 아이콘
에 충분히 확대하면 읽을 수 있는 메시지가 있다는 것을 알고 계
셨습니까?  그리고 Windows 사용자
는 메모장에 코드 번호 2를 붙여넣고
".bat" 파일로 저장하고
열어서 tic-tac-toe를 재생합니다.
"Up All Knight"의 모든 에피소드를 아직
보지 않았다면 오늘 보는 날로 만드십시오.
이 중 하나를 클릭하여 이전
에피소드를 시청하고 암호를 공개하는 방법
과 몇 가지, 음, 몇 가지 이상의 장난을 배울 수 있습니다.
더 많은 정보를 보려면 Vsauce를 구독하고
새로운 Leanback을 갖게 될 토요일을 기대하세요.  그리고 언제나처럼
그리고 언제나처럼,
시청해 주셔서 감사합니다.