Vsaus.  Michael hier met een nieuwe
aflevering van 'Up All Knight'.
Vsaus.
Michael is hier vandaag met een nieuwe aflevering
van 'Up All Knight', een show waarin ik coole, geeky
trick-dingen behandel.
We kennen bijvoorbeeld allemaal Yahoo.com,
maar weet u wat er gebeurt als u
op de stip in het uitroepteken
na "Yahoo!" klikt.  ?
"YAHOOOOO!"
Laten we het vervolgens hebben over video.
VLC is een gratis mediaspeler
waarmee je coole dingen kunt doen
.
Open VLC, ga naar Voorkeuren,
Video, selecteer alles, klik op Video,
Uitvoermodules en kies kleur ASCII art
video-uitgang.
Nu is mijn aflevering van Bill Nye gemaakt van
tekst.
Ik kan mijn achtergrond ook mijn bureaubladachtergrond laten
animeren en verplaatsen.
Ga naar voorkeuren, video,
alles en onder een uitvoermodule vind je
"Gebruik als bureaubladachtergrond".  Ta-da!
Nu kan ik bovenop Bill werken.  Laten we
voor mijn laatste truc
wat YouTube-video's downloaden.
Kopieer gewoon je YouTube-URL
en open deze als 'netwerk'.
Ga dan naar venster, media-informatie
en boem!
Dat is de geheime locatie.
Afhankelijk van uw browser
gaat u naar een versie op volledig scherm die
u kunt downloaden
of begint u onmiddellijk met het downloaden van de
video in volledige kwaliteit.
Google kan veel lijken op de ouderwetse
Napster.  Gebruik code nummer één in de
beschrijving van deze video om te zoeken naar downloadbare
audiobestanden.  Zet gewoon het trefwoord dat je
wilt tussen de dubbele aanhalingstekens
en lief, kijk wat ik heb gevonden.
Niet groot genoeg?
Nou, probeer de aanbeveling van "admir7656" van epische Google toe te voegen
.  Het blijft maar groeien en
groeien en groeien
totdat je zoekt.
Je kunt ook Weenie Google proberen.
Het krimpt en krimpt zo snel.
Mac-gebruikers,
wisten jullie dat het applicatiepictogram
voor Tekstbewerking een
bericht bevat dat je kunt lezen als je
voldoende inzoomt?  En Windows-gebruikers,
plak code nummer twee in het kladblok,
sla het op als een ".bat"-bestand,
open het en speel boter-kaas-en-eieren.
Als je nog niet
elke aflevering van "Up All Knight" hebt gezien,
maak dan vandaag de dag dat je het doet.
Je kunt op een van deze klikken om eerdere
afleveringen te bekijken, dingen te leren zoals het
onthullen van wachtwoorden
en een paar, nou ja, veel meer dan een paar grappen.
Abonneer je op Vsauce voor meer en krijg
zin in zaterdag,
wanneer we gloednieuwe Leanback...s hebben.  en zoals altijd
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.