Vsos.  Michael tutaj z nowym
odcinkiem „Up All Knight”.
Vsos.
Michael jest tu dzisiaj z nowym
odcinkiem „Up All Knight”, programu, w którym omawiam fajne,
geekowe sztuczki.
Na przykład wszyscy znamy Yahoo.com,
ale czy wiesz, co się dzieje, gdy
klikniesz kropkę w wykrzykniku
po „Yahoo!”  ?
"YAHOOOOO!"
Następnie porozmawiajmy o wideo.
VLC to darmowy odtwarzacz multimedialny, który
pozwala robić fajne
rzeczy.
Otwórz VLC, przejdź do Preferencje,
Wideo, zaznacz wszystko, kliknij Wideo,
Moduły wyjściowe i wybierz kolor
wyjścia wideo ASCII art.
Teraz mój odcinek Billa Nye składa się z
tekstu.
Mogę też sprawić, by moja tapeta była
animowana i poruszała się tapetą pulpitu.
Przejdź do preferencji, wideo,
wszystkiego, a pod modułem wyjściowym znajdziesz
„Użyj jako tła pulpitu”.  Ta-da!
Teraz mogę pracować bezpośrednio nad Billem.
Dla mojej ostatniej sztuczki,
pobierzmy kilka filmów z YouTube.
Po prostu skopiuj swój adres URL z YouTube
i otwórz go jako „sieć”.
Następnie przejdź do okna, informacji o mediach
i boomu!
To jest jego sekretna lokalizacja.
W zależności od przeglądarki
przeniesie Cię do wersji pełnoekranowej, którą
możesz pobrać,
lub natychmiast rozpocznie pobieranie
wideo w pełnej jakości.
Google może być bardzo podobny do starego
Napstera.  Użyj kodu numer jeden w opisie tego filmu,
aby wyszukać pliki audio do pobrania
.  Po prostu umieść słowo kluczowe, które
chcesz, między podwójnymi cudzysłowami
i słodkim, spójrz, co znalazłem.
Niewystarczająco duży?
Cóż, spróbuj dodać rekomendację „admir7656”
epickiego Google.  Po prostu rośnie,
rośnie i rośnie,
dopóki nie zaczniesz szukać.
Możesz także wypróbować Weenie Google.
Kurczy się i kurczy tak szybko.
Użytkownicy komputerów Mac,
czy wiedzieliście, że ikona aplikacji
do edycji tekstu zawiera
komunikat, który można przeczytać po wystarczającym powiększeniu
?  A użytkownicy Windows,
wklej kod numer dwa w notatniku,
zapisz go jako plik ".bat",
otwórz go i graj w kółko i krzyżyk.
Jeśli nie widziałeś jeszcze
wszystkich odcinków „Up All Knight”,
zrób to dzisiaj.
Możesz kliknąć dowolne z nich, aby obejrzeć poprzednie
odcinki, aby dowiedzieć się, jak
ujawniać hasła
i kilka, cóż, znacznie więcej niż kilka żartów.
Zasubskrybuj Vsauce, aby uzyskać więcej i ciesz się
w sobotę,
kiedy będziemy mieć zupełnie nowe Leanback...s.  i jak zawsze
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.