Vsauce.  Michael aqui com um novo
episódio de "Up All Knight".
Vsauce.
Michael aqui hoje com um novo episódio
de "Up All Knight", um programa onde eu cubro truques legais e nerds
.
Por exemplo, todos nós conhecemos o Yahoo.com,
mas você sabe o que acontece quando você clica
no ponto no ponto de exclamação
depois de "Yahoo!"  ?
"YAHOOOOO!"
Em seguida, vamos falar de vídeo.
O VLC é um media player gratuito que
permite fazer algumas
coisas legais.
Abra o VLC, vá para Preferências,
Vídeo, selecione todos, clique em Vídeo,
Módulos de saída e escolha a
saída de vídeo de arte ASCII colorida.
Agora, meu episódio de Bill Nye é feito de
texto.
Eu também posso fazer meu papel de parede animado e mover meu papel de parede da área de trabalho
.
Vá para preferências, vídeo,
tudo e, em um módulo de saída, você encontrará
"Usar como plano de fundo da área de trabalho".  Ta-da!
Agora posso trabalhar em cima de Bill.
Para meu truque final,
vamos baixar alguns vídeos do YouTube.
Basta copiar seu URL do YouTube
e abri-lo como "rede".
Em seguida, vá para a janela, informações da mídia
e boom!
Essa é a sua localização secreta.
Dependendo do seu navegador, ele o
levará para uma versão em tela cheia que
você pode baixar
ou começará imediatamente a baixar o
vídeo com qualidade total.
O Google pode ser muito parecido com o
Napster da velha guarda.  Use o código número um na descrição deste vídeo
para pesquisar
arquivos de áudio para download.  Basta colocar a palavra-chave
desejada entre aspas duplas
e doce, veja o que encontrei.
Não grande o suficiente?
Bem, tente adicionar a recomendação "admir7656" do
épico Google.  Ele só continua crescendo e
crescendo e crescendo
até você pesquisar.
Você também pode experimentar o Weenie Google.
Ele encolhe e encolhe tão rápido.
Usuários de Mac,
você sabia que o ícone do aplicativo
para edição de texto tem uma
mensagem que você pode ler se ampliar o
suficiente?  E usuários do Windows,
cole o código número dois no bloco de notas,
salve-o como um arquivo ".bat",
abra-o e jogue o jogo da velha.
Se você ainda não viu
todos os episódios de "Up All Knight",
faça hoje o dia em que o fará.
Você pode clicar em qualquer um deles para assistir a
episódios anteriores, para aprender coisas como
revelar senhas
e algumas, bem, muito mais do que algumas, pegadinhas.
Inscreva-se no Vsauce para saber mais e fique
animado para sábado,
quando teremos novos Leanback...s.  e como sempre
E como sempre,
obrigado por assistir.