Vсоус.  Майкл с новым
эпизодом "Вверх, рыцарь".
Vсоус.
Майкл здесь сегодня с новым
эпизодом «Вверх, рыцарь», шоу, в котором я рассказываю о крутых
трюках.
Например, мы все знаем Yahoo.com,
но знаете ли вы, что происходит, когда вы нажимаете
на точку в восклицательном знаке
после «Yahoo!»  ?
"ЯХУУУУУ!"
Далее поговорим о видео.
VLC — это бесплатный медиаплеер, который
позволяет вам делать несколько интересных
вещей.
Откройте VLC, перейдите в «Настройки», «
Видео», выберите все, нажмите «Видео», «
Модули вывода» и выберите цветной видеовыход ASCII
.
Теперь мой эпизод с Биллом Наем состоит из
текста.
Я также могу сделать свои обои моими обоями рабочего стола
анимированными и движущимися.
Перейдите в «Настройки», «Видео», «
Все», и под модулем вывода вы найдете
«Использовать в качестве фона рабочего стола».  Та-да!
Теперь я могу работать прямо над Биллом.
Для моего последнего трюка
давайте загрузим несколько видео с YouTube.
Просто скопируйте URL-адрес YouTube
и откройте его как «сеть».
Затем перейдите к окну, мультимедийной информации
и бум!
Это его секретное место.
В зависимости от вашего браузера вы либо
перейдете к полноэкранной версии, которую
вы можете загрузить,
либо сразу начнете загрузку
видео в полном качестве.
Google может быть очень похож на Napster старой школы
.  Используйте код номер один в описании этого видео
для поиска загружаемых
аудиофайлов.  Просто поместите ключевое слово, которое вы
хотите, между двойными кавычками
и сладкий, смотрите, что я нашел.
Недостаточно большой?
Что ж, попробуй добавить рекомендацию "admir7656"
эпического гугла.  Он просто продолжает расти,
расти и расти,
пока вы не начнете искать.
Вы также можете попробовать Weenie Google.
Он сжимается и сжимается так быстро.
Пользователи Mac,
знаете ли вы, что на значке приложения
для редактирования текста есть
сообщение, которое вы можете прочитать, если достаточно увеличите масштаб
?  А пользователи Windows,
вставьте код номер два в блокнот,
сохраните его как файл «.bat»,
откройте его и играйте в крестики-нолики.
Если вы еще не видели
все серии «Вверх, рыцарь»,
сделайте это сегодня.
Вы можете щелкнуть любой из них, чтобы посмотреть предыдущие
эпизоды, узнать такие вещи, как
раскрытие паролей
и пару, ну, гораздо больше, чем пару, розыгрышей.
Подпишитесь на Vsauce, чтобы узнать больше, и
ждите субботы,
когда у нас появятся новые Leanback...s.  и как всегда
И как всегда,
спасибо за просмотр.