วอซซ์.  ไมเคิลมาพร้อม
ตอนใหม่ของ "Up All Knight"
วอซซ์.
ไมเคิลอยู่ที่นี่ในวันนี้ด้วยตอนใหม่
ของ "Up All Knight" การแสดงที่ฉันพูดถึง
เคล็ดลับสุดเจ๋ง
ตัวอย่างเช่น เราทุกคนรู้จัก Yahoo.com
แต่คุณรู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อคุณคลิก
ที่จุดในเครื่องหมายอัศเจรีย์
หลัง "Yahoo!"  ?
"YAHOOOO!"
ต่อไปเรามาคุยวิดีโอกัน
VLC เป็นเครื่องเล่นสื่อฟรีที่
ให้คุณทำสิ่งดีๆ
เปิด VLC ไปที่ Preferences,
Video, เลือกทั้งหมด, คลิกที่ Video,
Output modules และเลือกสี ASCII art
video output
ตอนนี้ ตอนของฉันใน Bill Nye สร้างขึ้นจาก
ข้อความ
ฉันยังสามารถทำให้วอลเปเปอร์ของฉันเป็นวอลเปเปอร์เดสก์ท็อป
เคลื่อนไหวและเคลื่อนไหวได้
ไปที่การตั้งค่า วิดีโอ
ทั้งหมด และภายใต้โมดูลเอาต์พุต คุณจะพบ
"ใช้เป็นพื้นหลังเดสก์ท็อป"  ทาดา!
ตอนนี้ฉันสามารถทำงานแทนบิลได้แล้ว
สำหรับเคล็ดลับสุดท้ายของฉัน
มาดาวน์โหลดวิดีโอ YouTube กัน
เพียงคัดลอก URL ของ YouTube
แล้วเปิดเป็น "เครือข่าย"
จากนั้นไปที่หน้าต่างข้อมูลสื่อ
และบูม!
นั่นคือสถานที่ลับของมัน
ขึ้นอยู่กับเบราว์เซอร์ของคุณ ระบบจะ
พาคุณไปยังเวอร์ชันเต็มหน้าจอที่
คุณสามารถดาวน์โหลด
หรือเริ่มดาวน์โหลด
วิดีโอที่คุณภาพเต็มได้ทันที
Google สามารถเป็นเหมือน Napster รุ่นเก่า
ได้  ใช้รหัสหมายเลขหนึ่งในคำอธิบายของวิดีโอนี้
เพื่อค้นหา
ไฟล์เสียงที่ดาวน์โหลดได้  เพียงแค่ใส่คำสำคัญที่คุณ
ต้องการระหว่างเครื่องหมายคำพูด
และคำหวาน ดูสิ่งที่ฉันพบ
ไม่ใหญ่พอ?
ลองเพิ่มคำแนะนำ "admir7656" ของ
มหากาพย์ Google  มัน
เติบโตขึ้นเรื่อยๆ
จนกว่าคุณจะค้นหา
คุณสามารถลองใช้ Weenie Google ได้เช่นกัน
มันหดตัวและหดตัวเร็วมาก
ผู้ใช้ Mac ทราบหรือ
ไม่ว่าไอคอนแอปพลิเคชัน
สำหรับ Text Edit มีข้อความ
ที่คุณสามารถอ่านได้หากคุณซูมเข้า
เพียงพอ  และผู้ใช้ Windows ให้
วางโค้ดหมายเลขสองลงในแผ่นจด
บันทึก บันทึกเป็นไฟล์ ".bat"
เปิดและเล่น tic-tac-toe
หากคุณยังไม่ได้ดู
"Up All Knight" ทุกตอน
ทำวันนี้ให้เป็นวันที่คุณดู
คุณสามารถคลิกรายการใดก็ได้เพื่อดูตอนก่อนหน้า
เพื่อเรียนรู้สิ่งต่างๆ เช่น วิธี
เปิดเผยรหัสผ่าน
และคู่รัก มากกว่าการแกล้งกันเป็นคู่ๆ
สมัครสมาชิก Vsauce เพื่อรับข้อมูลเพิ่มเติมและ
ตื่นเต้นไปกับวันเสาร์
เมื่อเราจะมี Leanback...s ใหม่ล่าสุด  และเช่นเคย
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชมครับ