Vsauce.  Michael
, "Up All Knight"ın yeni bölümüyle karşınızda.
Vsauce.
Michael bugün
"Up All Knight"ın yeni bölümüyle
karşınızda.
Örneğin, hepimiz Yahoo.com'u biliyoruz,
ancak "Yahoo!"dan sonra ünlem işaretindeki noktaya tıkladığınızda ne oluyor biliyor musunuz?
?
"YAHOOOOO!"
Sonra, video konuşalım.
VLC, bazı harika şeyler yapmanıza izin veren ücretsiz bir medya oynatıcıdır
.
VLC'yi açın, Tercihler,
Video'ya gidin, tümünü seçin, Video,
Çıkış modülleri'ne tıklayın ve renkli ASCII sanat
video çıkışını seçin.
Şimdi, Bill Nye bölümüm
metinden oluşuyor.
Ayrıca duvar kağıdımı masaüstü duvar
kağıdım canlandırabilir ve hareket ettirebilirim.
Tercihlere, videoya
, tümüne gidin ve bir çıktı modülünün altında
"Masaüstü arka planı olarak kullan"ı bulacaksınız.  Ta-da!
Artık Bill'in üzerinde çalışabilirim.
Son numaram için,
hadi bazı YouTube videoları indirelim.
YouTube URL'nizi kopyalayın
ve "ağ" olarak açın.
Ardından pencereye, medya bilgilerine
ve patlamaya gidin!
Bu onun gizli konumu.
Tarayıcınıza bağlı olarak, sizi ya
indirebileceğiniz tam ekran bir sürüme götürür
ya da
videoyu tam kalitede indirmeye hemen başlar.
Google, eski tarz Napster gibi olabilir
.  İndirilebilir ses dosyalarını aramak için bu videonun açıklamasındaki bir numaralı kodu kullanın
.  İstediğiniz anahtar kelimeyi
çift tırnak
ile tatlı arasına koyun, bakın ne buldum.
Yeterince büyük değil?
Eh, destansı Google'ın "admir7656's" önerisini eklemeye çalışın
.  Siz arayana kadar büyümeye, büyümeye
ve büyümeye
devam ediyor.
Weenie Google'ı da deneyebilirsiniz.
Çok hızlı küçülür ve küçülür.
Mac kullanıcıları,
Metin Düzenleme uygulama simgesinin
üzerinde, yeterince yakınlaştırırsanız okuyabileceğiniz bir mesaj olduğunu biliyor muydunuz
?  Ve Windows kullanıcıları,
iki numaralı kodu not defterine yapıştırın,
".bat" dosyası olarak kaydedin,
açın ve tic-tac-toe oynayın.
"Up All Knight"ın tüm bölümlerini henüz izlemediyseniz,
bugünü bunu yaptığınız gün yapın.
Önceki
bölümleri izlemek,
şifrelerin nasıl ortaya çıkarılacağı
ve bir çift, yani bir çiftten çok daha fazlası, şakalar gibi şeyler öğrenmek için bunlardan herhangi birine tıklayabilirsiniz.
Daha fazlası için Vsauce'a abone olun ve
yepyeni Leanback...'ler yaşayacağımız Cumartesi günü için heyecanlanın.  ve her zamanki
gibi Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.