Der Ursprung des Urheberrechtsgesetzes führt uns zurück
ins Jahr 1710 und zu Queen Anne, der Monarchin,
die gerade die Vereinigung von England
und Schottland zum damals brandneuen Großbritannien beaufsichtigt hatte.
Auf ihrem vollen Terminkalender stand auch das Statute
of Anne: das allererste Urheberrechtsgesetz.  Es
gab den Autoren die Kontrolle darüber, wer
für eine begrenzte Zeit Kopien ihrer Bücher anfertigen oder auf ihrer Arbeit aufbauen
konnte.
Später hielt eine Gruppe rebellischer Kolonisten
die Anne-Statue für eine gute Idee und
kopierte sie und fügte sie in ihre eigene Verfassung ein
, die dem Kongress die Befugnis gab:
„Um den Fortschritt der Wissenschaft und der
nützlichen Künste zu fördern, indem sie Autoren für begrenzte Zeit sichern
… das ausschließliche Recht an ihren
jeweiligen Schriften“.
Grundsätzlich ist das Urheberrecht ein Vertrag zwischen
Autoren und der Gesellschaft: Wenn Sie versprechen, mehr zu machen
, versprechen wir, es 28 Jahre lang nicht zu kopieren oder darauf aufzubauen
.
Hier ist ein Beispiel aus der heutigen Zeit: Nehmen
wir an, Sie versuchen, Regisseur zu werden, und
suchen nach einem Projekt, um loszulegen.
Harry Potter ist eine Geschichte, die Sie gerne neu erfinden würden.
Aber seit J. K. Rowling „The Sorcerer’s
Stone“ 1998 in den USA veröffentlicht hat, ist es immer
noch urheberrechtlich geschützt, sodass Sie es nicht verwenden
können.
Stattdessen musst du etwas finden, das vor langer
Zeit zurückliegt, wie zum Beispiel:
Star Wars: A New Hope!  1977
veröffentlichte George Lucas Star Wars: Eine neue
Hoffnung!  Das ist mehr als 28 Jahre her,
so toll!  Lass dich filmen!
Leider nein.
Während Star Wars 2005 den Urheberrechtsschutz hätte verlieren sollen, ist
es tatsächlich
bis 2072 urheberrechtlich geschützt!
Das sind 95 Jahre nach Veröffentlichung, nicht 28!
Sie können es also nicht verwenden, es sei denn, Lucas lässt Sie zu.
Warum dauert sein Urheberrecht ewig?
Nun, seit es das Urheberrecht
gibt, gibt es Autoren, die argumentieren, dass es
zu kurz ist.
Und vielleicht haben sie recht.  Wie soll ein armer
Kerl wie George Lucas
in den nur 28 Jahren zwischen 1977 und 2005 Gewinne machen?
Es gab nur die erste Kinoveröffentlichung
von 'A New Hope',
und die Kinoveröffentlichungen 1978
und 1979
und 1981
und 1982,
und dann gab es die 1982er VHS- und Betamax-
Veröffentlichungen,
die 1984er Fernsehveröffentlichung,
die 1985er Laser-Disc-
Veröffentlichung 1989  Breitbild-Laserdisc-Veröffentlichung
VHS-Neuveröffentlichung von
1992 Breitbild-VHS-Veröffentlichung von
1993 Laserdisc
-Neuveröffentlichung VHS-Neuveröffentlichung von 1995
und Kino-Sonderausgabe von 1997
Han hat zuerst gedreht, du Bastard.
und die VHS-Sonderedition von 1997
und die DVD-Veröffentlichung von 2004.
Und jetzt kommen Sie, lieber Filmemacher, und
wollen Ihre eigene Version von Star Wars: Eine
neue Hoffnung machen?  Zum Schämen!
Das ist, als würde man Georges Lucas Essen direkt aus dem
Mund stehlen.
Viermal hat der Kongress mit Autoren vereinbart,
dass die Dauer des Urheberrechts zu kurz ist
, um Profit zu machen, und es deshalb verlängert:
Erst 1831 von 28 Jahren auf 42 Jahre, dann
erneut 1909 auf 56 Jahre, 1976 auf die
Lebenszeit des Autors  plus 50 Jahre und
1998 auf die Lebenszeit des Autors plus
70 Jahre.
Das ist eine Menge für Autoren, die
bereits Sachen gemacht haben, aber hilft es der
Gesellschaft wirklich, mehr Filme und Bücher zu bekommen?
Es ist zum Beispiel schwer vorstellbar, dass
Edgar Rice Burroughs 1911 mit dem Schreiben von „Eine
Prinzessin vom Mars“ und „Tarzan“ begann,
weil die Urheberrechtsgesetze gerade verlängert worden waren
und dies sonst nicht getan hätten.
Oder dass J. K. Rowling, während sie
in Schottland von Sozialhilfe lebte, damit beschäftigt war, zu rechnen, und
Harry Potter nicht geschrieben hätte, wenn der
Urheberrechtsschutz nur für ihr ganzes Leben und
nicht weitere sieben Jahrzehnte danach galt.
Denn wer genau braucht Anreize, nachdem er
tot ist?  Tot ist der Punkt, an dem dich
buchstäblich kein Anreiz
mehr motivieren kann, noch ein Drehbuch zu schreiben.
Weil du tot bist.
Wenn Sie die Art von Person sind, die nur
von Plänen motiviert ist, die sich nach Ihrem
Tod auflösen, sind Sie entweder erstaunlich großartig
oder verrückt.
Na und?  Was wäre also, wenn das
Makkaroni-Kunstwerk jedes Kindergartenkindes
175 Jahre lang urheberrechtlich geschützt wäre?
Warum spielt es eine Rolle?
Denn die Hauptnutznießer des Urheberrechts
nach dem Tod sind nicht die Urheber oder die Gesellschaft,
sondern Unternehmen.  Unternehmen wie … Disney.
Erinnerst du dich an all die guten alten Disney-Filme?
Ja, alle stammen aus Werken, die damals nicht mehr
unter Urheberrechtsschutz standen.
Das gesamte Disney-Imperium und all der
Kindheitszauber, den es hervorbringt, existieren nur,
weil es urheberrechtsfreie Arbeit für
Walt Disney gab – Sie kennen den Typen, der
das ganze Unternehmen tatsächlich gegründet hat –, um es zu überarbeiten und zu
aktualisieren.
Aber das Unternehmen Waltless Disney war der große Antreiber der Verlängerung des
Urheberrechts von 1998 auf +70 Jahre
.  Es stellte sicher, dass
niemand populärere Versionen seiner Filme
auf die gleiche Weise machen konnte wie eine populärere Version
von Alice im Wunderland.
Diese nahezu unbegrenzte Kontrolle untergräbt den gesamten
Zweck des Urheberrechts, der darin besteht, die
Schaffung von mehr Büchern und Filmen zu fördern, und nicht
, Unternehmen die Macht zu geben, Menschen daran zu hindern,
neue kreative Werke auf der Grundlage der Bemühungen
ihrer längst verstorbenen Gründer zu schaffen.
Neue Regisseure und Autoren brauchen die Freiheit
, das Vorhergehende zu remaken und zu remixen
(Romeo & Julia, Emma).  Und sie sollten dazu in der
Lage sein, kreatives Material aus ihrem eigenen
Leben zu verwenden, und sich nicht nur auf
die Arbeit früherer Generationen beschränken.
Um die Jahrhundertwende prägte George Lucas der
Zivilisation ein neues Wort: Antizipation.
Die enorme Enttäuschung, die die faule,
langweilige und seelenlose neue Trilogie war.
George Lucas hatte völlig das
Recht, diese Filme in die sterilen Spielzeugmarketing-Vehikel zu verwandeln, die
sie waren.  Er besaß
Darth Vader und konnte die Ursprungsgeschichte nach Belieben
erzählen – und das ist die einzige Version, die
Sie jemals zu Gesicht bekommen werden.
Aber stellen Sie sich für einen Moment vor, das Urheberrecht würde immer noch so
funktionieren, wie es ursprünglich beabsichtigt war.
Im Jahr 2011 hätte die gesamte ursprüngliche Star Wars-
Trilogie – all ihre Illustrationen, ihre Charaktere,
ihre Musik – den Urheberrechtsschutz verlassen
und wäre für aufstrebende Regisseure und Autoren verfügbar gewesen
, um darauf aufzubauen und ihre eigenen Versionen davon zu erstellen
.
Es würde eine Fundgrube neuer Star
Wars-Geschichten geben, an denen sich die Fans erfreuen können.
Aber solange die derzeitigen Urheberrechtsgesetze so
bleiben wie sie sind, wird keine lebende Person
jemals eine Darth-Vader-Geschichte oder eine
Harry-Potter-Geschichte oder eine Hobbit-Geschichte oder irgendeine
andere Geschichte erzählen können, die ihnen wichtig ist, dass der
Autor oder,  wenn nach ihrem Tod ihre Gesellschaft nicht
einverstanden ist mit …