Die Geschichte des Urheberrechts
beginnt um 1710 bei Queen Anne,
der Königin, die
gerade die Vereinigung von England
und Schottland in das brandneue
Großbritannien geleitet hatte.
Auf ihrem Programm stand auch das
Statute of Anne: Das
allererste Urheberrecht. Es
gab Autoren Kontrolle darüber, wer
ihre Bücher kopieren oder neu
aufsetzen durfte – für
eine bestimmte Zeit.
Später dachte sich eine Gruppe
aufständischer Kolonisten,
das Statute of Anne sei eine
gute Idee, und so copy/pasteten
sie es in ihre eigene Verfassung.
Sie gaben dem Kongress das Recht,
„den Fortschritt von Kunst und
Wissenschaft dadurch zu fördern,
dass Autoren und Erfindern für
beschränkte Zeit das ausschließliche
Recht an ihren Publikationen
und Entdeckungen
gesichert wird.”
Im Grunde ist das Urheberrecht
ein Vertrag zwischen
Autoren und der Gesellschaft: Wenn
ihr versprecht, mehr Zeug zu machen,
versprechen wir, es für
28 Jahre nicht zu kopieren.
Hier ist ein aktuelles Beispiel:
Sagen wir,
du bist ein Regisseur, der nach
einem ersten Projekt sucht.
Von Harry Potter würdest du
gerne ein Remake machen.
Aber weil J. K. Rowling den
„Stein der Weisen”
in den USA erst 1998 veröffentlicht
hat, ist es noch geschützt,
also kannst du es nicht
benutzen. Stattdessen musst
du etwas sehr Altes finden,
wie zum Beispiel:
Star Wars: Eine neue Hoffnung!
George Lucas hat Star Wars:
Eine neue Hoffnung 1977
veröffentlicht! Das ist
länger als 28 Jahre her,
also großartig! Fang an zu drehen!
Aber leider, nein.
Obwohl Star Wars seinen
Urheberrechtsschutz eigentlich
2005 verloren hätte,
ist es tatsächlich geschützt
bis 2072!
Das sind 95 Jahre nach
Veröffentlichung, nicht 28!
Also kannst du es nicht benutzen,
es sei denn Lucas lässt dich.
Warum ist das Urheberrecht
bei ihm so ewig lang?
Seit der Erfindung des Urheberrechts
hat es Autoren gegeben, die es
zu kurz finden.
Und vielleicht haben sie
Recht. Wie soll ein
armer Kerl wie George Lucas
Gewinn machenin den wenigen
28 Jahren zwischen 1977 und 2005?
Es gab nur den ersten Kinostart
von „Eine neue Hoffnung”,
und die Neuveröffentlichung 1978
und 1979
und 1981
und 1982
und es gab 1982 die
VHS- und Betamax-Veröffentlichung,
die Fernsehpremiere 1984,
die Laserdisc-Veröffentlichung 1985,
die Breitbild-Laserdisc-Veröffentlichung
1989,
die VHS-Neuveröffentlichung 1990,
die Breitbild-VHS-Veröffentlichung 1992,
die Laserdisc-Neuveröffentlichung 1993,
die neue VHS-Neuveröffentlichung 1995
und der Special-Edition-Kinostart 1997
(Han hat zuerst geschossen, Mistkerl)
und die VHS-Special-Edition-
Veröffentlichung 1997
und die DVD-Veröffentlichung 2004.
Und jetzt kommst du, lieber
Filmemacher, daher und
willst deine eigene Version von
Star Wars: Eine neue Hoffnung
machen? Schande über dich!
Das ist, als würdest du Essen
aus George Lucas’ Mund stehlen.
Vier Mal hat der Kongress den
Autoren zugestimmt, dass das
Urheberrecht nicht lang genug ist,
um Profit zu machen und
verlängerten es:Zuerst 1831
von 28 Jahren auf 42 Jahre, dann
erneut 1909 auf 56 Jahre,
1976 auf das Alter des Autors
plus 50 Jahre,
und 1998 auf das Alter des Autors
plus 70 Jahre.
Das ist großartig für Autoren, die
schon etwas gemacht haben, aber
hilft es wirklich
der Gesellschaft, mehr Bücher und
Filme zu bekommen? Zum Beispiel
ist es schwer vorstellbar, dass
Edgar Rice Burroughs 1911 anfing,
„Die Prinzessin vom Mars” und
„Tarzan“ zu schreiben,
weil das Urheberrecht gerade
verlängert wurde und
hätte es sonst nicht getan.
Oder dass J. K. Rowling, während sie
in Schottland von Sozialhilfe lebte,
nachrechnete und Harry Potter
nicht geschrieben hätte wenn der
Urheberrechtsschutz nur ihr
ganzes Leben gegolten hätte und
nicht noch sieben weitere
Jahrzehnte danach.Denn, wer genau
braucht finanzielle Anreize
wenn sie tot sind? Tod ist der Punkt,
an dem wortwörtlich keine Anreize
im gesamten Universum
dich dazu bringen können, ein weiteres
Drehbuch zu schreiben.
Weil du tot bist. Tot tot tot tot tot.
Falls du jemand bist, der nur von
Plänen motiviert wird, die
nach deinem Tod in Aktion
treten, bist du entweder unglaublich
großartig oder bescheuert.
Aber – na und? Was soll's wenn jedes
Makkaroni-Kunstwerk eines Kleinkinds
durch das Urheberrecht
175 Jahre geschützt ist?
Warum ist das wichtig?
Weil die Nutznießer des
Urheberrechtsschutzes nach dem Tod nicht
die Autoren sind, oder die Gesellschaft,
sondern Firmen. Firmen wie… Disney.
Erinnerst du dich an all
die guten alten Disneyfilme?
Genau, alle kamen von Werken,
die zu der Zeit nicht mehr
urheberrechtlich geschützt waren.
Das ganze Disneyimperium und
all die Kindheitsmagie, die es
hervorbringt, existieren nur,
weil es urheberrechtsfreie Werke
für Walt Disney – derjenige, der
die ganze Firma gegründet hat –
zum Überarbeiten und
Wiederaufbereiten gab.
Aber die waltlose Firma Disney war
der große Unterstützer der
Leben+70-Verlängerung des
Urheberrechts. Das stellte sicher, dass
niemand beliebtere Versionen
ihrer Filme machen konnte,
genauso wie Disney eine beliebtere
Version von Alice im
Wunderland gemacht hat.
Diese fast unendliche Kontrolle
untergräbt den Sinn des
Urheberrechts, welcher die
Kreation von mehr Büchern und Filmen
ist, statt Firmen die Macht zu geben,
die Leute davon abzuhalten,
neue kreative Werke basiert auf den
Leistungen ihrer längst
verschiedenen Gründer.
Neue Regisseure und Autoren brauchen
die Freiheit, das, was vorher war,
zu erneuern und umzuändern.
Und sie sollten kreatives Material
aus ihrer eigenen Lebenszeit
benutzen dürfen und nicht auf das der
vorherigen Generation beschränkt sein.
Zur Jahrhundertwende brachte George
Lucas der zivilisierten Welt ein neues
Wort: „Anticipointment“
(Nichterfüllung großer Erwartungen).
Die enorme Enttäuschung, die die träge,
fade und gefühllose neue Trilogie war.
George Lucas war absolut in seinem
Recht, diese Filme zu den sterilen
Marketinginstrumenten zu machen,
die sie waren. Er besaß Darth Vader
und konnte die Geschichte so erzählen,
wie er wollte – und das ist die einzige
Version, die du jemals sehen wirst.
Aber, stell dir vor, das Urheberrecht
würde noch so funktionieren, wie
es am Anfang gedacht war.
2011 hätte die gesamte
ursprüngliche Star Wars Trilogie –
die ganzen Charaktere, Bilder,
und Musik – den Urheberrechtsschutz
verloren und wären verfügbar für
aufstrebende Regisseure und
Autoren, darauf aufzubauen und
eigene Versionen zu erstellen.
Für Fans gäbe es einen Schatz an neuen
Star Wars Geschichten zu entdecken.
Aber solange das aktuelle Urheberrecht
so bleibt, wie es ist, wird es keiner
lebendigen Person je möglich sein,
eine Darth Vader Geschichte,
oder eine Harry Potter Geschichte,
oder eine Hobbit Geschichte, oder eine
andere Geschichte, die ihnen wichtig
ist, zu erzählen, mit der der Autor
oder, nach seinem Tod, seine Firma
nicht einverstanden ist.