El origen de la ley de derechos de autor nos retrotrae
a 1710 y a la reina Ana, la monarca que
acababa de supervisar la unificación de Inglaterra
y Escocia en la entonces nueva Gran Bretaña.
También en su apretada agenda estaba el Estatuto
de Ana: la primera ley de derechos de autor.  Le
dio a los autores control sobre quién podía hacer copias
de sus libros o construir sobre su trabajo por un
tiempo limitado.
Más tarde, un grupo de colonos rebeldes pensó que
la Estatua de Ana era una buena idea, por lo que la
copió/pegó en su propia constitución,
otorgando al congreso el poder:
“Promover el Progreso de la Ciencia y
las Artes útiles, asegurando por Tiempos limitados
a los Autores  … el derecho exclusivo a sus
respectivos Escritos”.
Básicamente, los derechos de autor son un contrato entre los
autores y la sociedad: si prometes hacer
más cosas, prometemos no copiarlas ni
desarrollarlas durante 28 años.
Aquí hay un ejemplo de la actualidad:
digamos que está tratando de ser director y está
buscando un proyecto para comenzar.
Harry Potter es una historia que te encantaría rehacer.
Pero desde que J. K. Rowling publicó 'La piedra
filosofal' en Estados Unidos en 1998, todavía
tiene protección de derechos de autor, por lo que no puedes
usarla.
En su lugar, necesita encontrar algo de hace mucho
tiempo, como, por ejemplo:
Star Wars: ¡Una nueva esperanza!
¡George Lucas lanzó Star Wars: A New Hope
en 1977!  Eso fue hace más de 28 años,
¡genial!  ¡Ponte a filmar!
Ay, no.
Si bien Star Wars debería haber perdido la
protección de los derechos de autor en 2005, ¡en realidad tiene derechos de autor
hasta 2072!
Eso es 95 años después de la publicación, ¡no 28!
Entonces no puedes usarlo a menos que Lucas te lo permita.
¿Por qué sus derechos de autor duran siglos?
Bueno, mientras ha habido derechos de autor
, ha habido autores que argumentan que es
demasiado corto.
Y tal vez, tengan razón.  ¿Cómo se
supone que un tipo pobre como George Lucas obtenga ganancias
en los meros 28 años entre 1977 y 2005?
Solo hubo el primer estreno en cines
de 'A New Hope',
y el relanzamiento en cines en 1978
y 1979
y 1981
y 1982
y luego hubo los lanzamientos de VHS y Betamax de 1982 los
lanzamientos de
televisión de 1984 los lanzamientos de
discos láser de 1985
los de 1989  Lanzamiento de disco láser de pantalla ancha El relanzamiento de
VHS de 1990 El lanzamiento de
VHS de pantalla ancha de 1992 El
relanzamiento de Laserdisc de 1993 El
relanzamiento de VHS de 1995
y el lanzamiento en cines de edición especial de 1997
Han disparó primero, bastardo.
y el lanzamiento de la edición especial en VHS de 1997
y el lanzamiento en DVD de 2004
Y ahora, querido cineasta, vienes y
quieres hacer tu propia versión de Star Wars: ¿una
nueva esperanza?  ¡Para vergüenza!
Eso como robar comida directamente de la boca de George's
Lucas.
Cuatro veces el Congreso ha estado de acuerdo con los autores en
que la duración de los derechos de autor es demasiado corta
para generar ganancias y, por lo tanto, los extendió:
primero en 1831 de 28 años a 42 años, luego
nuevamente en 1909 a 56 años, en 1976 a la
vida del autor  más 50 años, y en
1998 a la vida del autor más
70 años.
Eso es un gran negocio para los autores que
ya han hecho cosas, pero ¿realmente ayuda a la
sociedad a obtener más películas y libros?
Es difícil imaginar, por ejemplo, que
Edgar Rice Burroughs comenzó a escribir 'A
Princess of Mars' y 'Tarzán' en 1911
porque las leyes de derechos de autor acababan de extenderse
y no lo habrían hecho de otra manera.
O que J. K. Rowling, mientras vivía de los beneficios
en Escocia, estaba ocupada haciendo cálculos y no
habría escrito Harry Potter si la protección de los derechos de autor
fuera solo para toda su vida y
no para las siete décadas adicionales posteriores.
Porque, ¿exactamente quién necesita incentivos después de
su muerte?  Muerto es el punto en el que
literalmente ningún incentivo en todo el universo
puede motivarte a escribir un guión más.
Porque estás muerto.
Si eres el tipo de persona que solo está
motivada por los planes que se desmoronan después de tu
fallecimiento, eres increíblemente increíble
o estás trastornado.
¿Y qué?  Entonces, ¿qué pasa si la
obra de arte de macarrones de cada niño de jardín de infantes está protegida por derechos
de autor durante 175 años?
¿Por qué eso importa?
Porque los principales beneficiarios de los derechos de autor
después de la muerte no son los autores, ni la sociedad
sino las empresas.  Empresas como… Disney.
¿Recuerdas todas las buenas viejas películas de Disney?
Sí, todos ellos procedían de obras que ya no estaban
protegidas por derechos de autor en ese momento.
Todo el Imperio Disney y toda la
magia infantil que produce solo existen
porque había trabajo libre de derechos de autor para
Walt Disney, ya sabes, el tipo que realmente
comenzó toda la compañía, para volver a trabajar y
actualizar.
Pero la empresa, Waltless Disney, fue la
gran impulsora de la extensión de los derechos de autor de 1998 por más de 70 años
.  Se aseguró de que nadie pudiera
hacer versiones más populares de sus películas
de la misma manera que hicieron una versión más popular
de Alicia en el país de las maravillas.
Este control casi infinito subvierte todo el
propósito de los derechos de autor, que es promover la
creación de más libros y películas, no
dar a las empresas el poder de impedir que las personas realicen
nuevos trabajos creativos basados en los esfuerzos de sus f
ndadores muertos hace mucho tiempo.  Los
nuevos directores y autores necesitan la libertad
de tomar lo que vino antes para rehacer y remezclar
(romeo y julieta, emma).  Y deberían
poder usar material creativo de su propia
vida para hacerlo, no solo limitarse
al trabajo de generaciones anteriores.
Con el cambio de siglo, George Lucas forjó
en la civilización una nueva palabra: anticipación.
La tremenda decepción que fue la
nueva trilogía perezosa, insípida y sin alma.
George Lucas tenía todo el
derecho de convertir esas películas en los estériles
vehículos de marketing de juguetes que eran.  Era dueño de
Darth Vader y podía contar la historia del origen
como quisiera, y esa es la única versión que
podrás ver.
Pero imagínese por un momento, si los derechos de autor aún
funcionaran como se pretendía en un principio.
En 2011, toda la trilogía original de Star Wars
(todas sus obras de arte, sus personajes,
su música) habría dejado la protección de los derechos de autor
y estaría disponible para que los aspirantes a directores y
escritores construyeran y hicieran sus propias
versiones.
Habría un tesoro de nuevas
historias de Star Wars para que los fanáticos disfruten.
Pero mientras las leyes de derechos de autor actuales
permanezcan como están, ninguna persona viva
jamás podrá contar una historia de Darth Vader, o una historia de
Harry Potter, o una historia de Hobbit o cualquier
otra historia que les importe, que el
autor o,  cuando después de su muerte, su empresa,
discrepa.