El origen de los derechos de autor se remonta
a 1710 y la reina Anne, la monarca que
superviso la unificación de Inglaterra
y Escocia a la entonces nueva Gran Bretaña.
También en su ocupada agenda, el  estatuto
de Anne: la primer ley de derechos de autor.
Esta daba control a los autores sobre quien podía hacer
copias de sus libros, o utilizar su trabajo por un limite
de tiempo.
Mas tarde un grupo de  colonos rebeldes, pensaron
que el estatuto de Anne era una buena idea, así que
lo copiaron y pegaron en su constitución
dándole al congreso el poder de:
“ Promover el progreso de la ciencia y
las artes útiles, al asegurar por un tiempo limitado
a los autores… el derecho exclusivo a sus
respectivas escrituras”.
Básicamente, los derechos de autor son un contrato
entre autores y la sociedad: si tu prometes hacer
más cosas, prometemos no copiar o utilizar
el material por 28 años.
Aquí tenemos un ejemplo moderno: digamos
que quieres ser un director y estás buscando
un proyecto para poder empezar.
Harry Potter es una historia que te gustaría reinterpretar.
Pero como  J. K. Rowling público ‘La piedra
Filosofal’ en Estados Unidos en 1998 aun
esta protegida por derechos de autor, y no la puedes usar
En su lugar, necesitas encontrar algo de hace
mucho tiempo
algo como:
La guerra de las galaxias: Una nueva esperanza!
George Lucas lanzo La Guerra de las Galaxias en
1977! eso es más de  28 años,
Genial! A filmar!
Pero, no.
Mientras que La Guerra de las Galaxias debió perder
derechos de autor en 2005, realmente está protegida
hasta 2072!
Eso son 95 años tras su publicación, no 28!
Así que solo lo puedes ocupar si Lucas lo permite.
¿Porque los derechos de autor duran tanto?
Bueno, desde que existen los derechos de autor
ha habido autores que dicen que
son muy cortos.
Y quizá tengan razón. ¿Como un pobre
tipo como George Lucas, puede generar ganancias
en solo 28 años entre 1977 y 2005?
Solo hubo el primer estreno en cines
de ‘Una nueva esperanza’,
y el reestreno en cines en  1978
y 1979
y 1981
y 1982
después en 1982  en formatos
VHS y Betamax
En 1984 el lanzamiento por Televisión,
En 1985 el lanzamiento del Laser disc
en 1989 el lanzamiento del Laser disc widescreen
en 1990 el relanzamiento en VHS
en 1992 el relanzamiento en VHS widescreen
en 1993 el relanzamiento en Laserdisc
en 1995 el re relanzamiento en VHS
y en 1997 el reestreno en cine de la edición especial
Han disparo primero, bastardo.
y en  1997 el relanzamiento en VHS edición especial
y en 2004 el lanzamiento en DVD
y ahora tú, querido director, llegas y
quieres hacer tu versión de La Guerra de las Galaxias:
¡Que vergüenza!
Es como robar comida de la
boca de George Lucas.
Cuatro veces el congreso a acordado con los autores
que los derechos de autor son muy cortos
para generar ganancia, así que se extendieron:
Primero en 1831 de 28 años a 42 años, después
en 1909 a 56 años, en 1976 a la
vida del autor más 50 años, y
en 1998 a la vida del autor más
70 años.
Es un gran trato para los autores que ya han
realizado algo, ¿pero realmente ayuda
a la sociedad para tener más películas y libros?
Es difícil de imaginar, por ejemplo, que
Edgar Rice Burroughs comenzó a escribir ‘Una
Princesa de Marte’ y ‘Tarzan’ en 1911 solo
porque los derechos de autor acababan de ser extendidos
y no lo hubiera hecho de otra forma.
o que J. K. Rowling, mientras vivía pensionada
en Escocia, estaba ocupada haciendo cuentas y no hubiera
escrito Harry Potter si los derechos de autor
solo por la duración de su vida
y no siete décadas adicionales.
Porque, ¿Quién necesita incentivos después
de su muerte? La muerte es el punto donde
literalmente ningún incentivo en el universo
te puede motivar a escribir otro guion.
Porque estás muerto.
Si eres el tipo de persona que solo es
motivada por planes que se desarrollan tras
tu muerte, eres asombrosamente increíble
o estás loco.
¿Pero y qué?, ¿Que si cada dibujo de macarrones de
los niños de kínder tienen derechos de autor
por 175 años?
¿Porque importa?
Porque los mayores beneficiarios de los derechos de autor
tras la muerte no son los autores, o la sociedad
son las compañías. Compañías como… Disney.
¿Recuerdas todas esas películas de Disney?
SI, Todas basadas en trabajos sin
derechos de autor en ese tiempo.
Todo el imperio de  Disney y toda la
magia que produce solo existe
porque había trabajos sin derechos de autor
Walt Disney – Sabes, el tipo que comenzó
la compañía – para re trabajar
y actualizar.
Pero el corporativo, Walt Disney fue el  gran impulsor
en 1998 de la extención los derechos de autor
de vida +70 años. Aseguro que nadie mas
pudiera hacer una versión más popular de sus películas
de la misma forma que ellos hicieron una versión
más popular de "Alicia en el país de las maravillas"
El casi infinito control subvierte todo el propósito
de los derechos de autor, que es promover
la creación de más libros y películas, no
darle poder a las compañías de impedir que las personas
creen nuevos trabajos basados en los esfuerzos
de sus hace mucho muertos fundadores.
Nuevos directores y autores necesitan la libertad de
tomar lo de antes y rehacer y remezclar
Y deberían de poder utilizar
material creativo de su propio
tiempo de vida, y no ser limitados a usar
trabajos de generaciones pasadas.
Al inicio del siglo, George Lucas forjo sobre
la civilización una nueva palabra: anticidecepción
La tremenda desilusión que fue la floja,
insípida, y desalmada nueva trilogía.
George Lucas’s estaba en su derecho de
hecer esas peliculas en el esteril,
Vehículo de juguetes y mercadotecnia que fueron.
Él era dueño de Darth Vader y podía contar su origen
como el quisiera – y esta será la única
versión que veras.
Pero, imagina por un momento, si los derechos de
autor funcionaran como fueron ideados.
En 2011 Toda la trilogía original de La Guerra de las Galaxias
– todo su arte, sus personajes,
su música – hubieran perdido su protección y estarían
disponibles para que nuevos directores y
escritores trabajaran en ellos para
traernos sus versiones.
Habría todo un tesoro por descubrir de nuevas historias
de La Guerra de las Galaxias para disfrutar.
Pero mientras los derechos de autor se mantengan
como lo son, ninguna persona viva podrá
decir una historia de  Darth Vader, o de
Harry Potter, o del  Hobbit, o ninguna
otra historia que les importe, que el
autor o, tras su muerte, su compañía
apruebe.