L'origine de la loi sur le droit d'auteur nous ramène
à 1710 et à la reine Anne, la monarque qui
venait de superviser l'unification de l'Angleterre
et de l'Écosse en une toute nouvelle Grande-Bretagne.
Également sur son emploi du temps chargé, le Statut
d'Anne : la toute première loi sur le droit d'auteur.  Cela
donnait aux auteurs le contrôle sur qui pouvait faire des copies
de leurs livres ou s'appuyer sur leur travail
pendant un temps limité.
Plus tard, un groupe de colons rebelles, a pensé que
la Statue d'Anne était une bonne idée, et l'a donc
copiée/collée dans leur propre constitution
donnant au Congrès le pouvoir :
… le droit exclusif sur leurs
Écrits respectifs ».
Fondamentalement, le droit d'auteur est un contrat entre les
auteurs et la société : si vous promettez de faire
plus de choses, nous nous engageons à ne pas les copier ni à les
développer pendant 28 ans.
Voici un exemple des temps modernes :
disons que vous essayez d'être réalisateur et que vous
cherchez un projet pour démarrer.
Harry Potter est une histoire que vous aimeriez refaire.
Mais depuis que J. K. Rowling a publié "The Sorcerer's
Stone" aux États-Unis en 1998, il
est toujours protégé par le droit d'auteur, vous ne pouvez donc pas l'
utiliser.
Au lieu de cela, vous devez trouver quelque chose d'il
y a longtemps, comme, par exemple :
Star Wars : Un Nouvel Espoir !
George Lucas a sorti Star Wars : Un nouvel espoir
en 1977 !  C'était il y a plus de 28 ans,
c'était génial !  Préparez-vous à filmer !
Hélas non.
Alors que Star Wars aurait dû perdre la protection du droit d'auteur
en 2005, il est en fait protégé par le droit d'auteur
jusqu'en 2072 !
C'est 95 ans après la publication, pas 28 !
Vous ne pouvez donc pas l'utiliser à moins que Lucas ne vous le permette.
Pourquoi son droit d'auteur dure-t-il depuis des lustres ?
Eh bien, tant qu'il y a eu des droits d'auteur,
il y a eu des auteurs qui ont fait valoir que c'était
trop court.
Et peut-être ont-ils raison.  Comment un pauvre
gars comme George Lucas est-il censé faire des bénéfices
en seulement 28 ans entre 1977 et 2005 ?
Il n'y a eu que la première sortie en salles
de 'A New Hope',
et la réédition en salles en 1978
et 1979
et 1981
et 1982
, puis il y a eu les sorties VHS et Betamax de
1982 la sortie télévisée de 1984 la sortie
du disque laser de 1985 la sortie de
1989  sortie du disque Laser grand écran
la réédition VHS de 1990 la
sortie VHS grand écran de 1992
la réédition Laserdisc de 1993 la
réédition VHS de 1995
et la sortie en salle de l'édition spéciale de 1997
Han a tiré le premier, [ __ ].
et l'édition spéciale VHS de 1997
et la sortie DVD de 2004
Et maintenant, cher cinéaste, venez et
voulez faire votre propre version de Star Wars : un
nouvel espoir ?  Par honte !
C'est comme voler de la nourriture directement dans la bouche de George
Lucas.
À quatre reprises, le Congrès a convenu avec les auteurs
que la durée du droit d'auteur est trop courte
pour générer un profit et l'a donc prolongée : d'
abord en 1831 de 28 ans à 42 ans, puis de
nouveau en 1909 à 56 ans, en 1976 jusqu'à la
durée de vie de l'auteur.  plus 50 ans, et en
1998 à la durée de vie de l'auteur plus
70 ans.
C'est beaucoup pour les auteurs qui ont
déjà fait des choses, mais cela aide-t-il vraiment la
société à obtenir plus de films et de livres ?
Il est difficile d'imaginer, par exemple,
qu'Edgar Rice Burroughs ait commencé à écrire "Une
princesse de Mars" et "Tarzan" en 1911
parce que les lois sur le droit d'auteur venaient d'être étendues
et ne l'auraient pas fait autrement.
Ou que J.K. Rowling, alors qu'elle vivait des allocations
en Écosse, était occupée à faire le calcul et n'aurait pas
écrit Harry Potter si la protection du droit d'auteur
n'était que pour toute sa vie et
non sept décennies supplémentaires par la suite.
Parce que, exactement qui a besoin d'incitations après sa
mort ?  Mort est le point auquel
littéralement aucune incitation dans tout l'univers
ne peut vous motiver à écrire un scénario de plus.
Parce que tu es mort.
Si vous êtes le genre de personne qui n'est
motivée que par des plans qui se dénouent après votre
décès, vous êtes soit incroyablement génial,
soit dérangé.
Mais alors quoi?  Et si les
œuvres d'art de macaroni de chaque jardin d'enfants étaient protégées par le droit d'auteur
pendant 175 ans ?
En quoi est-ce important?
Car les principaux bénéficiaires du droit d'auteur
après la mort ne sont pas les auteurs, ni la société
mais les entreprises.  Des entreprises comme… Disney.
Vous vous souvenez de tous les bons vieux films Disney ?
Oui, tous provenaient d'œuvres qui n'étaient plus
protégées par le droit d'auteur à l'époque.
L'ensemble de l'empire Disney et toute la
magie de l'enfance qu'il produit n'existent que
parce qu'il y avait un travail libre de droit d'auteur pour
Walt Disney - vous savez, le gars qui a en fait
lancé toute l'entreprise - à retravailler et à
mettre à jour.
Mais la société Waltless Disney a été le
grand promoteur de l'extension du droit d'auteur de 1998 à +70 ans
.  Cela a fait en sorte que personne ne puisse
créer des versions plus populaires de leurs films
de la même manière qu'ils ont créé une version plus populaire
d'Alice au pays des merveilles.
Ce contrôle quasi infini renverse tout l'
objectif du droit d'auteur qui est de promouvoir la
création de plus de livres et de films, et non de
donner aux entreprises le pouvoir d'empêcher les gens de créer de
nouvelles œuvres créatives basées sur les efforts de
leurs fondateurs décédés depuis longtemps.
Les nouveaux réalisateurs et auteurs ont besoin de la liberté
de prendre ce qui a précédé pour refaire et remixer
(roméo et juliette, emma).  Et ils devraient
pouvoir utiliser le matériel créatif de leur propre
vie pour ce faire, et pas seulement se limiter
au travail des générations précédentes.
Au tournant du siècle, George Lucas a forgé
sur la civilisation un nouveau mot : anticipointment.
La formidable déception qui a été la
nouvelle trilogie paresseuse, fade et sans âme.
George Lucas était tout à fait dans son
droit de transformer ces films en véhicules stériles de
marketing de jouets qu'ils étaient.  Il possédait
Dark Vador et pouvait raconter l'histoire d'origine
comme il le souhaitait - et c'est la seule version que
vous aurez l'occasion de voir.
Mais, imaginez un instant, si le droit d'auteur fonctionnait toujours
comme prévu au départ.
En 2011, l'ensemble de la trilogie originale de Star Wars
- toutes ses illustrations, ses personnages,
sa musique - aurait quitté la protection du droit d'auteur
et aurait été à la disposition des réalisateurs et écrivains en herbe pour s'en inspirer
et créer leurs propres
versions.
Il y aurait un trésor de nouvelles
histoires de Star Wars pour les fans.
Mais tant que les lois actuelles sur le droit d'auteur
resteront telles qu'elles sont, aucune personne vivante ne pourra
jamais raconter une histoire de Dark Vador, ou une histoire de
Harry Potter, ou une histoire de Hobbit ou toute
autre histoire qui compte pour eux, que l'
auteur ou,  quand après leur mort, leur compagnie,
n'est pas d'accord.