L'origine du droit d'auteur nous ramne
la 1710 et la reine Anne, le monarque qui
venait supervis l'unification de l'Angleterre
et l'Ecosse en alors, toute nouvelle Grande-Bretagne.
galement sur ??son emploi du temps charg a t le Statut
de Anne: le premier droit d'auteur. Il
donn auteurs contrle sur qui peut faire des copies
de leurs livres ou de construire sur leur travail pour une dure
limite.
Plus tard, un groupe de colons rebelles, pensait
la statue d'Anne tait une bonne ide, et ainsi de
copier / coller dans leur propre constitution
il donne au Congrs le pouvoir:
de promouvoir le progrs des sciences et
des Arts utiles, en assurant, pour un temps limit
aux Auteurs le droit exclusif de leur
ecrits respectifs
Fondamentalement, le droit d'auteur est un contrat entre
auteurs et la socit: si vous promettez de faire
plus de choses, nous nous engageons  ne pas copier ou construire
sur elle pendant 28 ans.
Voici un exemple de l'poque moderne: dites
que vous essayez d'tre un administrateur et vous tes
la recherche d'un projet pour commencer.
Harry Potter est une histoire que vous aimeriez refaire.
Mais depuis J. K. Rowling a publi L'cole des sorciers
des sorciers aux tats-Unis en 1998, il reste
a la protection du droit d'auteur, de sorte que vous ne pouvez pas l'utiliser
Au lieu de cela vous avez besoin de trouver quelque chose d'un qui'il fait long temps,
comme, par exemple:
Star Wars: A New Hope!
George Lucas a publi Star Wars: A New Hope
en 1977! C'tait il ya plus de 28 ans,
Si grand! Obtenez le tournage!
Hlas, non.
Alors que Star Wars aurait perdu le droit d'auteur
protection en 2005, il a fait les droits d'auteur
jusqu' 2072!
C'est 95 ans aprs la publication, pas 28!
Donc vous ne pouvez pas l'utiliser  moins Lucas vous permet.
Pourquoi son droit d'auteur dure pendant si longtemps?
Eh bien, aussi longtemps que il ya eu le droit d'auteur
il ya eu des auteurs faisant valoir que c'est
trop court.
Et peut-tre, ils ont raison. Comment est pauvre
gars comme George Lucas cens faire un profit
dans les simples 28 annes entre 1977 et 2005?
Il n'y avait que la premire sortie en salles
A New Hope,
Et le thtre re-publi en 1978
et 1979
et 1981
et 1982
et puis il y avait 1982 VHS et Betamax
de presse
la libration de 1984 la tldiffusion
la libration de 1985 disques laser
le disque laser de large publication en 1989
la VHS 1990 rdition
la sortie 1992 widescreen VHS
le Laserdisc rdition 1993
la VHS 1995 re-re-libration
et l'dition spciale sortie en salles 1997
Han a tir le premier, salaud.
et 1997 VHS dition spciale de presse
et la sortie du DVD 2004
Et maintenant, cher cinaste, venu le long et
voulez faire votre propre version de Star Wars:
A New Hope? Quelle honte!
C'est comme voler la nourritue de la bouche de George Lucas.
Quatre fois le Congrs a convenu avec les auteurs
que la dure du droit d'auteur est trop court
de faire des profits et donc a tendu:
Premire en 1831 de 28 annes  42 ans, alors
nouveau en 1909  56 ans, en 1976  la
vie de l'auteur plus 50 ans, et
en 1998 pour la dure de vie de l'auteur plus
70 ans.
C'est une bonne affaire pour les auteurs qui ont
dj fait des choses, mais est-ce vraiment aider
a socit obtenir plus de films et de livres?
Il est difficile d'imaginer, par exemple, que
Edgar Rice Burroughs a commenc l'criture
Princesse de Mars et Tarzan en 1911
parce que les lois sur le copyright avaient juste t prolonge
et n'aurait pas fait autrement.
Ou que J. K. Rowling, tout en vivant sur ??les avantages
en Ecosse, tait occup  faire le calcul et ne serait pas
ont crit Harry Potter si le droit d'auteur
protection tait juste pour l'ensemble de sa vie et
pas encore sept ans par la suite.
Parce que, exactement qui a besoin des incitations aprs
ils sont morts? Morte est le point o
littralement aucune incitation  l'univers entier
peut vous motiver  crire un scnario plus.
Parce que vous tes mort.
Si vous tes le genre de personne qui est seulement
motive par des plans qui se dnouent aprs votre
disparition, vous tes soit incroyablement gnial
ou drang.
Mais alors quoi? Alors que faire si chaque cole maternelle
illustration macaroni est protg par le droit d'auteur
depuis 175 ans?
Pourquoi est-ce important?
Parce que les principaux bnficiaires du droit d'auteur
aprs la mort ne sont pas les auteurs, ou de la socit
mais les entreprises. Des entreprises comme Disney.
Rappelez-vous tous les bons vieux films de Disney?
Oui, tous venaient de travaux plus
sous la protection du droit d'auteur  l'poque.
L'ensemble de l'Empire Disney et tous les
la magie de l'enfance qu'elle produit n'existe que
parce qu'il y avait le droit d'auteur sans travail
Walt Disney vous savez le gars qui fait
a commenc toute l'entreprise de retravailler et
mettre  jour.
Mais l'entreprise, Waltless Disney tait le
grand poussoir de la vie 1998 plus 70 ans le droit d'auteur
l'extension. Il fait en sorte que personne ne pouvait
faire des versions les plus populaires de leurs films
de la mme manire qu'ils ont fait une version plus populaire
Alice au pays des merveilles.
Ce contrle quasi-infinie subvertit l'ensemble
but du droit d'auteur qui est de promouvoir la
cration de plusieurs livres et de films, pas de
donner aux entreprises le pouvoir d'arrter les personnes faisant
nouvelles uvres de cration sur la base des efforts sur
leurs fondateurs morts depuis longtemps.
Les nouveaux administrateurs et les auteurs ont besoin de la libert
de prendre ce qui est venu avant de refaire et remix
(Romeo & Juliet, emma). Et ils devraient tre
pouvoir utiliser le matriel cratif de leur propre
dure de vie pour ce faire, et pas seulement limite
le travail des gnrations prcdentes.
Au tournant du sicle, George Lucas forg
sur la civilisation un nouveau mot: anticipointment.
La let-down norme qui a t le paresseux,
fade et sans me nouvelle trilogie.
George Lucas was completely within his
rights to make those movies into the sterile,
vhicules jouets commercialisation qu'ils taient. il appartient
Darth Vader et pourrait raconter l'histoire de l'origine
comme il le souhaitait et c'est la seule version
vous aurez la chance de voir.
Mais, imaginez un instant, si le droit d'auteur encore
travaill comme premier but,
En 2011, l'ensemble des Star Wars originaux
trilogie totalit de son uvre, ses personnages,
sa musique aurait laiss la protection du droit d'auteur
et disponible aux administrateurs en herbe et
crivains de dvelopper et de faire leurs propres versions
de.
Il y aurait un trsor de nouveau Star
Wars histoires pour les fans puissent en profiter.
Mais tant que les lois actuelles
rester comme elles sont, sans personne vivant sera
jamais arriver  raconter une histoire de Darth Vader, ou un
Harry Potter histoire, ou une histoire ou tout Hobbit
autre histoire qui compte pour eux, que le
l'auteur ou, quand, aprs leur mort, leur entreprise,
n'est pas d'accord avec ca.