著作権法の起源は
、1710年と、当時のイギリスとスコットランドの統一を監督したばかりの君主であるアン女王に私たちを連れ戻し
ます。
また、彼女の忙しいスケジュールには、
最初の著作権法であるアン法がありました。 これ
により、著者は、誰が
自分の本のコピーを作成したり、限られた時間で自分の作品を作成したりできるかを制御でき
ます。
後に反抗的な入植者のグループは
、アン法は良い考えだと考え、
それを自分たちの憲法にコピーして貼り付け
、議会に権力を与えました。
…それぞれの著作に対する独占的権利
」。
基本的に、著作権は
作者と社会の間の契約です。あなたが
もっと多くのものを作ることを約束するなら、私たちはそれをコピーしたり、28年間それを基に構築したりしないことを約束します
。
現代の例を次に示し
ます。たとえば、ディレクターになろうとし
ていて、開始するプロジェクトを探しているとします。
ハリーポッターはあなたが作り直したい物語です。
しかし、J。K.ローリング
が1998年に米国で「魔術師の石」を出版して
以来、著作権で保護されているため、使用できませ
ん。
代わり
に、たとえば次のような昔の何かを見つける必要があります。
スターウォーズ：新しい希望！
ジョージルーカスは1977年にスターウォーズ：新たな希望をリリースしました
！ それは28年以上前のことです、
とても素晴らしいです！ 撮影しましょう！
ああ、いや。
スターウォーズは2005年に著作権保護を失うはず
でしたが、実際には2072年まで著作権で保護されています。
それは出版から95年であり、28年ではありません。
したがって、ルーカスが許可しない限り、それを使用することはできません。
なぜ彼の著作権は何年も続くのですか？
ええと、著作権がある限り、それは短すぎる
と主張する作者がいます
。
そしておそらく、彼らは正しいです。
ジョージルーカスのような貧しい男
は、1977年から2005年までのわずか28年間でどのように利益を上げると考えられていましたか？  「ANewHope」
の最初の劇場版リリースのみがあり
、1978年
と1979年
、1981年
と1982
年に劇場版が再リリースされ、1982年のVHSとBetamaxの
リリース
、1984年のテレビ放送のリリース
、1985年のレーザーディスクのリリース、1989年のレーザーディスクのリリースがありまし
た。 ワイドスクリーンレーザーディスク
リリース1990VHS再
リリース1992ワイドスクリーンVHS
リリース1993レーザーディスク再
リリース1995VHS再リリース
と1997特別版劇場リリース
ハンが最初に撃った、あなたはろくでなし。
そして1997年のVHS特別版のリリース
と2004年のDVDのリリース
そして今、あなた、親愛なる映画製作者がやって来て、
スターウォーズのあなた自身のバージョンを作りたいと思っています：
新しい希望？ 恥ずかしい！
それは、ジョージのルーカスの口から食べ物を盗むようなもの
です。
議会は4回
、著作権の長さが短
すぎて利益を上げられないことで著者に同意し、それを延長しました。
最初は1831年に28年から42年に、次に
1909年から56年に、1976年
に著者の生涯まで プラス50年、そして
1998年に著者の生涯プラス
70年。
これは、すでに作品を作っている作家にとっては大変なことです
が、
社会がより多くの映画や本を手に入れるのに本当に役立つのでしょうか。
たとえば、
エドガーライスバローズが
1911年に「火星のプリンセス」と「ターザン」を書き始め
たのは、著作権法が拡張されたばかりであり
、そうでなければそうしなかったためです。
または、J。K.ローリングは、スコットランドで恩恵を受け
ている間、数学を行うのに忙しく
、著作権
保護が彼女の生涯だけであり、
その後70年間ではない場合、ハリーポッターを書くことはなかったでしょう。
なぜなら、彼らが死んだ後、誰がインセンティブを必要
としているのでしょうか？ デッドは、
文字通り、宇宙全体で
もう1つの脚本を書く動機を与えることができないポイントです。
あなたが死んでいるからです。
あなたが死後解き放たれる計画によってのみ動機付けられるような人なら
、あなたは驚くほど素晴らしい
か、混乱しています。
しかし、それで何？ では、すべての幼稚園児の
マカロニのアートワークが175年間著作権で保護されているとしたらどう
でしょうか。
なぜそれが重要なのですか？
なぜなら、死後の著作権の主な受益者は
、著者や社会では
なく、企業だからです。 のような会社…ディズニー。
古き良きディズニー映画をすべて覚えていますか？
ええ、それらのすべては、その
時点でもはや著作権保護されていない作品から来ました。
ディズニーエンパイア全体
とそれが生み出すすべての子供時代の魔法は
、
ウォルトディズニー（実際に
会社全体を始めた人）が手直しして
更新するための著作権フリーの仕事があったためにのみ存在します。
しかし、企業であるWaltless Disney
は、1998年の人生+70年の著作権延長の大きな推進力でした
。 それは、不思議の国のアリスの
より人気のあるバージョンを作ったのと同じように、誰も彼らの映画のより人気のあるバージョンを作ることができないことを確実にしました
。
このほぼ無限の制御は、著作権の目的全体を覆します。
それは
、より多くの本や映画の作成を促進することであり、
企業
に、長年の創設者の努力に基づいて人々が新しい創造的な作品を作るのを止める力を与えることではありません
。
新しい監督や作家は、
リメイクやリミックスのために以前のものを自由に取り入れることが必要です
（romeo＆juliet、emma）。 そして、前世代の作品だけでなく
、自分の生涯から創造的な素材を使ってそうすることができるはず
です。
世紀の変わり目に、ジョージ・ルーカス
は文明に新しい言葉を生み出しました。
怠惰で、
当たり障りのない、そして魂のない新しい三部作であった途方もない失望。
ジョージルーカスは
、これらの映画を無菌の
おもちゃのマーケティング手段にする権利を完全に有していました。 彼はダースベイダーを所有していて
、彼が望むように起源の物語を語ることができました–そしてそれは
あなたがこれまでに見ることができる唯一のバージョンです。
しかし、著作権がまだ最初の意図どおりに機能した場合は、少し想像してみてください
。
2011年には、元のスターウォーズ
三部作のすべて（アートワーク、キャラクター
、音楽のすべて）が著作権保護を離れ
、意欲的な監督や
作家が独自のバージョンを作成して作成できるようになりました
。 ファン
が楽しめる新しいスターウォーズの物語の宝庫があり
ます。
しかし、現在の著作権法
がそのままである限り、生きている人は
、ダースベイダーの物語、
ハリーポッターの物語、ホビットの物語、または
彼らにとって重要な他の物語を、
作者または、 彼らの死後、彼らの会社が
同意しないとき。