Происхождение закона об авторском праве возвращает нас
к 1710 году и к королеве Анне, монарху, который
только что наблюдал за объединением Англии
и Шотландии в совершенно новую Великобританию.
Также в ее напряженном графике был
Статут Анны: самый первый закон об авторском праве.  Это
дало авторам контроль над тем, кто может делать
копии их книг или строить свои работы в течение ограниченного
времени.
Позже группа мятежных колонистов
сочла Статую Анны хорошей идеей и поэтому
скопировала/вставила ее в свою собственную конституцию,
предоставив конгрессу право:
«Содействовать прогрессу науки и
полезных искусств, предоставляя авторам на ограниченное время
…исключительное право на их
соответствующие Письма».
По сути, авторское право — это договор между
авторами и обществом: если вы обещаете сделать
больше, мы обещаем не копировать и не
развивать это в течение 28 лет.
Вот пример из современности:
скажем, вы пытаетесь стать режиссером и
ищете проект для начала.
«Гарри Поттер» — это история, которую вы хотели бы переделать.
Но с тех пор, как Джоан Роулинг опубликовала «
Философский камень» в Соединенных Штатах в 1998 году, он по-
прежнему защищен авторским правом, поэтому вы не можете
его использовать.
Вместо этого вам нужно найти что-то
давно минувшее, например: «
Звездные войны: Новая надежда»!
Джордж Лукас выпустил «Звездные войны: Новая надежда»
в 1977 году!  Это было более 28 лет назад,
так здорово!  Займитесь съемкой!
Увы, нет.
Хотя «Звездные войны» должны были лишиться
защиты авторских прав в 2005 году, на самом деле они защищены авторским правом
до 2072 года!
Это 95 лет после публикации, а не 28!
Так что вы не можете использовать его, если Лукас не позволит вам.
Почему его авторские права сохраняются веками?
Что ж, пока существует авторское право
, были авторы, утверждающие, что оно
слишком короткое.
И, возможно, они правы.  Как такой бедняга,
как Джордж Лукас, мог получить
прибыль всего за 28 лет между 1977 и 2005 годами?
Был только первый театральный
релиз «Новой надежды»,
и театральный переиздание в 1978
, 1979
, 1981
и 1982 годах,
а затем были выпуски VHS 1982 года и Betamax,
выпуск телевизионного вещания 1984 года,
выпуск лазерного диска 1985 года,
выпуск 1989 года.  выпуск широкоэкранного лазерного диска
переиздание VHS 1990 года
выпуск широкоэкранного видеокассеты 1992 года
переиздание Laserdisc 1993 года
переиздание VHS 1995 года
и специальное театральное издание 1997 года
Хан выстрелил первым, [ __ ].
и выпуск специального выпуска VHS 1997 года
и выпуск DVD 2004 года.
А теперь вы, дорогой кинорежиссер, пришли и
хотите сделать свою собственную версию «Звездных войн:
Новая надежда»?  Позор!
Это как воровать еду изо
рта Джорджа Лукаса.
Четыре раза Конгресс соглашался с авторами в
том, что срок действия авторского права слишком короток,
чтобы приносить прибыль, и поэтому продлевал его:
сначала в 1831 году с 28 до 42 лет, затем
снова в 1909 году до 56 лет, в 1976 году до всей
жизни автора.  плюс 50 лет, а в
1998 году к жизни автора плюс
70 лет.
Это очень много для авторов, которые
уже сделали что-то, но действительно ли это помогает
обществу получать больше фильмов и книг?
Трудно представить, например, что
Эдгар Райс Берроуз начал писать «
Принцессу Марса» и «Тарзана» в 1911 году,
потому что законы об авторском праве только что были расширены,
а иначе этого бы не произошло.
Или что Дж. К. Роулинг, живя на пособия
в Шотландии, была занята расчетами и
не написала бы «Гарри Поттера», если бы
защита авторских прав действовала только на всю ее жизнь, а
не на последующие семь десятилетий.
Потому что, кому именно нужны стимулы после
смерти?  Мертвый — это точка, в которой
буквально никакие стимулы во всей вселенной не
могут побудить вас написать еще один сценарий.
Потому что ты мертв.
Если вы относитесь к тому типу людей, которые
мотивированы только планами, которые рушатся после вашей
кончины, вы либо удивительно круты,
либо ненормальны.
Но что с того?  Что с того, что каждое
произведение искусства макарон детсадовца защищено авторским правом
на 175 лет?
Почему это имеет значение?
Потому что основными бенефициарами авторских прав
после смерти становятся не авторы и не общество,
а компании.  Такие компании, как… Дисней.
Помните все старые добрые фильмы Диснея?
Да, все они взяты из произведений, которые в то время больше
не охранялись авторским правом.
Вся империя Диснея и все
детское волшебство, которое она производит, существует только
потому, что у
Уолта Диснея — вы знаете парня, который на самом деле
основал всю компанию — была работа, не защищенная авторскими правами, — которую нужно было переработать и
обновить.
Но корпорация Уолтлесс Дисней в 1998 году активно продвигала продление
срока действия авторских прав на 70 лет
.  Это гарантировало, что никто не сможет
сделать более популярные версии своих фильмов
так же, как они сделали более популярную
версию Алисы в стране чудес.
Этот почти бесконечный контроль подрывает саму
цель авторского права, которая заключается в содействии
созданию большего количества книг и фильмов, а не в том, чтобы
дать компаниям право запрещать людям создавать
новые творческие произведения, основанные на усилиях
их давно умерших основателей.
Новым режиссерам и авторам нужна свобода
брать то, что было раньше, переделывать и делать ремиксы
(Ромео и Джульетта, Эмма).  И они должны иметь
возможность использовать для этого творческий материал из своей
жизни, а не
ограничиваться работой предыдущих поколений.
На рубеже веков Джордж Лукас
ввел в цивилизацию новое слово: антиципация.
Огромным разочарованием была ленивая,
пресная и бездушная новая трилогия.
Джордж Лукас имел полное
право превратить эти фильмы в стерильные,
игрушечные маркетинговые средства, которыми они и были.  Он владел
Дартом Вейдером и мог рассказать историю происхождения
по своему желанию — и это единственная версия, которую
вы когда-либо видели.
Но представьте на мгновение, если бы авторское право по-прежнему
работало так, как предполагалось изначально.
В 2011 году вся оригинальная
трилогия «Звездных войн» — все ее иллюстрации, ее персонажи,
ее музыка — вышла бы из-под защиты авторских прав
и была бы доступна начинающим режиссерам и
сценаристам для создания собственных
версий.
Фанаты смогут насладиться сокровищницей новых
историй «Звездных войн».
Но пока действующие законы об авторском праве
остаются такими, какие они есть, ни один живой человек
никогда не сможет рассказать историю Дарта Вейдера, или историю
Гарри Поттера, или историю хоббита, или любую
другую историю, которая имеет для них значение, что
автор или,  когда после их смерти их компания
не согласна с.