Telif hakkı yasasının kökeni bizi
1710'a ve İngiltere
ile İskoçya'nın o zamanlar yepyeni Büyük Britanya'ya dönüşmesini yöneten Hükümdar Kraliçe Anne'ye geri götürüyor.
Ayrıca yoğun programında
Anne Tüzüğü vardı: ilk telif hakkı yasası.
Yazarlara
, kitaplarının kopyalarını kimin çıkarabileceği veya çalışmalarını sınırlı bir
süre içinde inşa edebileceği konusunda kontrol verdi.
Daha sonra bir grup asi sömürgeci,
Anne Heykeli'nin iyi bir fikir olduğunu düşündüler ve bu yüzden
kendi anayasalarına kopyalayıp yapıştırarak
kongreye şu gücü verdi:
“Yazarlara Sınırlı Süreler sağlayarak Bilimin ve Yararlı Sanatların İlerlemesini teşvik etmek.
… kendi Yazılarına ilişkin münhasır hak
”.
Temel olarak telif hakkı,
yazarlar ve toplum arasındaki bir sözleşmedir:
daha fazla şey yapmaya söz verirseniz, 28 yıl boyunca kopyalamayacağımıza veya üzerine inşa etmeyeceğimize söz veriyoruz
.
İşte modern zamandan bir örnek:
Diyelim ki yönetmen olmaya çalışıyorsunuz ve
başlamak için bir proje arıyorsunuz.
Harry Potter, yeniden canlandırmak isteyeceğiniz bir hikaye.
Ancak J. K. Rowling
, 1998'de Amerika Birleşik Devletleri'nde 'Sihirbazın Taşı'nı yayınladığından beri
hala telif hakkı korumasına sahiptir, bu yüzden
onu kullanamazsınız.
Bunun yerine uzun zaman öncesine ait bir şey bulmanız gerekiyor
, örneğin:
Star Wars: Yeni Bir Umut!
George Lucas, 1977'de Star Wars: A New Hope'u yayınladı
!  Bu 28 yıldan fazla bir süre önce,
Çok harika!  Çekime başlayın!
Ne yazık ki hayır.
Star Wars, 2005'te telif hakkı
korumasını kaybetmiş olsa da, aslında
2072'ye kadar telif hakkıyla korunuyor!
Bu, yayınlandıktan 95 yıl sonra, 28 değil!
Yani Lucas izin vermedikçe onu kullanamazsın.
Telif hakkı neden yıllarca sürüyor?
Eh, telif hakkı olduğu sürece, çok kısa
olduğunu savunan yazarlar olmuştur
.
Ve belki de haklılar.
George Lucas gibi zavallı bir adam
, 1977 ile 2005 arasındaki sadece 28 yılda nasıl kâr edebilir?  'Yeni
Bir Umut'un yalnızca ilk tiyatro sürümü vardı
ve
ve 1979
ve 1981
ve 1982'de tiyatro yeniden yayınlandı
ve ardından 1982 VHS ve Betamax
yayınları 1984 yayın televizyon
yayınını 1985 Lazer disk
yayınını 1989'da yayınladı.  geniş ekran Lazer disk
yayın 1990 VHS yeniden
yayın 1992 geniş ekran VHS
yayın 1993 Laserdisc yeniden
yayın 1995 VHS yeniden yayın yeniden yayın
ve 1997 özel sürüm tiyatro yayın
Han önce vurdu, seni [ __ ].
ve 1997 VHS özel baskı sürümü
ve 2004 DVD sürümü
Ve şimdi siz, sevgili film yapımcısı,
gelin ve kendi Star Wars: Yeni Bir Umut versiyonunu yapmak
mı istiyorsunuz?  Utanç!
Bu, George'un Lucas'ın ağzından yiyecek çalmak gibi
.
Kongre dört kez yazarlarla
, telif hakkının
bir kâr elde etmek için çok kısa olduğu konusunda hemfikir oldu ve böylece onu genişletti:
İlk olarak 1831'de 28 yıldan 42 yıla, daha sonra
tekrar 1909'da 56 yıla, 1976'da
yazarın ömrüne  artı 50 yıl ve
1998'de yazarın ömrü artı
70 yıl.
Bu, zaten bir şeyler yapmış yazarlar için çok fazla
, ancak
toplumun daha fazla film ve kitap almasına gerçekten yardımcı oluyor mu?
Örneğin
Edgar Rice Burroughs'un
1911'de 'Mars Prensesi' ve 'Tarzan'ı yazmaya başladığını hayal etmek zor
çünkü telif hakkı yasaları daha yeni uzatılmıştı
ve başka türlü yapmazdı.
Ya da J. K. Rowling, İskoçya'da sosyal yardımlarla
yaşarken matematik yapmakla meşguldü
ve telif hakkı
koruması sadece tüm hayatı için olsaydı ve
bundan sonraki yetmiş yıl için değil, Harry Potter'ı yazmazdı.
Çünkü, öldükten sonra tam olarak kimin teşvike ihtiyacı var
?  Ölü,
tüm evrende kelimenin tam anlamıyla hiçbir teşvikin
sizi bir senaryo daha yazmaya motive edemeyeceği noktadır.
Çünkü sen öldün.
Sadece
ölümünüzden sonra ortaya çıkan planlarla motive olan türden
biriyseniz, ya inanılmaz derecede harikasınız
ya da dengesizsiniz.
Ama ne olmuş yani?  Peki ya her anaokulunun
makarna sanatı
175 yıl boyunca telif hakkıyla korunuyorsa?
Neden fark eder?
Çünkü ölümden sonra telif hakkının asıl yararlanıcıları
yazarlar ya da toplum
değil, şirketlerdir.  Disney gibi şirketler.
Tüm eski güzel Disney filmlerini hatırlıyor musunuz?
Evet, hepsi
o zamanlar artık telif hakkı koruması altında olmayan çalışmalardan geldi.
Disney İmparatorluğu'nun tamamı ve
ürettiği tüm çocukluk sihri, yalnızca Walt Disney
için telif hakkı olmayan bir çalışma olduğu için var olur
- aslında tüm şirketi kuran adamı bilirsiniz
- yeniden işlemek ve
güncellemek için.
Ancak şirket, Waltless Disney,
1998 ömrünün +70 yıllık telif hakkı uzatmasının büyük itici gücüydü
.  Hiç kimsenin Alice Harikalar Diyarında'nın
daha popüler bir versiyonunu yaptıkları gibi kendi filmlerinin daha popüler versiyonlarını
yapamamasını sağladı.
Bu neredeyse sonsuz kontrol
, daha fazla kitap ve film yaratılmasını teşvik etmek olan telif hakkının tüm amacını alt üst eder
, şirketlere,
insanların uzun zaman önce ölmüş kurucularının çabalarına dayanarak yeni yaratıcı çalışmalar yapmasını engelleme gücü vermez.
Yeni yönetmenler ve yazarlar,
daha önce gelenleri yeniden yapmak ve remiks yapmak için alma özgürlüğüne ihtiyaç duyarlar
(romeo & juliet, emma).  Ve
bunu yapmak için sadece
önceki nesillerin çalışmalarıyla sınırlı kalmamalı, kendi yaşamlarından yaratıcı materyalleri kullanabilmeliler.
Yüzyılın başında, George Lucas
medeniyet üzerine yeni bir kelime yazdı: Öngörü.
Tembel,
yavan ve ruhsuz yeni üçlemenin yarattığı muazzam hayal kırıklığı.
George Lucas,
bu filmleri steril,
oyuncak pazarlama araçlarına dönüştürmek için tamamen onun hakları dahilindeydi.
Darth Vader'ın sahibiydi ve başlangıç hikayesini diled
ği gibi anlatabilirdi - ve bu, gör
ebileceğiniz tek versi
on.  Ancak, bir an için telif hakkının hala
ilk amaçlandığı gibi çalıştığını hayal edin.
2011'de orijinal Star Wars
üçlemesinin tamamı - tüm sanat eserleri, karakterleri
, müziği - telif hakkı korumasını bırakmış
ve gelecek vadeden yönetmenler ve
yazarların üzerine inşa edip kendi versiyonlarını yapmaları için mevcut
olacaktı.
Hayranların eğlenmesi için yeni Star Wars hikayelerinin bir hazinesi olacaktı
.
Ancak mevcut telif hakkı yasaları
olduğu gibi kaldığı sürece, yaşayan
hiç kimse bir Darth Vader hikayesi, bir
Harry Potter Hikayesi veya bir Hobbit Hikayesi ya da
onlar için önemli olan başka bir hikaye anlatamayacak,
yazar ya da,  ölümlerinden sonra, şirketleri ile
aynı fikirde olmadığında.