مرحبًا ، الإنترنت.
أرسل لي الكثير منكم هذه الصورة لإجراء
الجولات التي تتعلق بتنبؤات المايا
بأن العالم سينتهي في 21 ديسمبر
2012. والادعاء هو أن تقويم المايا القصير
يحسب السنوات لأنهم نسوا
الأيام الكبيسة لذلك كان يجب أن يكون العالم بالفعل
انتهى.
يتبع ذلك Mind = Blown ، وأنا
لست متأكدًا من كيفية تناوله.
هل يعتقد الناس أن العالم قد نسي أن تكون
نهاية العالم له أم أنه لم يكن الأمر كذلك للأيام الكبيسة
التي كنا نعيشها بالفعل في المستقبل؟
في كلتا الحالتين ، أدى ذلك إلى ظهور الكثير من الجدل
الذي طلب مني الناس شرحه ، وهو ما يسعدني
القيام به ، لأن الفيديو الكبير التالي الخاص بي قد تأخر
بسبب الوباء ، والذي أصابني في
أعماق البؤس غير المنتج خلال
الأسابيع القليلة الماضية.
لذا ، إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل ، فالرجاء مشاهدة
مقاطع الفيديو ذات الصلة الآن وإلا فلن
يكون لذلك معنى كبير وهناك
بعض التصحيحات التي أود إجراؤها.
الأول هو أنني ما كان يجب أن
أطلق على شعب المايا لقب "المايا".
مايا هو الاسم الصحيح المفرد والجمع الذي يتم
استخدامه بنفس الطريقة التي يتم بها استخدام الأغنام في
صيغة المفرد والجمع.
المايا هو اسم اللغة
وشكل الصفة للكلمة كما في حضارة المايا
.
ثانيًا ، لقد عرضت صورة
لحجر تقويم الأزتك ، بدلاً من تقويم المايا
في مقطع الفيديو الخاص بي لعام 2012 ، والذي اعتقدت في ذلك الوقت أنه جيد
لأن تقويم الأزتك هو
نفس تقويم المايا ، فقط بأسماء مختلفة ،
نوعًا ما مثل  الآلهة اليونانية والرومانية.
وبصراحة ، فإن الأزتيك يبدو أكثر برودة
.
لكن ما زلت مخطئًا في إظهاره لأنه على الرغم من
تسميته بحجر تقويم الأزتك ، إلا أن علماء الآثار
لا يعتقدون في الواقع أنه تقويم.
وبالحديث عن الحجر ، استخدمت مصطلح
العصر الحجري لوصف حضارة المايا التي أغضبت الكثير من الناس
.
من أجل الوضوح ، العصر الحجري لا يعني الغباء ،
إنه التصنيف التكنولوجي
للحضارة التي تقتصر على الأدوات الحجرية.
على الرغم من تقدم علم الفلك
والرياضيات ، إلا أن المايا لم يكتشفوا علم المعادن مطلقًا
، وبالتالي لم يتمكنوا من الانتقال إلى العصر البرونزي
ثم العصر الحديدي ثم العصر الماسي.
حق.
يكفي التصحيحات.
حان وقت شرح هذه الصورة التي
أثارت ثلاثة أسئلة: 1) هل تقويم المايا
به أيام كبيسة؟
2) هل أخطأ المايا في حساب السنوات ، 3) هل
كان يجب أن يكون العالم قد انتهى بالفعل؟
الجواب على كل هذا هو ، لا.
للتلخيص بإيجاز ، توجد سنوات كبيسة لمنع
المواسم من الانحراف عن المزامنة مع
التقويم ، وهي مشكلة أزعجت البابا غريغوري
لأن كل عام عيد الفصح والربيع كانا
يفترقان أكثر.
لإصلاح ذلك ، قدم
التقويم الغريغوري الذي يحمل اسمًا متواضعًا بقواعده الرائعة للسنة الكبيسة
للحفاظ على الفصول وبالتالي الإجازات
معًا.
ولكن بينما كان البابا غريغوري يهتم بالمواسم ،
فإن المايا القديمة لم تكن كذلك.
على الأرجح لأنهم في المكان الذي يعيشون فيه ،
يأتي الطقس في موسم واحد فقط ، حار جدًا
ورطب جدًا.
لذلك يتجاهل تقويم المايا الفصول
لصالح التتبع الدقيق للأيام منذ
إنشاء دين المايا.
وهذا يجعل السنوات الكبيسة تعقيدًا غير ضروري.
على الرغم من أن تقويم المايا ليس غريباً على
المضاعفات مع دوراته ضمن دورات
ضمن دورات ضمن دورات ضمن
دورات ، إذا كنت مهتمًا ، يمكن أن يخبرك Hank Green
بالكثير عنها.
لكن بالعودة إلى الادعاءات الخاطئة التي تأتي
من فكرتنا أن الأيام الكبيسة هي أيام إضافية
وهي بالطبع ليست كذلك.
لا يمنح التقويم الغريغوري للناس
أيامًا إضافية أكثر من التوقيت الصيفي الذي
يمنح الناس ضوءًا إضافيًا من الشمس.
إذا قمت بنقل البابا غريغوري 1000
عام إلى الوراء لمقابلة سيدة المايا Xoc
ثم جعلتهم يحسبون الأيام حتى
الانقلاب الشتوي لهذا العام ، فسيوافقون على هذا الرقم
لأنهم يحسبون شروق الشمس فقط.
ليس الأمر كما لو أن البابا غريغوري
بتقويمه الحديث الذكي قد يلاحظ أكثر من 500 يوم
أن السيدة Xoc فاتتها بطريقة ما ، ربما أثناء
تشتيت انتباهها بسبب الألم من أشواكها من
خلال روتين اللسان.
الشيء الوحيد الذي لا يتفقون عليه
هو ما يجب تسميته في ذلك اليوم مع إصرار البابا غريغوري
في 21 ديسمبر 2012 وتفضيل السيدة Xoc
البكتون الثالث عشر.
إذن ، هذه الصورة خاطئة لأنها
مقارنة بين التفاح والبرتقال.
لا يحتوي تقويم المايا على أيام كبيسة
لأنه لا يحتاج إليها.
إنه يعد أيامًا على ما يرام وستنتهي دورته الطويلة
في 21 ديسمبر 2012 ، لكن
العالم سيستمر.