Hallo Internet.
Viele von Ihnen haben mir dieses Bild geschickt, das die
Runde macht und das die Maya-Vorhersage betrifft,
dass die Welt am 21. Dezember 2012 untergehen wird.
Die Behauptung ist, dass der Maya-Kalender
die Jahre zu kurz gezählt hat, weil sie die
Schalttage vergessen haben, also sollte die Welt das schon haben
beendet.
Darauf folgt Mind = Blown, bei dem ich mir
nicht sicher bin, wie ich es nehmen soll.
Glauben die Leute, dass die Welt
ihre Apokalypse vergessen hat oder dass wir ohne die
Schalttage bereits in der Zukunft leben würden?
So oder so, es hat viele Argumente
hervorgebracht, die mich die Leute bitten, es zu erklären, was ich
gerne mache, weil mein nächstes großes Video
durch die Pest verzögert wurde, die mich in den letzten Wochen in die
Tiefen des unproduktiven Elends
gestürzt hat.
Wenn Sie es noch nicht getan haben, sehen Sie sich jetzt bitte die
zugehörigen Videos an, da dies sonst nicht
viel Sinn
ergibt und ich einige Korrekturen vornehmen möchte.
Die erste davon ist, dass ich
die Mayas nicht "Mayas" hätte nennen sollen.
Maya ist das korrekte Singular- und Pluralnomen
, das genauso verwendet werden muss, wie Schafe sowohl
Singular als auch Plural sind.
Mayan ist der Name der Sprache und die
Adjektivform des Wortes wie in der Maya-
Zivilisation.
Zweitens habe ich in meinem Video von 2012 eher ein Bild des Azteken-
Kalendersteins als einen Maya-Kalender gezeigt
, was ich damals für
in Ordnung hielt, weil der Azteken-Kalender
derselbe ist wie der Maya-Kalender, nur mit anderen Namen,
so ähnlich wie der  Griechische und römische Götter.
Und ehrlich gesagt sieht der Aztec viel cooler aus
.
Aber ich habe mich trotzdem geirrt, ihn zu zeigen, denn trotz der
Benennung als aztekischer Kalenderstein glauben Archäologen
nicht wirklich, dass es sich um einen Kalender handelt.
Apropos Stein, ich habe den Begriff Steinzeit verwendet
, um die Maya zu beschreiben, was viele Menschen
sehr wütend machte.
Zur Verdeutlichung: Steinzeit bedeutet nicht dumm,
es ist die technologische Klassifizierung einer
Zivilisation, die auf Steinwerkzeuge beschränkt ist.
Obwohl ihre Astronomie und Mathematik fortgeschritten
waren, entdeckten die Maya nie die Metallurgie
und konnten daher nicht in die Bronzezeit,
dann in die Eisenzeit und dann in die Diamantzeit übergehen.
Recht.
Genug Korrekturen.
Es ist an der Zeit, dieses Bild zu erklären,
das drei Fragen aufwirft: 1) Hat der Maya-
Kalender Schalttage?
2) Haben die Maya die Jahre falsch gezählt, 3) Sollte
die Welt bereits untergegangen sein?
Die Antwort auf all diese Fragen lautet: Nein.
Um es kurz zusammenzufassen, es gibt Schaltjahre, um zu verhindern, dass die
Jahreszeiten nicht mehr synchron mit dem
Kalender abdriften, ein Problem, das Papst Gregor ärgerte,
weil Ostern und Frühling jedes Jahr
weiter auseinander lagen.
Um dies zu beheben, führte er den bescheiden benannten
gregorianischen Kalender mit seinen ausgefallenen Schaltjahrregeln ein
, um die Jahreszeiten und damit die Feiertage
zusammenzuhalten.
Aber während Papst Gregor sich um die Jahreszeiten kümmerte,
taten dies die alten Maya nicht.
Vermutlich, weil dort, wo sie lebten, das Wetter
nur zu einer Jahreszeit kommt, zu heiß und zu
feucht.
Der Maya-Kalender ignoriert also die Jahreszeiten zugunsten
einer genauen Verfolgung der Tage seit der
Entstehung der Maya-Religion.
Dadurch werden Schaltjahre zu einer unnötigen Komplikation.
Obwohl der Maya-Kalender
mit seinen Zyklen innerhalb von Zyklen
innerhalb von Zyklen innerhalb von Zyklen innerhalb von Zyklen Komplikationen
kennt, über die Hank Green Ihnen, wenn Sie interessiert sind,
viel mehr erzählen kann.
Aber zurück zu den falsch gezählten Behauptungen, die
aus unserer Vorstellung stammen, dass Schalttage zusätzliche Tage sind
, was sie natürlich nicht wirklich sind.
Der gregorianische Kalender gibt den Menschen
keine zusätzlichen Tage, genauso wenig wie die Sommerzeit
den Menschen zusätzliches Sonnenlicht gibt.
Wenn Sie Papst Gregor 1.000
Jahre in der Zeit zurückversetzten, um die Maya-Dame Xoc zu treffen, und sie
dann die Tage bis zur diesjährigen
Wintersonnenwende zählen ließen, würden sie sich auf diese Zahl einigen,
weil sie nur Sonnenaufgänge zählen.
Es ist nicht so, dass Papst Gregor mit seinem cleveren
modernen Kalender mehr als 500 Tage bemerken würde, die
die Lady Xoc irgendwie verpasst hat, vielleicht während
sie von den Schmerzen ihrer Dornen durch
die Zungenroutine abgelenkt ist.
Das einzige, worüber sie sich nicht einig wären,
ist, wie man diesen Tag nennt, da Papst Gregory
auf dem 21. Dezember 2012 besteht und Lady
Xoc den 13. Baktun bevorzugt.
Dieses Bild ist also falsch, weil es ein
Vergleich zwischen Äpfeln und Birnen ist.
Der Maya-Kalender hat keine Schalttage,
weil er sie nicht braucht.
Es zählt die Tage gut und sein langer Zyklus
wird am 21. Dezember 2012 enden, aber die
Welt wird immer noch weitergehen.