Hola Internet.
Muchos de ustedes me enviaron esta imagen dando
vueltas que se refiere a la predicción maya de
que el mundo terminará el 21 de diciembre de 2012.
La afirmación es que el calendario maya no
contó los años porque se olvidaron de
los días bisiestos, por lo que el mundo ya debería haberlo hecho.
terminó
A esto le sigue Mind = Blown, que no estoy
seguro de cómo tomar.
¿La gente piensa que el mundo se olvidó de tener
su apocalipsis o que si no fuera por los
días bisiestos ya estaríamos viviendo en el futuro?
De cualquier manera, ha generado muchos argumentos
que la gente me pide que explique, lo cual estoy feliz
de hacer, porque mi próximo gran video se retrasó
por la pestilencia, que me hundió en las
profundidades de la miseria improductiva durante las últimas
semanas.
Entonces, si aún no lo ha hecho, mire los
videos relacionados ahora, ya que de lo contrario esto no tendrá
mucho sentido y hay
algunas correcciones que me gustaría hacer.
La primera de ellas es que no debí
llamar "mayas" a los mayas.
Maya es el sustantivo singular y plural correcto
para usar de la misma manera que oveja es tanto
singular como plural.
Maya es el nombre de la lengua y la
forma adjetiva de la palabra como en la
civilización maya.
En segundo lugar, mostré una imagen de la
piedra del calendario azteca, en lugar de un calendario maya
en mi video de 2012, que en ese momento pensé que
estaba bien porque el calendario azteca es el
mismo que el maya, solo que con nombres diferentes,
algo así como el  dioses griegos y romanos.
Y, francamente, el azteca se ve mucho más
genial.
Pero aun así me equivoqué al mostrarlo porque a pesar de
nombrarlo la piedra del calendario azteca, los arqueólogos en
realidad no creen que sea un calendario.
Y, hablando de piedra, usé el término
Edad de Piedra para describir a los mayas, lo que
enfureció mucho a mucha gente.
Para mayor claridad, la Edad de Piedra no significa estúpido
, es la clasificación tecnológica de una
civilización limitada a las herramientas de piedra.
Aunque su astronomía y matemáticas
eran avanzadas, los mayas nunca descubrieron la metalurgia
y, por lo tanto, no pudieron pasar a la Edad del Bronce,
luego a la Edad del Hierro y luego a la Edad del Diamante.
Derecha.
Basta de correcciones.
Es hora de explicar esta imagen que
planteó tres preguntas: 1) ¿El calendario maya
tiene días bisiestos?
2) ¿Los mayas contaron mal los años? 3) ¿Debería
haber terminado ya el mundo?
La respuesta a todo esto es, no.
Para recapitular brevemente, los años bisiestos existen para evitar que las
estaciones se desincronicen con el
calendario, un problema que molestó al Papa Gregorio
porque cada año la Pascua y la primavera
se separaban más.
Para arreglar esto, introdujo el modesto
calendario gregoriano con sus elegantes
reglas de año bisiesto para mantener juntas las estaciones y, por lo tanto, las
vacaciones.
Pero, mientras que el Papa Gregorio se preocupaba por las estaciones,
los antiguos mayas no.
Presumiblemente porque donde vivían el clima
llega en una sola estación, demasiado caliente y demasiado
húmedo.
Entonces, el calendario maya ignora las estaciones a favor
de rastrear con precisión los días desde la
creación de la religión maya.
Esto hace que los años bisiestos sean una complicación innecesaria.
Aunque el calendario maya no es ajeno a la
complicación con sus ciclos dentro de ciclos
dentro de ciclos dentro de ciclos dentro de
ciclos, si está interesado, Hank Green puede
contarle mucho más.
Pero volvamos a las afirmaciones erróneas que provienen
de nuestra idea de que los días bisiestos son días adicionales
que, por supuesto, en realidad no lo son.
El calendario gregoriano no le da a la gente
días adicionales más de lo que el horario de verano
le da a la gente más luz solar.
Si transportaras al Papa Gregorio 1000 años
atrás en el tiempo para conocer a la Dama Maya Xoc y
luego les hicieras contar los días hasta el
solsticio de invierno de este año, estarían de acuerdo con ese número
porque solo están contando los amaneceres.
No es como si el Papa Gregorio con su inteligente
calendario moderno notara más de 500 días
que Lady Xoc de alguna manera se perdió, tal vez mientras estaba
distraída por el dolor de sus espinas a través de
la rutina de la lengua.
Lo único en lo que no estarían de acuerdo
es en cómo llamar a ese día con el Papa Gregorio
insistiendo en el 21 de diciembre de 2012 y Lady Xoc
prefiriendo el 13º Baktun.
Entonces, esta imagen es incorrecta porque es una
comparación de manzanas con naranjas.
El calendario maya no tiene días bisiestos
porque no los necesita.
Cuenta bien los días y su largo
ciclo terminará el 21 de diciembre de 2012, pero el
mundo seguirá adelante.