Hola, Internet. Muchos de vosotros me habéis enviado esta imagen que circula por ahí sobre
la predicción maya de que el mundo se va a acabar el 21 de diciembre de 2012. Se afirma que el calendario
maya tiene menos años porque se olvidaron de los años bisiestos, así que el mundo ya
debería haberse acabado. Esto vino a raíz de mi vídeo Mind = Blown, y no sé cómo tomármelo.
¿Piensa la gente que el mundo se olvidó del apocalipsis o que de no ser por los años
bisiestos ya estaríamos viviendo en el futuro? En cualquier caso, a provocado muchas discusiones
que la gente me pide que les explique, lo que hago felizmente, porque mi siguiente vídeo se retrasó
debido a la enfermedad, lo que me rebajó a las profundidades de la miseria inproductiva durante las últimas
semanas. Así que, si no lo habéis hecho todavía, ved los vídeos relacionados ahora ya que de otro modo
esto no tendrá mucho sentido y hay algunas correcciones que me gustaría hacer. La
primera de ellas es que no debía haber llamado a los mayas "mayas". Maya es el nombre singular
y plural correcto y se usa igual que gafas es tanto singular como plural. Maya también es
el nombre del lenguaje y del adjetivo, como en civilización maya.
Segundo, mostré una imagen de una piedra calendario azteca, en vez de un calendario maya
en mi vídeo de 2012, que en su momento pensé que estaba bien porque el calendario azteca es
el mismo que el maya, pero con distinto nombre (parecido a los dioses griegos y romanos). Y
francamente, el aspecto del azteca es mucho más chulo. Pero aún así estuvo mal mostrarlo porque a pesar
de que le llamaron piedra calendario azteca, los arqueólogos no creen que sea en realidad un calendario. Y,
hablando de piedras, utilicé  el término edad de piedra para describir a los maya, lo que enfadó
mucho a mucha gente. Para aclarar las cosas, edad de piedra no significa estúpido, es la clasificación tecnológica
de una civilización que se limita a usar instrumentos de piedra. Aunque eran avanzados por su astronomía y matemáticas
los maya nunca descubrieron la metalurgia y por eso no pasaron a la edad de bronce,
la edad de hierro y la edad de diamante. Bueno. Basta de correcciones. Hora de explicar
esta imagen que ha provocado 3 preguntas:
1) ¿Tenía el calendario maya años bisiestos?
2) ¿Contaron los maya mal los años?, 3) ¿Debería el mundo haberse acabado ya? La respuesta a
todas ellas es, no. Recapitulemos brevemente. Los años bisiestos existen para evitar que las estaciones se
desincronicen con el calendario, un problema que molestaba al Papa Gregorio porque cada año la Pascua
y la primavera se separaban cada vez más. Para arreglarlo, introdujo el calendario que, modestamente
llamó gregoriano. Con sus elegantes normas de años bisiestos para mantener juntas a las estaciones y las
festividades. Pero, mientras que al Papa Gregorio le importaban las estaciones, a los antiguos maya, no. Probablemente,
porque donde vivían el clima sólo tenía una estación, demasiado calurosa y demasiado húmeda.
Así que el calendario maya ignora las estaciones y prefirió un cómputo más exacto de los días desde la
creación de la religión maya. Esto convierte a los años bisiestos en una complicación innecesaria. Aunque
el calendaro maya también tiene sus complicaciones con sus ciclos dentro de ciclos dentro de ciclos
dentro de ciclos dentro de ciclos que, si os interesa, Hank Green puede explicaros en más detalle.
Pero de vuelta a la afirmación de contar mal, que viene de nuestra idea de que los años bisiestos son
días extra, lo que, por supuesto, no es así. El calendario gregoriano no da a la gente
días extra al igual que el horario de verano no da a la gente horas extra de luz. Si llevaras
al Papa Gregorio 1000 años al pasado para que conociera a la Señora maya Xoc y les hicieras contar
los días hasta el solsticio de invierno de ese año, dirían el mismo número porque sólo
cuentan amaneceres. No es como si el Papa Gregorio con su inteligente y moderno calendario
notaría 500 días que a la Señora Xoc de algún modo se le escaparon, quizás mientras le distraía el dolor
de la rutina atravesar su lengua con agujas. La única cosa en la que no estaría de acuerdo
sería cómo llamar a ese día. El Papa Gregorio insistiría en 21 de diciembre y la Señora Xoc
preferiría el 13 de Baktun. Así que esta imagen es errónea porque está comparando manzanas con naranjas.
El calendario maya no tiene años bisiestos porque no los necesita.
Cuenta los días perfectamente bien y su ciclo largo terminará el 21 de diciembre de 2012, pero el mundo
todavía seguirá ahí.