Bonjour Internet.
Beaucoup d'entre vous m'ont envoyé cette image
qui concerne la prédiction maya selon
laquelle le monde se terminera le 21 décembre 2012.
L'affirmation est que le calendrier maya a
compté les années parce qu'ils ont oublié
les jours bissextiles, donc le monde devrait déjà avoir
terminé.
Ceci est suivi par Mind = Blown, que je
ne sais pas comment prendre.
Les gens pensent-ils que le monde a oublié d'avoir
son apocalypse ou que s'il n'y avait pas eu des
jours bissextiles, nous vivrions déjà dans le futur ?
Quoi qu'il en soit, cela a engendré de nombreuses disputes
que les gens me demandent d'expliquer, ce que je suis heureux
de faire, car ma prochaine grande vidéo a été retardée
par la peste, qui m'a plongé dans les
profondeurs de la misère improductive au cours des
dernières semaines.
Donc, si vous ne l'avez pas déjà fait, veuillez regarder les
vidéos associées maintenant, sinon cela n'aura
pas beaucoup de sens et il y a
quelques corrections que j'aimerais apporter.
La première d'entre elles est que je n'aurais pas dû
appeler les Mayas "Mayas".
Maya est le nom correct au singulier et au pluriel
à utiliser de la même manière que mouton est à la fois au
singulier et au pluriel.
Maya est le nom de la langue et la
forme adjectif du mot comme dans la
civilisation maya.
Deuxièmement, j'ai montré une photo de la
pierre du calendrier aztèque, plutôt qu'un calendrier maya
dans ma vidéo de 2012, ce qui à l'époque me
semblait correct parce que le calendrier aztèque est le
même que le maya, juste avec des noms différents, un
peu comme le  Dieux grecs et romains.
Et, franchement, l'Aztèque est beaucoup plus
cool.
Mais j'avais toujours tort de le montrer car malgré le
nom de pierre du calendrier aztèque, les archéologues
ne pensent pas vraiment que c'est un calendrier.
Et, en parlant de pierre, j'ai utilisé le terme Stone
Age pour décrire les Mayas qui ont mis beaucoup de gens
très en colère.
Pour plus de clarté, Stone Age ne veut pas dire stupide,
c'est la classification technologique d'une
civilisation limitée aux outils de pierre.
Aussi avancés que soient leur astronomie et leurs
mathématiques, les Mayas n'ont jamais découvert la métallurgie
et n'ont donc pas pu passer à l'âge du bronze puis à l'âge du
fer puis à l'âge du diamant.
À droite.
Assez de corrections.
C'est l'heure des explications pour cette image qui a
soulevé trois questions : 1) Le calendrier maya a-t-il des
jours bissextiles ?
2) Les Mayas ont-ils mal compté les années, 3)
Le monde devrait-il déjà avoir pris fin ?
La réponse à toutes ces questions est non.
Pour récapituler brièvement, les années bissextiles existent pour empêcher les
saisons de se désynchroniser avec le
calendrier, un problème qui vexait le pape Grégoire
parce que chaque année, Pâques et le printemps
s'éloignaient.
Pour résoudre ce problème, il a introduit le modeste
calendrier grégorien avec ses règles fantaisistes d'année bissextile
pour garder les saisons et donc les vacances
ensemble.
Mais, alors que le pape Grégoire se souciait des saisons,
les anciens Mayas ne le faisaient pas.
Vraisemblablement parce que là où ils vivaient, le temps
n'arrive qu'en une seule saison, trop chaud et trop
humide.
Ainsi, le calendrier maya ignore les saisons en faveur
d'un suivi précis des jours depuis la
création de la religion maya.
Cela fait des années bissextiles une complication inutile.
Bien que le calendrier maya ne soit pas étranger aux
complications avec ses cycles dans des cycles
dans des cycles dans des cycles dans des cycles sur
lesquels, si cela vous intéresse, Hank Green peut
vous en dire beaucoup plus.
Mais revenons aux affirmations erronées qui viennent
de notre idée que les jours bissextiles sont des jours supplémentaires
qui, bien sûr, ne le sont pas vraiment.
Le calendrier grégorien ne donne
pas plus de jours supplémentaires aux gens que l'heure d'été ne
donne aux gens plus de soleil.
Si vous avez transporté le pape Grégoire 1 000 ans
en arrière pour rencontrer la dame maya Xoc et que vous leur avez
ensuite fait compter les jours jusqu'au
solstice d'hiver de cette année, ils seraient d'accord sur ce nombre
car ils ne font que compter les levers de soleil.
Ce n'est pas comme si le pape Grégoire avec son
calendrier moderne et intelligent remarquait plus de 500 jours
que Lady Xoc avait manqué d'une manière ou d'une autre, peut-être alors qu'elle était
distraite par la douleur de ses épines à travers
la routine de la langue.
La seule chose sur laquelle ils seraient en désaccord
est de savoir comment appeler ce jour-là, le pape Grégoire
insistant sur le 21 décembre 2012 et Lady Xoc
préférant le 13e Baktun.
Donc, cette image est fausse car c'est une
comparaison de pommes et d'oranges.
Le calendrier maya n'a pas de jours bissextiles
car il n'en a pas besoin.
Il compte très bien les jours et son long cycle
se terminera le 21 décembre 2012, mais le
monde continuera toujours.