Bonjour, l’internet. Une grande partie d’entre vous m’ont
envoyé cette image qui fait le tour de la toile, et qui
concerne la prédiction maya de la fin du monde le 21
décembre 2012. L’affirmation est que le calendrier maya
a compté des années trop courtes, car ils auraient oublié
de compter les jours bissextiles, donc le monde devrait
être déjà fini. Cette image est accompagnée de ceci:
"Mind = Blown", chose que je ne sais comment interpréter.
Est-ce que les gens pensent que le monde a oublié de
vivre son apocalypse, ou bien que sans les jours bissextiles,
on vivrait déjà dans le futur?
D’une manière ou l’autre, cela a créé un débat et beaucoup
de gens m’ont demandé de me prononcer, chose que je
suis ravi de faire, puisque mon vidéo en production
a été retardé par une convalescence, ce qui m’a confiné
dans une période sombre d’improductivité durant quelques
semaines. Alors, si vous ne l’avez pas déjà fait, allez
visionner les vidéos liés tout de suite, car, sinon, ce
qui sera dit ne signifiera pas beaucoup de choses; et
en plus, j’aimerais faire quelques corrections. Tout
d’abord, je n’aurais pas dû appeler les Mayas "Mayans"
en anglais. Le terme "maya" est employé autant au singulier
qu’au pluriel de la même manière que le mot mouton dans la
langue de Shakespeare. Le terme "Mayan" est plutôt employé
pour désigner leur langue, mais également en tant qu’adjectif,
comme dans "mayan civilization" (la civilisation maya).
Deuxièmement, j’ai utilisé dans le vidéo, une photo d’un
calendrier aztèque sculptée dans la pierre, plutôt qu’un
calendrier maya. J’ai crû à ce moment que c’était correct,
puisque les calendriers aztèque et maya sont les mêmes,
mais avec des noms différents, comme avec les divinités
grecques et romaines. Et, pour être honnête, je trouvais
le calendrier aztèque beaucoup plus beau. Pourtant,
j’étais dans l’erreur, car les archéologues pensent
que ce qui est gravé dans cette pierre ne serait pas un
calendrier, même s’il est appelé calendrier aztèque. Et,
puisqu’on parle de pierre, j’ai employé le terme "Age de
Pierre" pour décrire les Mayas, ce qui a choqué beaucoup
de gens. Soyons clairs, le terme "Age de Pierre" ne signifie
pas stupide, ça désigne une civilisation qui n’employait que
des outils en pierre. Même s’ils étaient très avancés
dans les domaines de l’astronomie et des mathématiques,
les Mayas n’ont jamais découverts la métallurgie, et
donc, n’ont pu avancer dans l’Age de Bronze, puis l’Age
de Fer, et l’Age de Diamant. Bon. On a assez de corrections,
ici. Revenons à cette image, montrée au début. Il est temps
de l’expliquer. Trois questions viennent à l’esprit:
1. Est-ce que le calendrier maya a des jours bissextiles?
2. Est-ce que les Mayas ont mal compté les années? et
3. Est-ce que le monde devrait déjà être fini? La réponse
à ces trois questions est non. Pour récapituler rapidement,
les années bissextiles existent pour empêcher les saisons
de décaler du calendrier, un problème qui frustrait
le pape Grégoire, car Pâques et l’arrivée du printemps
s’éloignaient un peu plus chaque année. Pour régler
le problème, il a créé et mis en vigueur le fameux
calendrier grégorien, avec sa règle des années bissextiles,
pour garder les saisons, ainsi que les célébrations, ensemble.
Mais au contraire du pape Grégoire qui se préoccupait
des saisons, les Mayas ne le faisaient pas, probablement
parce qu’il n’y avait qu’une seule saison: trop chaud
et trop humide.
Donc, le calendrier maya ignore les saisons et préfère
compter parfaitement les jours depuis que la religion
maya existe. Cela rend donc, pour eux, les années bissextiles
inutilement compliquées. Pourtant, le calendrier maya
ne peut pas prétendre ne pas connaître les complications
avec ses cycles dans des cycles dans des cycles dans
des cycles dans des cycles, que, si cela vous intéresse,
Hank Green peut vous expliquer avec plus de détails.
Mais retournons aux prétendus mauvais comptages, qui
proviennent de l’idée que les jours bissextiles sont
des jours en surplus, ce qui n’est vraiment pas le
cas. Le Calendrier Grégorien ne donne pas plus de
jours au calendrier, autant que l’heure avancée ne
donne pas plus de soleil dans une journée. Si on
téléportait le pape Grégoire mille ans plus tôt,
pour rencontrer la reine maya Xoc pour qu’ils comptent
les jours jusqu’au solstice de 2012, ils seraient
d’accord sur le nombre de jours, car ils ne compteraient
que les levers de soleil. Donc, le pape Grégoire
n’aurait pas de problèmes avec la reine maya à
propos de plus de 500 jours qui manqueraient peut-être
au calendrier maya, mais le pape aurait peut-être été
distrait par la tradition douloureuse de la corde au
travers de la langue. La seule chose sur laquelle ils
ne seraient pas d’accord serait comment nommer ce jour.
Le pape Grégoire l’appellerait le 21 décembre 2012 et la
reine Xoc l’aurait appelé plutôt le 13e Baktun. Au final,
cette image est donc une comparaison entre des pommes et
des oranges. Le calendrier maya n’a pas de jours bissextiles
parce qu’ils n’en ont pas de besoin. Leur méthode pour
compter les jours est parfaite, et son long cycle
finira le 21 décembre 2012, mais le monde va continuer
de tourner.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)