Ciao, Internet.
Molti di voi mi hanno inviato questa immagine facendo il
giro che riguarda la previsione Maya
che il mondo finirà il 21 dicembre 2012.
L'affermazione è che il calendario Maya
contava in breve gli anni perché si erano dimenticati dei
giorni bisestili, quindi il mondo avrebbe dovuto già
conclusa.
Questo è seguito da Mind = Blown, che non sono
sicuro di come prendere.
La gente pensa che il mondo si sia dimenticato di vivere la
sua apocalisse o che non fosse per i
giorni bisestili che vivremmo già in futuro?
Ad ogni modo, ha generato molte discussioni
che le persone mi chiedono di spiegare, cosa che sono felice
di fare, perché il mio prossimo grande video è stato ritardato
dalla pestilenza, che mi ha colpito nel
profondo di una miseria improduttiva nelle
ultime settimane.
Quindi, se non l'hai già fatto, guarda
ora i relativi video, altrimenti non
avrebbe molto senso e ci sono
alcune correzioni che vorrei apportare.
Il primo di questi è che non avrei dovuto
chiamare i Maya "Maya".
Maya è il sostantivo singolare e plurale corretto
da usare nello stesso modo in cui la pecora è sia
singolare che plurale.
Maya è il nome della lingua e la
forma aggettivale della parola come nella civiltà Maya
.
In secondo luogo, ho mostrato un'immagine della
pietra del calendario azteco, piuttosto che un calendario Maya
nel mio video del 2012, che all'epoca
pensavo andasse bene perché il calendario azteco è lo
stesso del calendario Maya, solo con nomi diversi, un
po' come il  divinità greche e romane.
E, francamente, quello azteco è molto più
bello.
Ma ho ancora sbagliato a mostrarlo perché, nonostante
l'abbiano nominata la pietra del calendario azteco, gli archeologi in
realtà non pensano che sia un calendario.
E, parlando di pietra, ho usato il termine
Età della Pietra per descrivere i Maya che fece
arrabbiare molte persone.
Per chiarezza, Stone Age non significa stupido,
è la classificazione tecnologica di una
civiltà limitata agli strumenti di pietra.
Per quanto avanzata fossero la loro astronomia e
matematica, i Maya non scoprirono mai la metallurgia
e quindi non poterono passare all'età del bronzo,
poi all'età del ferro e poi all'età del diamante.
Giusto.
Basta correzioni.
È tempo di spiegazione per questa immagine che ha
sollevato tre domande: 1) Il calendario Maya
ha giorni bisestili?
2) I Maya hanno calcolato male gli anni, 3) Il
mondo dovrebbe essere già finito?
La risposta a tutti questi è no.
Per ricapitolare brevemente, esistono anni bisestili per evitare che le
stagioni si discostino dalla sincronizzazione con il
calendario, un problema che irritava papa Gregorio
perché ogni anno Pasqua e primavera si
allontanavano sempre più.
Per risolvere questo problema, ha introdotto il
calendario gregoriano dal nome modesto con le sue fantasiose regole dell'anno bisestile
per tenere insieme le stagioni e quindi le
vacanze.
Ma, mentre papa Gregorio si preoccupava delle stagioni,
gli antichi Maya no.
Presumibilmente perché dove vivevano il tempo
arriva in una sola stagione, troppo calda e troppo
umida.
Quindi il calendario Maya ignora le stagioni a favore
del tracciamento accurato dei giorni dalla
creazione della religione Maya.
Questo rende gli anni bisestili una complicazione inutile.
Sebbene il calendario Maya non sia estraneo alle
complicazioni con i suoi cicli all'interno di
cicli all'interno di cicli all'interno di cicli di
cui, se sei interessato, Hank Green può
dirti molto di più.
Ma torniamo alle affermazioni errate che derivano
dalla nostra idea che i giorni bisestili sono giorni in più
che, ovviamente, in realtà non lo sono.
Il calendario gregoriano non concede alle
persone giorni in più non più di quanto l'ora legale non
dia alle persone più luce solare.
Se avessi trasportato Papa Gregorio 1.000 anni
indietro nel tempo per incontrare la Maya Lady Xoc e
poi gli facessi contare i giorni fino al
solstizio d'inverno di quest'anno, sarebbero d'accordo su quel numero
perché stanno solo contando le albe.
Non è che Papa Gregorio con il suo
calendario moderno intelligente avrebbe notato più di 500 giorni
che Lady Xoc in qualche modo ha mancato, forse mentre era
distratto dal dolore delle sue spine attraverso
la routine della lingua.
L'unica cosa su cui non sarebbero d'accordo
è come chiamare quel giorno con papa Gregorio che
insiste sul 21 dicembre 2012 e Lady Xoc che
preferisce il 13° Baktun.
Quindi, questa immagine è sbagliata perché è un
confronto tra mele e arance.
Il calendario Maya non ha giorni bisestili
perché non ne ha bisogno.
Conta bene i giorni e il suo lungo ciclo
terminerà il 21 dicembre 2012, ma il
mondo andrà ancora avanti.