こんにちは、インターネット。
2012年12月21日に世界が終わるというマヤの予測に関するラウンドを行うこの画像を多くの人が送ってくれ
ました。
マヤのカレンダーはうるう日
を忘れていたので年数を数えた
ので、世界はすでに
終了しました。
これにマインド=ブローが続きますが、これを
どのように取るかはわかりません。
人々は、世界が黙示録を持っていることを忘れたと思いますか、
それとも
私たちが将来すでに生きていたうるう年ではなかったと思いますか？
いずれにせよ、次の大きなビデオが疫病によって遅れたため、
人々が私に説明を求めてくるという多くの議論が生まれました
。これは
、過去数週間、非生産的な悲惨さの深みに私を襲いました
。
ですから、まだご覧になっていない場合は、
関連するビデオを今すぐご覧ください。そうしないと、
あまり意味が
なく、修正したいことがいくつかあります。
これらの最初のものは、私が
マヤンズを「マヤンズ」と呼ぶべきではなかったということです。
マヤは、
羊が単数形と複数形の両方であるのと同じように使用する正しい
単数形と複数形の名詞です。
マヤは
、マヤ文明のように言語の名前と形容詞の形です
。
次に、2012年の動画で、マヤ暦ではなく、アステカ暦の石の写真を表示しました。アステカ
暦はマヤ暦
と同じで、名前が異なるだけなので、当時は大丈夫だと
思いました。 ギリシャとローマの神々。
そして、率直に言って、アステカのものははるかに格好良く
見えます。
しかし
、それをアステカのカレンダーの石と名付けたにもかかわらず、考古学者
は実際にはそれがカレンダーであるとは思わないので、私はそれを示すのはまだ間違っていました。
そして、石について言えば、私は石器時代という用語を使用して、
多くの人々を非常に怒らせたマヤを説明しました
。
明確にするために、石器時代は愚かなことを意味するのではなく、石器に限定され
た文明の技術的分類です
。
天文学と数学は進んでいました
が、マヤは冶金
学を発見したことがなかったため、青銅器時代、鉄器時代、ダイヤモンド時代に進むことができませんでした
。
右。
十分な修正。
3つの質問を提起したこの画像の説明時間です
：1）マヤ
暦にはうるう日がありますか？
2）マヤは年を誤って数えましたか？3）
世界はすでに終わっているべきでしたか？
これらすべてに対する答えは、いいえです。
簡単に要約すると、うるう年は、
季節がカレンダーと同期しなくなるのを防ぐために存在します。これ
は、毎年イースターと春
がさらに離れていたため、教皇グレゴリーを悩ませた問題です。
これを修正するために、彼
は、季節と休日を一緒に保つための派手なうるう年の規則を備えた、控えめな名前のグレゴリオ暦を導入しました
。
しかし、教皇グレゴリーは季節を気にかけていましたが
、古代のマヤは気にしませんでした。
おそらく彼らが住んでいた場所
は一シーズンだけで、暑すぎて
湿度が高すぎるからでしょう。
したがって、マヤ暦は季節を無視して
、マヤの宗教が創設されてからの日数を正確に追跡します。
これにより、うるう年が不必要に複雑になります。
マヤ暦は
、サイクル内のサイクル
内のサイクル内のサイクル内のサイクル内のサイクル
を複雑にすることに異論はありませんが、興味があれば、ハンク・グリーンが
もっと詳しく教えてくれます。
しかし
、うるう日は余分な日であるという私たちの考えに由来する誤算の主張に戻りましょう
。もちろん、実際にはそうではありません。
グレゴリオ暦は
、夏時間
が人々に余分な日光を与える以上に、人々に余分な日を与えません。
教皇グレゴリーを1,000年
前に輸送して、マヤの女性Xocに会い、
今年の冬至までの日数を数えさせた
場合、彼らは
日の出を数えているだけなので、その数に同意するでしょう。
賢い現代のカレンダーを持った教皇グレゴリオ
暦が
、おそらく舌のルーチンを通して彼女のとげからの痛みに気を取られている間に、レディXocがどういうわけか逃した500日以上に気付くのとは異なり
ます。
彼らが同意しない唯一のこと
は
、2012年12月21日に教皇グレゴリーが主張し、Xoc夫人
が13番目のバクトゥンを好むその日を何と呼ぶか
。 したがって、この画像はリンゴとオレンジの比較であるため、間違ってい
ます。
マヤ暦にはうるう日
が必要ないため、うるう日はありません。
日数は問題なくカウントされ、その長いサイクル
は2012年12月21日に終了しますが、
世界はまだ続きます。