안녕하세요 인터넷입니다.
많은 분들이
2012년 12월 21일에 세계가 멸망할 것이라는 마야인의 예언과 관련된 이 이미지를 보내왔습니다.
주장은 마야 달력이 윤일
을 잊어버렸기 때문에 연도를 계산했기
때문에 세계는 이미 윤일을 계산해야 한다는 주장입니다.
끝났다.
그 다음에는 Mind = Blown이 나오는데
어떻게 받아들여야 할지 모르겠습니다.
사람들은 세상이 종말을 잊었다고 생각합니까
아니면
우리가 이미 미래에 살고 있는 윤년이 아니었다고 생각합니까?
어느 쪽이든, 그것은
사람들이 나에게 설명을 요구하는 많은 논쟁을 낳았고, 나는 그것을
기쁘게 생각합니다. 왜냐하면 나의 다음 큰 비디오는
역병으로 지연되어 지난 몇 주 동안 나를 비생산적인 불행의 깊이로 몰아넣었기 때문
입니다.
따라서, 아직 시청하지 않았다면 지금 관련 비디오를 시청하십시오.
그렇지 않으면 이것이 의미가 없고
몇 가지 수정 사항이 있기 때문입니다.
첫 번째는 내가
마야인을 "마야인"이라고 부르지 말았어야 한다는 것입니다.
Maya
는 양이 단수 및 복수인 것과 같은 방식으로 사용하는 올바른 단수 및 복수 명사
입니다.
마야는 언어의 이름이며
마야 문명에서와 같이 단어의 형용사 형태입니다
.
두 번째로 2012년 영상에서 마야 달력이 아닌 아즈텍 달력 돌의 사진을 보여줬는데, 당시에는 아즈텍
달력이 마야 달력
과 동일하고 이름만 다를 뿐 괜찮을 거라고
생각했습니다.  그리스와 로마의 신들.
그리고 솔직히 말해서, Aztec의 것이 훨씬 더 시원해
보입니다.
그러나 나는
그것을 아즈텍 달력의 돌이라고 명명했음에도 불구하고 고고학자
들이 실제로 달력이라고 생각하지 않기 때문에 그것을 보여주는 것은 여전히 잘못되었
습니다.  그리고 석기
시대라고 하면 많은 사람들을 화나게 만든 마야를 묘사하기 위해 석기시대라는 용어를 사용했습니다
.
명확히 하자면, 석기시대는 어리석은 것을 의미하는 것이 아니라
석기 도구에 국한된 문명의 기술적 분류입니다.
그들의 천문학과 수학
은 발전했지만 마야는 야금술을 결코 발견하지
못했고 따라서 청동기
시대, 철기 시대, 다이아몬드 시대로 넘어갈 수 없었습니다.
권리.
수정이 충분합니다.
세 가지 질문이 제기된 이 이미지에 대한 설명 시간입니다
. 1) 마야
달력에 윤일이 있습니까?
2) 마야가 연도를 잘못 계산했습니까? 3)
세상이 이미 끝났어야 합니까?
이 모든 것에 대한 대답은 아니오입니다.
간단히 요약하자면 윤년은 계절이 달력과 동기화되지 않는 것을 방지하기 위해 존재합니다
. 이 문제는
매년 부활절과 봄이
멀어지고 있었기 때문에 교황 그레고리우스를 짜증나게 했습니다.
이 문제를 해결하기 위해 그는
계절과 휴일을 함께 유지하기 위해 화려한 윤년 규칙이 있는 적당한 이름의 그레고리력을 도입했습니다
.
그러나 교황 그레고리우스는 계절에 신경을 썼지만
고대 마야는 그렇지 않았습니다.
아마도 그들이 살았던 곳의 날씨
는 한 계절에만 오기 때문에 너무 덥고 너무
습합니다.
따라서 마야 달력은 마야 종교가 창건된
이후 날짜를 정확하게 추적하기 위해 계절을 무시합니다
.
이것은 윤년을 불필요하게 복잡하게 만듭니다.
마야 달력
은 주기 내 주기 내 주기 내에서 복잡한 문제가 아니지만
관심이 있는 경우 행크 그린(Hank Green)이 이에
대해 더 많이 알려줄 수 있습니다.
그러나
윤일은 추가 일이지만 실제로는 그렇지 않다는 우리의 생각에서 비롯된 잘못된 계산 주장으로 돌아갑니다
.
그레고리력
은 일광 절약 시간
이 사람들에게 여분의 햇빛을 제공하는 것처럼 사람들에게 추가 일수를 제공하지 않습니다.
만약 당신이 교황 그레고리우스를 1,000년 전으로
돌아가서 마야의 부인 Xoc을 만나
도록 한 다음, 올해 동지까지의 날짜를 세게
했다면,
그들은 단지 일출을 세는 것이기 때문에 그 숫자에 동의할 것입니다.
영리한 현대식 달력을 가진 교황 그레고리우스가
500일 이상
동안 Xoc 부인이 혀의 일과를
통해 가시로 인한 고통에 주의를 산만하게 놓친 것을 알아차리는 것과는 다릅니다
.
그들이 동의하지 않는 유일한 것은
2012년 12월 21일을 주장하는 교황 Gregory와
13번째 Baktun을 선호하는 Lady Xoc과 함께 그 날을 무엇이라고 부를지입니다.
따라서 이 이미지는 사과 대 오렌지 비교이기 때문에 잘못된 것
입니다.
마야 달력에는 윤일
이 필요하지 않기 때문에 윤일이 없습니다.
그것은 일을 잘 계산하고 그것의 긴 주기
는 2012년 12월 21일에 끝날 것이지만
세계는 여전히 계속될 것입니다.