Hallo, internetten.
Velen van jullie stuurden me deze afbeelding die de
ronde doet en betreft de Maya-voorspelling
dat de wereld op 21 december 2012 zal eindigen.
De claim is dat de Maya-kalender
de jaren te kort heeft geteld omdat ze de
schrikkeldagen waren vergeten, dus de wereld had dat al moeten doen
eindigde.
Dit wordt gevolgd door Mind = Blown, waarvan ik
niet zeker weet hoe ik het moet nemen.
Denken mensen dat de wereld vergat
zijn apocalyps te hebben of dat we zonder
schrikkeldagen al in de toekomst zouden leven?
Hoe dan ook, het heeft veel argumenten opgeleverd
die mensen me vragen om uit te leggen, wat ik
graag doe, omdat mijn volgende grote video werd vertraagd
door de pest, waardoor ik
de afgelopen weken in de diepten van onproductieve ellende terechtkwam
.
Dus, als je dat nog niet hebt gedaan, bekijk dan nu de
gerelateerde video's, anders is dit niet
zo logisch en zijn er een
paar correcties die ik zou willen aanbrengen.
De eerste hiervan is dat
ik de Maya's geen "Maya's" had mogen noemen.
Maya is het juiste enkelvoud en meervoud
om op dezelfde manier te gebruiken als schapen zowel
enkelvoud als meervoud is.
Maya is de naam van de taal en de
bijvoeglijke vorm van het woord zoals in de Maya-
beschaving.
Ten tweede liet ik een foto van de Azteekse
kalendersteen zien, in plaats van een Maya-kalender
in mijn video van 2012, wat ik destijds
dacht dat oké was omdat de Azteekse kalender
hetzelfde is als de Maya, alleen met andere namen, een
beetje zoals de  Griekse en Romeinse goden.
En eerlijk gezegd ziet de Azteekse er veel cooler
uit.
Maar ik had nog steeds ongelijk om het te laten zien, want ondanks dat ze
het de Azteekse kalendersteen noemen,
denken archeologen niet echt dat het een kalender is.
En nu we het toch over steen hebben, ik gebruikte de term
steentijd om de Maya's te beschrijven, wat veel mensen
erg boos maakte.
Voor alle duidelijkheid: het stenen tijdperk betekent niet dom,
het is de technologische classificatie van een
beschaving die beperkt is tot stenen werktuigen.
Hoe geavanceerd hun astronomie en wiskunde ook
waren, de Maya's hebben de metallurgie nooit ontdekt
en konden dus niet verder gaan naar de Bronstijd,
daarna de IJzertijd en vervolgens de Diamanttijd.
Rechts.
Genoeg correcties.
Het is tijd voor uitleg van deze afbeelding
die drie vragen opriep: 1) Heeft de Maya-
kalender schrikkeldagen?
2) Hebben de Maya's de jaren verkeerd geteld, 3) Had
de wereld al moeten eindigen?
Het antwoord op al deze vragen is: nee.
Om het kort samen te vatten, er zijn schrikkeljaren om te voorkomen dat
seizoenen niet meer synchroon lopen met de
kalender, een probleem dat paus Gregorius irriteerde
omdat Pasen en de lente elk jaar
verder uit elkaar raakten.
Om dit op te lossen, introduceerde hij de bescheiden benoemde
Gregoriaanse kalender met zijn mooie
schrikkeljaarregels om de seizoenen en dus de feestdagen bij
elkaar te houden.
Maar terwijl paus Gregorius om de seizoenen gaf,
deden de oude Maya's dat niet.
Vermoedelijk omdat waar ze woonden het weer
maar in één seizoen komt, te warm en te
vochtig.
Dus de Maya-kalender negeert seizoenen ten gunste
van het nauwkeurig volgen van de dagen sinds de
oprichting van de Maya-religie.
Dit maakt schrikkeljaren een onnodige complicatie.
Hoewel de Maya-kalender geen onbekende is in
complicaties met zijn cycli binnen cycli
binnen cycli binnen cycli binnen cycli
waar Hank Green, als je geïnteresseerd bent,
veel meer over kan vertellen.
Maar terug naar de onjuiste beweringen die voortkomen
uit ons idee dat schrikkeldagen extra dagen
zijn, wat ze natuurlijk niet zijn.
De Gregoriaanse kalender geeft mensen net zo
min extra dagen als
zomertijd mensen extra zonlicht geeft.
Als je paus Gregorius 1000 jaar
terug in de tijd zou vervoeren om de Maya Lady Xoc te ontmoeten en ze
vervolgens de dagen tot de winterzonnewende van dit jaar zou laten tellen
, zouden ze het eens zijn over dat aantal
omdat ze alleen de zonsopgangen tellen.
Het is niet zo dat paus Gregory met zijn slimme
moderne kalender 500+ dagen zou opmerken die
de Lady Xoc op de een of andere manier miste, misschien terwijl ze werd
afgeleid door de pijn van haar doornen door
de tongroutine.
Het enige waar ze het niet over eens zouden zijn,
is hoe ze die dag zouden noemen, met paus Gregorius die
aandringt op 21 december 2012 en Lady
Xoc die de 13e Baktun verkiest.
Dit beeld klopt dus niet, want het is een
vergelijking van appels met peren.
De Maya-kalender heeft geen schrikkeldagen
omdat hij ze niet nodig heeft.
Het telt prima dagen en zijn lange
cyclus eindigt op 21 december 2012, maar de
wereld gaat door.