Witam, Internet.
Wielu z was przysyłało mi ten obraz, który robił
rundę, która dotyczy przepowiedni Majów,
że świat skończy się 21 grudnia 2012
roku. Twierdzi się, że kalendarz Majów nie
liczył lat, ponieważ zapomnieli o
dniach przestępnych, więc świat powinien już
zakończone.
Po nim następuje Mind = Blown, którego nie jestem
pewien, jak to zrobić.
Czy ludzie myślą, że świat zapomniał o
swojej apokalipsie, czy gdyby nie
dni przestępne, żebyśmy już żyli w przyszłości?
Tak czy inaczej, wywołało to wiele kłótni
, o wyjaśnienie których ludzie proszą mnie, z czego się
cieszę, ponieważ mój następny duży film został opóźniony
przez zarazę, która pogrążyła mnie w
czeluściach bezproduktywnej nędzy przez ostatnie
kilka tygodni.
Tak więc, jeśli jeszcze tego nie zrobiłeś, obejrzyj
teraz powiązane filmy, ponieważ w przeciwnym razie nie
będzie to miało większego sensu i
chciałbym wprowadzić kilka poprawek.
Pierwszym z nich jest to, że nie powinienem
nazywać Majów „Majami”.
Maya jest poprawnym rzeczownikiem w liczbie pojedynczej i mnogiej, którego
używa się w taki sam sposób, jak owca jest zarówno w
liczbie pojedynczej, jak i mnogiej.
Mayan to nazwa języka i
forma przymiotnika tego słowa, jak w cywilizacji Majów
.
Po drugie, pokazałem zdjęcie kamienia kalendarza Azteków
, a nie kalendarz Majów
w moim filmie z 2012 roku, co w tamtym czasie wydawało mi się w
porządku, ponieważ kalendarz aztecki jest taki
sam jak kalendarz Majów, tylko z różnymi nazwami,
coś w rodzaju  Bogowie greccy i rzymscy.
I szczerze mówiąc, Aztec wygląda znacznie
fajniej.
Ale nadal się myliłem, bo mimo
nazwania go kamieniem z kalendarza azteckiego, archeolodzy
tak naprawdę nie myślą, że to kalendarz.
A mówiąc o kamieniu, użyłem terminu „
epoka kamienia łupanego”, aby opisać Majów, co bardzo rozgniewało wielu ludzi
.
Dla jasności, epoka kamienia nie oznacza głupoty,
to technologiczna klasyfikacja
cywilizacji ograniczona do kamiennych narzędzi.
Choć ich astronomia i matematyka
byli zaawansowani, Majowie nigdy nie odkryli metalurgii
i dlatego nie mogli przejść do epoki brązu,
a potem żelaza, a potem diamentu.
Dobrze.
Dosyć poprawek.
Nadszedł czas na wyjaśnienie tego obrazu, który
wywołał trzy pytania: 1) Czy kalendarz Majów
ma dni przestępne?
2) Czy Majowie źle policzyli lata, 3)
Czy świat już się skończył?
Odpowiedź na to wszystko brzmi: nie.
Krótko mówiąc, lata przestępne istnieją, aby zatrzymać
pory roku przed utratą synchronizacji z
kalendarzem, problem, który niepokoił papieża Grzegorza,
ponieważ każdego roku Wielkanoc i wiosna
coraz bardziej się od siebie oddalały.
Aby to naprawić, wprowadził skromnie nazwany
kalendarz gregoriański z jego fantazyjnymi
zasadami dotyczącymi roku przestępnego, aby zachować razem pory roku, a tym samym
święta.
Ale podczas gdy papież Grzegorz dbał o pory roku
, starożytni Majowie nie.
Przypuszczalnie dlatego, że tam, gdzie mieszkali, pogoda
jest tylko w jednym sezonie, za gorąco i za
wilgotno.
Tak więc kalendarz Majów ignoruje pory roku na
rzecz dokładnego śledzenia dni od
powstania religii Majów.
To sprawia, że lata przestępne są niepotrzebną kompl
kacją.  Chociaż kalendarz Majów nie jest obcy
komplikacjami z jego cyklami w cyklach
w cyklach w cyklach w
cyklach, jeśli jesteś zainteresowany, Hank Green może
ci opowiedzieć znacznie więcej.
Ale wracając do błędnych twierdzeń, które wynikają
z naszego pomysłu, że dni przestępne to dodatkowe dni,
którymi oczywiście tak naprawdę nie są.
Kalendarz gregoriański nie daje ludziom
dodatkowych dni, tak samo jak czas letni nie
daje ludziom dodatkowego światła słonecznego.
Gdybyś przeniósł papieża Grzegorza 1000 lat
wstecz, aby spotkał Lady Majów Xoc, a
następnie kazał im liczyć dni do tegorocznego
przesilenia zimowego, zgodziliby się na tę liczbę,
ponieważ liczą tylko wschody słońca.
To nie tak, że papież Grzegorz ze swoim sprytnym,
nowoczesnym kalendarzem zauważyłby ponad 500 dni,
które Lady Xoc jakoś przeoczyła, być może
rozpraszając się bólem cierni
przez rutynę języka.
Jedyną rzeczą, z którą się nie zgadzają,
jest to, jak nazwać ten dzień, gdy papież Grzegorz
nalegał na 21 grudnia 2012 r., a Lady Xoc
preferowała 13. Baktun.
Więc ten obraz jest błędny, ponieważ jest
porównaniem jabłek do pomarańczy.
Kalendarz Majów nie ma dni przestępnych,
ponieważ ich nie potrzebuje.
Liczy dni bez zarzutu, a jego długi cykl
zakończy się 21 grudnia 2012 r., ale
świat nadal będzie toczył się dalej.