Olá, Internet.
Muitos de vocês me enviaram esta imagem
circulando sobre a previsão maia de
que o mundo terminará em 21 de dezembro de 2012.
A alegação é que o calendário maia
contava os anos porque eles se esqueceram dos
dias bissextos, então o mundo já deveria ter
terminou.
Isto é seguido por Mind = Blown, que não tenho
certeza de como tomar.
As pessoas pensam que o mundo esqueceu de ter
seu apocalipse ou que não fossem os
dias bissextos que já estaríamos vivendo no futuro?
De qualquer forma, gerou muitos argumentos
que as pessoas me pedem para explicar, o que fico feliz
em fazer, porque meu próximo grande vídeo foi atrasado
pela pestilência, que me atingiu nas
profundezas da miséria improdutiva nas
últimas semanas.
Portanto, se você ainda não assistiu, assista aos
vídeos relacionados agora, caso contrário, isso não
fará muito sentido e há
algumas correções que gostaria de fazer.
A primeira delas é que eu não deveria ter
chamado os maias de "maias".
Maya é o substantivo correto no singular e no plural
para usar da mesma forma que ovelha é tanto no
singular quanto no plural.
Maia é o nome da língua e a
forma adjetiva da palavra como na civilização maia
.
Em segundo lugar, mostrei uma foto da
pedra do calendário asteca, em vez de um calendário maia
no meu vídeo de 2012, o que na época
achei bom porque o calendário asteca é o
mesmo que o maia, apenas com nomes diferentes, mais ou
menos como o  Deuses gregos e romanos.
E, francamente, o Aztec é muito mais
legal.
Mas eu ainda estava errado em mostrá-lo porque, apesar de
chamá-lo de pedra do calendário asteca, os arqueólogos
não acham que seja um calendário.
E, falando em pedra, usei o termo
Idade da Pedra para descrever os maias, o que deixou muitas pessoas
muito zangadas.
Para maior clareza, Idade da Pedra não significa estúpido
, é a classificação tecnológica de uma
civilização limitada a ferramentas de pedra.
Embora sua astronomia e matemática
fossem avançadas, os maias nunca descobriram a metalurgia
e, portanto, não puderam passar para a Idade do Bronze,
depois para a Idade do Ferro e depois para a Idade do Diamante.
Direita.
Chega de correções.
É hora de explicação para esta imagem que
levantou três questões: 1) O calendário maia
tem dias bissextos?
2) Os maias contaram errado os anos, 3) O
mundo já deveria ter acabado?
A resposta para tudo isso é não.
Para recapitular brevemente, os anos bissextos existem para impedir que as
estações fiquem fora de sincronia com o
calendário, um problema que irritou o papa Gregório
porque a cada ano a Páscoa e a primavera estavam
ficando mais distantes.
Para corrigir isso, ele introduziu o
calendário gregoriano modestamente chamado com suas regras extravagantes de ano bissexto
para manter as estações e, portanto, os feriados
juntos.
Mas, enquanto o papa Gregório se preocupava com as estações,
os antigos maias não.
Presumivelmente porque onde eles viviam o clima
vem em apenas uma estação, muito quente e muito
úmido.
Assim, o calendário maia ignora as estações em favor
de rastrear com precisão os dias desde a
criação da religião maia.
Isso torna os anos bissextos uma complicação desnecessária.
Embora o calendário maia não seja estranho à
complicação com seus ciclos dentro de ciclos
dentro de ciclos dentro de ciclos dentro de ciclos
que, se você estiver interessado, Hank Green pode
lhe contar muito mais.
Mas voltando às alegações erradas que vêm
da nossa ideia de que os dias bissextos são dias extras
, o que, é claro, eles realmente não são.
O calendário gregoriano não dá às pessoas
dias extras, assim como o horário de verão não
dá às pessoas luz solar extra.
Se você transportasse o Papa Gregório 1.000 anos de
volta no tempo para conhecer a maia Lady Xoc e
depois os fizesse contar os dias até o
solstício de inverno deste ano, eles concordariam com esse número
porque estão apenas contando o nascer do sol.
Não é como se o papa Gregory, com seu inteligente
calendário moderno, notasse mais de 500 dias
que Lady Xoc de alguma forma perdeu, talvez enquanto
distraído pela dor de seus espinhos através
da rotina da língua.
A única coisa que eles discordariam
é como chamar aquele dia com o Papa Gregório
insistindo em 21 de dezembro de 2012 e Lady Xoc
preferindo o 13º Baktun.
Então, esta imagem está errada porque é uma
comparação de maçãs com laranjas.
O calendário maia não tem dias bissextos
porque não precisa deles.
Conta os dias muito bem e seu longo
ciclo terminará em 21 de dezembro de 2012, mas o
mundo ainda continuará.