Привет, Интернет.
Многие из вас прислали мне это изображение,
которое ходит по кругу и касается предсказания майя о том,
что конец света наступит 21 декабря 2012
года. Утверждается, что в календаре майя не
учитывались годы, потому что они забыли о
високосных днях, поэтому мир уже должен был
закончился.
Далее следует Mind = Blown, который я
не знаю, как понимать.
Неужели люди думают, что мир забыл
свой апокалипсис или что если бы не високосные
дни, мы бы уже жили в будущем?
В любом случае, это породило множество аргументов,
которые люди просят меня объяснить, что я с
удовольствием делаю, потому что мое следующее большое видео было отложено из-
за эпидемии, которая поразила меня в
глубины непродуктивных страданий за последние
несколько недель.
Итак, если вы еще этого не сделали, пожалуйста, посмотрите
соответствующие видео сейчас, иначе это не будет
иметь большого смысла, и
я хотел бы внести несколько исправлений.
Во-первых, мне не следовало
называть майя «майя».
Maya — правильное существительное в единственном и множественном числе, которое
можно использовать так же, как и овца в
единственном и множественном числе.
Майя - это название языка и
прилагательная форма слова, как в
цивилизации майя.
Во-вторых, я показал изображение
камня календаря ацтеков, а не календарь майя
в своем видео 2012 года, что в то время я думал, что
это нормально, потому что календарь ацтеков такой
же, как майя, только с другими названиями,
вроде как  Греческие и римские боги.
И, честно говоря, ацтекский выглядит гораздо круче
.
Но я все же ошибся, показав его, потому что, несмотря на то, что
он назван календарем ацтеков, археологи на
самом деле не считают его календарем.
И, говоря о камне, я использовал термин «каменный
век» для описания майя, что очень разозлило многих людей
.
Для ясности, каменный век не значит глупый,
это технологическая классификация
цивилизации, ограниченная каменными орудиями.
Какими бы развитыми ни были их астрономия и
математика, майя так и не открыли металлургию
и, таким образом, не могли перейти к бронзовому веку,
затем к железному веку, а затем к алмазному веку.
Верно.
Достаточно поправок.
Пришло время объяснить это изображение, которое
вызвало три вопроса: 1) Есть ли в
календаре майя високосные дни?
2) Не ошиблись ли майя в счете лет, 3) Конец
света уже должен был наступить?
Ответ на все это - нет.
Кратко напомним, что високосные годы существуют для того, чтобы
времена года не рассинхронизировались с
календарем — проблема, которая раздражала папу Григория,
потому что с каждым годом Пасха и весна
все больше расходились.
Чтобы исправить это, он ввел скромно названный
григорианский календарь с его причудливыми правилами високосного года,
чтобы совместить времена года и, следовательно,
праздники.
Но в то время как папа Григорий заботился о временах года
, древние майя этого не делали.
Предположительно потому, что там, где они жили, погода
бывает только в один сезон, слишком жарко и слишком
влажно.
Таким образом, календарь майя игнорирует времена года в
пользу точного отслеживания дней с момента
создания религии майя.
Это делает високосные годы ненужным усложнением.
Хотя календарь майя не чужд
сложности с его циклами внутри циклов
внутри циклов внутри циклов внутри циклов
, о которых, если вам интересно, Хэнк Грин может
рассказать вам гораздо больше.
Но вернемся к заявлениям о неправильном подсчете, которые исходят
из нашей идеи о том, что високосные дни — это дополнительные дни,
которыми, конечно же, они не являются.
Григорианский календарь дает людям
не больше дней, чем переход на летнее время
дает людям больше солнечного света.
Если вы перенесете папу Григория на 1000 лет
назад во времени, чтобы встретиться с госпожой майя Ксок, а
затем заставите его считать дни до
зимнего солнцестояния в этом году, они согласятся с этим числом,
потому что они просто считают восходы солнца.
Папа Григорий с его умным
современным календарем не заметит 500+ дней,
которые леди Ксок каким-то образом пропустила, возможно,
отвлекаясь на боль от своих шипов из
-за рутины языка.
Единственное, в чем они не согласны,
так это в том, как назвать этот день, поскольку Папа Григорий
настаивает на 21 декабря 2012 года, а леди Хок
предпочитает 13-е Бактун.
Итак, это изображение неверно, потому что это
сравнение яблок с апельсинами.
В календаре майя нет високосных дней,
потому что они ему не нужны.
Он прекрасно считает дни, и его длинный цикл
завершится 21 декабря 2012 года, но
мир все равно будет продолжаться.