สวัสดีอินเทอร์เน็ต
หลายท่านส่งภาพนี้มาเพื่อให้เป็น
รอบที่เกี่ยวข้องกับคำทำนายของชาวมายัน
ว่าโลกจะสิ้นสุดในวันที่ 21 ธันวาคม 2555
โดยอ้างว่าปฏิทินมายันสั้น
นับปีเพราะลืม
วันอธิกสุรทิน โลกควรมีแล้ว
สิ้นสุด
ตามด้วย Mind = Blown ซึ่งฉัน
ไม่แน่ใจว่าต้องทำอย่างไร
ผู้คนคิดว่าโลกลืมวันสิ้นโลก
หรือว่าไม่ใช่
วันอธิกสุรทินที่เราจะมีชีวิตอยู่ในอนาคต?
ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด มันทำให้เกิดข้อโต้แย้งมากมาย
ที่ผู้คนขอให้ฉันอธิบาย ซึ่งฉันยินดีที่
จะทำ เพราะวิดีโอใหญ่เรื่องต่อไปของฉันล่าช้า
จากโรคระบาด ซึ่งทำให้ฉันจมดิ่งสู่
ความทุกข์ยากที่ไม่ก่อผลในช่วง
สองสามสัปดาห์ที่ผ่านมา
ดังนั้น หากคุณยังไม่ได้ดู โปรดดู
วิดีโอที่เกี่ยวข้องตอนนี้ เพราะไม่เช่นนั้น อาจ
ไม่สมเหตุสมผลนัก และเรามีการ
แก้ไขเล็กน้อยที่เราอยากจะทำ
อย่างแรกคือฉันไม่ควร
เรียกชาวมายันว่า "มายัน"
Maya เป็นคำนามเอกพจน์และพหูพจน์ที่ถูกต้อง
เพื่อใช้ในลักษณะเดียวกับที่ sheep เป็นทั้ง
เอกพจน์และพหูพจน์
มายันเป็นชื่อของภาษาและ
รูปแบบคำคุณศัพท์ในอารยธรรมมายา
ประการที่สอง ฉันแสดงรูปภาพของปฏิทินแอซ
เท็ก แทนที่จะเป็นปฏิทินมายัน
ในวิดีโอปี 2012 ของฉัน ซึ่งตอนนั้นฉันคิดว่า
ไม่เป็นไรเพราะปฏิทินแอซเท็ก
เหมือนกับปฏิทินของชาวมายัน เพียงใช้ชื่อต่างกัน
เช่น  เทพเจ้ากรีกและโรมัน.
และตามจริงแล้ว Aztec นั้นดูเท่กว่ามาก
แต่ฉันก็ยังคิดผิดที่จะแสดงมัน เพราะถึงแม้จะ
ตั้งชื่อว่าหินปฏิทินแอซเท็ก แต่นักโบราณคดี
ก็ไม่คิดว่าเป็นปฏิทินจริงๆ
เมื่อพูดถึงหิน ฉันใช้คำว่า Stone
Age เพื่ออธิบายถึงมายา ซึ่งทำให้หลายคน
โกรธมาก
เพื่อความชัดเจน ยุคหินไม่ได้หมายความว่าโง่
แต่เป็นการจำแนกทางเทคโนโลยีของ
อารยธรรมที่จำกัดเฉพาะเครื่องมือหิน
แม้ว่าดาราศาสตร์และคณิตศาสตร์ของพวกเขาจะก้าวหน้า แต่
มายาไม่เคยค้นพบโลหะวิทยา
และไม่สามารถก้าวไปสู่ยุค
สำริดจากนั้นก็ยุคเหล็กและยุคเพชร
ถูกต้อง.
แก้ไขให้เพียงพอ
ถึงเวลาอธิบายสำหรับภาพนี้ ซึ่งทำให้
เกิดคำถามสามข้อ 1) ปฏิทินมายา
มีวันอธิกสุรทินหรือไม่?
2) มายานับปีผิด 3)
โลกควรจะจบสิ้นไปแล้วหรือไม่?
คำตอบทั้งหมดนี้คือ ไม่
เพื่อสรุปสั้น ๆ ปีอธิกสุรทินมีอยู่เพื่อหยุด
ฤดูกาลจากการล่องลอยไปพร้อมกับ
ปฏิทิน ปัญหาที่รบกวนพระสันตปาปาเกรกอรี
เพราะทุกปีอีสเตอร์และฤดูใบไม้ผลิ
ห่างกันมากขึ้น
เพื่อแก้ไขปัญหานี้ เขาได้แนะนำ
ปฏิทินเกรกอเรียนที่ตั้งชื่ออย่างสุภาพพร้อมกฎปีอธิกสุรทินที่แฟนซี
เพื่อรักษาฤดูกาลและวันหยุด
เข้าด้วยกัน
แต่ในขณะที่พระสันตะปาปาเกรกอรีสนใจเรื่องฤดูกาล
มายาโบราณไม่สนใจ
น่าจะเป็นเพราะที่ที่พวกเขาอาศัยอยู่ อากาศ
มาในฤดูเดียว คือ ร้อนและ
ชื้นเกินไป
ดังนั้นปฏิทินของชาวมายันจึงเพิกเฉยต่อฤดูกาลเพื่อ
สนับสนุนการติดตามวันเวลาตั้งแต่
ก่อตั้งศาสนามายันอย่างแม่นยำ
สิ่งนี้ทำให้ปีอธิกสุรทินความซับซ้อนที่ไม่จำเป็น
แม้ว่าปฏิทินของชาวมายันจะไม่ใช่คนแปลกหน้าที่จะ
ทำให้วงจรภายในวัฏจักร
ภายในวัฏจักรภายในวัฏจักรภายใน
วัฏจักร หากคุณสนใจ Hank Green สามารถ
บอกคุณได้มากกว่านี้
แต่กลับไปที่ข้อเรียกร้องที่ผิดพลาดซึ่งมา
จากความคิดของเราที่ว่าวันอธิกสุรทินเป็นวัน
ที่เกินมา ซึ่งแน่นอนว่าไม่ใช่วันเหล่านั้นจริงๆ
ปฏิทินเกรกอเรียนไม่ได้ให้
วันพิเศษแก่ผู้คนมากไปกว่าเวลาออมแสงที่
ให้แสงแดดแก่ผู้คน
หากคุณส่งพระ
สันตปาปาเกรกอรีย้อนเวลากลับไป 1,000 ปีเพื่อพบกับ Mayan Lady Xoc
แล้วให้พวกเขานับวันจนถึงเหมายันของปี
นี้ พวกเขาจะเห็นด้วยกับตัวเลขนั้น
เพราะกำลังนับพระอาทิตย์ขึ้นเท่านั้น
ไม่ใช่ว่าพระสันตะปาปาเกรกอรีที่มีปฏิทินสมัยใหม่อันชาญฉลาดของเขา
จะสังเกตเห็นมากกว่า 500 วัน
ที่ Lady Xoc พลาดไป บางทีในขณะที่
ฟุ้งซ่านจากความเจ็บปวดจากหนามของเธอ
ผ่านกิจวัตรลิ้น
สิ่งเดียวที่พวกเขาจะไม่เห็นด้วย
คือสิ่งที่เรียกในวันนั้นกับพระสันตปาปาเกรกอรีที่
ยืนกรานในวันที่ 21 ธันวาคม 2012 และ Lady Xoc
เลือก Baktun ที่ 13
ภาพนี้ผิดเพราะเป็นการเปรียบเทียบผลแอปเปิล
กับส้ม
ปฏิทินมายาไม่มีวันอธิกสุรทิน
เพราะไม่ต้องการ
นับวันได้ดีและวัฏจักรที่ยาวนาน
จะสิ้นสุดในวันที่ 21 ธันวาคม 2555 แต่
โลกจะยังดำเนินต่อไป