Merhaba İnternet.
Birçoğunuz bana
Mayaların
dünyanın 21 Aralık 2012'de sona ereceği kehanetiyle ilgili bu resmi gönderdiniz
. İddiaya göre Maya takvimi artık günleri
unuttukları için yılları kısa sayıyordu,
bu yüzden dünyanın çoktan yapmış olması gerekiyordu.
Bitti.
Bunu nasıl alacağımdan emin olmadığım Mind = Blown takip
ediyor.
İnsanlar dünyanın
kendi kıyametini unuttuğunu
mu yoksa gelecekte yaşıyor olacağımız artık günler olmasaydı mı sanıyorlar?
Her iki durumda da,
insanların açıklamamı istediği pek çok tartışmaya yol açtı, ki bunu yapmaktan
mutluluk duyuyorum, çünkü bir sonraki büyük
videom salgın nedeniyle ertelendi ve bu da beni
son birkaç haftadır verimsiz sefaletin derinliklerine itti
.
Bu yüzden, henüz izlemediyseniz, lütfen
şimdi ilgili videoları izleyin, aksi halde bu
pek bir anlam ifade etmeyecek ve
yapmak istediğim birkaç düzeltme var.
Bunlardan ilki
, Mayalara "Mayalılar" dememeliydim.
Maya,
koyunların hem tekil hem de çoğul olması gibi, doğru
tekil ve çoğul isimdir.
Maya,
Maya uygarlığında olduğu gibi dilin adı ve kelimenin sıfat biçimidir
.
İkincisi, 2012
videomda bir Maya takvimi yerine Aztek takvim taşının bir resmini gösterdim
, o zamanlar iyi olduğunu düşündüm
çünkü Aztek takvimi
Maya ile aynı, sadece farklı isimlerle, bir
nevi  Yunan ve Roma Tanrıları.
Ve açıkçası, Aztek çok daha havalı
görünüyor.
Ama yine de göstermekle yanılmışım çünkü
ona Aztek takvim taşı adını vermelerine rağmen, arkeologlar
bunun bir takvim olduğunu düşünmüyorlar.
Ve taştan bahsetmişken,
birçok insanı çok kızdıran Maya'yı tanımlamak için Taş Devri terimini kullandım
.
Açıklık için, Taş Devri aptal anlamına gelmez,
taş aletlerle sınırlı bir uygarlığın teknolojik sınıflandırmasıdır.
Astronomi ve matematikleri gelişmiş
olmasına rağmen Mayalar metalurjiyi asla keşfetmediler
ve bu nedenle Tunç Çağı'na,
ardından Demir Çağı'na ve ardından Elmas Çağı'na geçemediler.
Doğru.
Yeterince düzeltme.
Üç soruyu gündeme getiren bu görüntü için açıklama zamanı
: 1) Maya
takviminde artık günler var mı?
2) Maya yılları yanlış mı saydı, 3)
Dünyanın sonu mu gelmeliydi?
Tüm bunların cevabı, hayır.
Kısaca özetlemek gerekirse, artık yıllar,
mevsimlerin takvimle senkronizasyondan
sapmasını durdurmak için var
.
Bunu düzeltmek için mevsimleri ve dolayısıyla tatilleri bir arada tutmak için gösterişli artık yıl kurallarıyla mütevazi bir şekilde adlandırılan
Gregoryen takvimini tanıttı
.
Ancak, Papa Gregory mevsimleri önemserken
, antik Maya önemsemedi.
Muhtemelen yaşadıkları yerde
hava sadece bir mevsim geldiği için, çok sıcak ve çok
nemli.
Bu nedenle Maya takvimi, Maya dininin yaratılmasından
bu yana geçen günleri doğru bir şekilde takip etmek için mevsimleri yok sayar
.
Bu, artık yılları gereksiz bir komplikasyon haline getirir.
Her ne kadar Maya takvimi,
döngüler içindeki döngüler
içindeki döngüler içindeki döngüler içindeki döngüler ile karmaşıklığa yabancı
olmasa da, eğer ilgileniyorsanız, Hank Green
size hakkında çok daha fazla şey söyleyebilir.
Ancak
, artık günlerin fazladan günler olduğu fikrinden kaynaklanan yanlış sayım iddialarına geri dönelim
ki, elbette gerçekten değiller.
Gregoryen takvimi insanlara
fazladan gün vermez, gün ışığından yararlanma saatinin
insanlara fazladan güneş ışığı vermesi gibi.
Papa Gregory'yi 1000 yıl
geriye götürüp Maya Leydisi Xoc ile tanıştırsaydınız
ve onlara bu yılki kış gündönümüne kadar olan günleri saydırsaydınız
, bu sayı üzerinde hemfikir
olurlar çünkü onlar sadece gün doğumunu sayarlar.
Akıllı modern takvimiyle Papa Gregory'nin
, Lady Xoc'un bir şekilde kaçırdığı 500'den fazla günü fark edeceği gibi değil, belki de dil rutini
aracılığıyla dikenlerinin acısıyla dikkati dağılırken
.
Anlaşmazlığa düşecekleri tek şey,
Papa Gregory'nin
21 Aralık 2012'de ısrar etmesi ve Lady
Xoc'un 13. Baktun'u tercih etmesiyle o güne ne ad verecekleri.
Yani bu görüntü yanlış çünkü bu bir
elma-portakal karşılaştırması.
Maya takviminde artık gün yoktur
çünkü onlara ihtiyacı yoktur.
Günleri gayet iyi sayıyor ve uzun döngüsü
21 Aralık 2012'de sona erecek, ancak
dünya hala devam edecek.