يعد الوصول إلى الفضاء أمرًا صعبًا في الوقت الحالي ، فهو يشبه الصعود إلى أحد الجبال في رحلة مع حقيبة تحمل على الظهر متفجرات
بطيئة بشكل لا يصدق.  لا يمكنك نقل الكثير من الأشياء وقد تموت
يحتاج الصاروخ للوصول إلى سرعة حوالي
40،000 كيلومتر في الساعة للهروب من الأرض للوصول إلى تلك الصواريخ الصواريخ هي في معظمها
حاويات للوقود مع طرف صغير من الحمولة
هذا سيء
إذا كنت تريد الذهاب إلى كوكب آخر لأنك تحتاج إلى الكثير من الأشياء الثقيلة
إذا كنت تريد البقاء على قيد الحياة وربما حتى العودة
لذلك هل هناك طريقة للوصول إلى الفضاء بوقود أقل ومزيد من الحمولة
الشيء الجميل الذي حل معظم مشاكل النقل لدينا على الأرض هو ما تسميه البنية التحتية
سواءً كانت طرقًا لموانئ السيارات للسفن أو السكك الحديدية للقطارات ، فقد سهلنا الوصول إلى الأماكن
يمكننا تطبيق نفس الحل للسفر إلى الفضاء
البنية التحتية للفضاء ستجعل الوصول إلى المدار والخروج إلى القمر Mars and Beyond أسهل وأرخص
عظيم ، ولكن ما هي بالضبط البنية التحتية الفضائية؟
على عكس المصعد الفضائي الأرضي ، والذي هو حاليا الخيال العلمي
هناك تقنية بسيطة واعدة لا تتطلب سحرًا علميًا جديدًا
المواد أو الاستثمارات الضخمة والتي تم اختبارها بنجاح في المدار بالفعل
الكابل والانتظار المعروف باسم الحبل
المفهوم بسيط جدا
إنه مفاجئ
ماذا لو وضعنا الحبال؟
مئات أو آلاف الكيلومترات طويلة في الفضاء ، وكانت تستخدمها المركبات الفضائية كسلالم للتسلق إلى ارتفاعات أعلى واكتساب السرعة
يعرف هذا المفهوم باسم skyhook
يعمل بشكل أفضل إذا نجحنا في الدوران ، ثقل الموازنة يحمل كابلًا طويلًا في مكانه بينما يدور حول دائرة
يبطئ الحبل الدوار طرفه بالنسبة للأرض في الأسفل ويسرعه في الأعلى مثل المنجنيق
هذا يعني أنه يمكنك نقل الطاقة من الحبل والحصول على دفعة هائلة عند إطلاقها أكثر أو أقل مجانًا
يساوي ضعف سرعة دوران الحبال
الألياف المتخصصة موجودة بالفعل والتي يمكنها الصمود في وجه الضغوط غير العادية التي ستواجهها السموخ
للحماية من التخفيضات والاصطدامات من بقايا النيازك.  يمكننا ربط حبل لدينا في شبكة من الألياف الزائدة عن الحاجة
نظرًا لأن skyhook الخاص بنا سيمر فوق نفس المكان عدة مرات في اليوم
هذا من شأنه أن يسمح لمكوك صغيرة قابلة لإعادة الاستخدام للحاق بها
بالطبع ، الأمر ليس بهذه السهولة في أدنى نقطة له
غيض الحبال يتدفق عبر الغلاف الجوي بسرعة حوالي 12000 كيلومتر في الساعة بسبب الغلاف الجوي للأرض
لا يمكننا أن نعرف أن الزجاجة المرتفعة أكثر من اللازم أو ستصبح أكثر حرارة من احتكاك الهواء
لذلك سوف تنخفض إلى ارتفاع يتراوح بين 80 و 150 كيلومترًا وليس أقل
لتتطابق مع ذلك ، ستحتاج إلى مركبة فضائية متخصصة يمكنها الوصول إلى الحبل بينما هذا ليس بالأمر السهل
لا يزال أرخص بكثير من الحصول على القصدير الكبيرة يمكن أن مليئة وقود الصواريخ للذهاب 40 ألف كيلومتر في الساعة
اصطياد الطرف سيكون تحديًا أيضًا
لا يوجد سوى نافذة زمنية قصيرة من 60 إلى 90 ثانية للعثور على شيء صغير في السماء يتحرك عند العلامة 12
لتسهيل هذا الأمر ، يمكن أن يكون للطرف نوع من خطوط الصيد يصطاد كثيرًا مع طائرة استطلاع بدون طيار تساعد المركبة الفضائية
الاتصال
هناك تحدٍ آخر يتمثل في الحفاظ على سماء السماء في المدار مع تزايد عدد السفن التي تعلقها وتسحب نفسها
يستخدمون الزخم الذي يبقيه في مكانه.  إذا لم نفعل أي شيء ، فسوف يتباطأ وينهار في الغلاف الجوي
وهنا يمكننا خداع الكون قليلاً
السنوخ هو بطارية طاقة مدارية.  من الممكن تحقيق التوازن بين الحمولات الواردة والترحيل
السفن القادمة التي تجلب البشر والمواد إلى أرض الوطن والطاقة إلى الحبل والتي يمكن أن تقدمها للسفن الأخرى المغادرة إلى الفضاء
وبهذه الطريقة ، لا يفقد الحبل أي طاقة ، وكلما زاد استخدامنا له أرخص سعرًا
إذا كنا لا نزال نفقد الطاقة مع كل دفعة
يمكننا استعادتها بمحركات كهربائية أو كيميائية صغيرة تقوم بتصحيح وضع الحبال بانتظام
يمكن لمجموعة من الحبال واحد حول الأرض وواحد حول المريخ القيام برحلات بين الكواكب بسرعة واضحة وبتكلفة منخفضة مقارنة بالصواريخ
كان حبل الأرض يجلس في مدار أرضي منخفض لاستيلاء الناس على الحمولات وحملها إلى المريخ
يُمسك بهم حبل المريخ ويبطئهم للهبوط على السطح في الاتجاه المعاكس
يمكن للحبل أن يلتقط مركبة تسير عبر المريخ في جو رقيق على بعد حوالي 1000 كيلومتر في الساعة
ليس أسرع بكثير من طائراتنا على الأرض وقذفها مرة أخرى إلى الأرض ليتم القبض عليها وخفضها
يمكن للجلد تقصير الرحلات بين الكواكب من 9 أشهر إلى 5 أو حتى 3 و
قللت من حجم الصواريخ المطلوبة بين 84 و
96٪
حتى الأشخاص الأفضل قد يكونون قادرين على السفر في ترف نسبي حيث أننا نستطيع تحمل تكاليف الاستثمار في راحة الركاب
سيكون سفر الحبل مقاعد من الدرجة الأولى إلى المريخ
يمكن أن توفر الحبال حول الأرض والمريخ العمود الفقري للنقل السريع والفعال من حيث التكلفة
هذا من شأنه أن يجعل السفر إلى الفضاء بأسعار معقولة ، ولكن دعنا نذهب أبعد من ذلك
بدءا من مدار المريخ المنخفض
حبل يمكن أن تعزز السفن إلى حزام الكويكب
ستحتاج المركبة الأولى المرسلة إلى كويكب جديد إلى إبطاء الصواريخ في وجهتها
قد يجد الوافدون اللاحقون رصيف انتظار للقبض عليهم وإعادة إرسالهم مجانًا
الوصول إلى الكويكبات بثمن بخس هو عامل رئيسي في فتح موارد النظام الشمسي
يمكن تسليم المعادن الثمينة والمعادن الثمينة إلى المريخ بعد أسابيع قليلة من خروجها من كويكبها
سيكونون اللبنات الأساسية لحضارتنا بين الكواكب.  ولكن لماذا توقف هنا؟
أقمار المريخ مريحة للغاية
لا توجد أقمار أخرى في النظام الشمسي تدور بالقرب من كوكبها
فوبوس ثقيلة للغاية لدرجة أننا لا داعي للقلق بشأن إبطاءها مما يجعلها نقطة التعلق المثالية للالحبال الخارقة
أقل بقليل من ستة آلاف كيلومتر
سوف يطير الطرف السفلي فوق سطح المريخ ويكون من السهل جدًا اللحاق به
يمكن للطرف العلوي قذف السفن على طول الطريق إلى كوكب المشتري وزحل ، حيث يمكن للحلقة الفائقة نفسها تقريب النظام الشمسي الداخلي
كوكب الزهرة وميركوري يتأرجحان بعيدا
على عكس المريخ.  إنهم ينفجرون بالطاقة الشمسية وغني بالمعادن على المدى الطويل
ليس هناك ما يمنع البشرية من إنشاء شبكة نقل تعمل بالوقود صفر للكواكب الأرضية المتمركزة على أقمار المريخ
الحبال هي أرخص قابلة للمقارنة والحل المستدامة لجعل السفر إلى الفضاء
بأسعار معقولة وبقية النظام الشمسي في متناول اليد للاستغلال و
استكشاف
بالنظر إلى أن لدينا التكنولوجيا اللازمة لبناءها اليوم.  لا يوجد حقًا عذر جيد للانتظار لفترة أطول
أجزاء من النظام الشمسي بعيدة ، لكنها قد تكون قريبة جدًا
الحديث عن الأشياء التي يصعب الوصول إليها ولكن لا يجب أن تكون كذلك
يمكن للمعرفة التي يعرفها أصدقاؤنا من الروعة أن تصل بكم إلى عالم مليء بالأفكار المتفجرة والدورات الترفيهية
Brilliant هو موقع إلكتروني يساعدك على معالجة العلوم بطريقة عملية من خلال الدورات التفاعلية لحل المشكلات والمشكلات اليومية في الرياضيات
المنطق والهندسة كل مشكلة تمنحك كل الأدوات.  تحتاج إلى تتبع المواضيع المعقدة بنفسك
إنه التعلم عن طريق العمل ولكن مع عقلك بدلاً من يديك
استخدم فضولك للوصول إلى أسفل الألغاز والدورات التدريبية حول أشياء مثل علم الفلك للميكانيكا الكلاسيكية
فيزياء الجاذبية وأكثر من ذلك بكثير إذا
النقر على الرابط في الوصف أو زيارة Brilliant.org/nutshell
يمكنك التسجيل مجانا وتعلم أشياء أكثر مما تتخيل و
كميزة إضافية للمشاهدين في المحكمة ، يحصل أول 688 شخصًا يستخدمون الرابط على 20٪ من عضويتهم السنوية
مما يتيح لك عرض جميع المشاكل اليومية في الأرشيف وفتح كل دورة تدريبية
رائعة تساعدك على إنهاء يومك أكثر ذكاء قليلا.  قد تكون مدمن  على التجربة