Der Weg ins Weltall ist schwierig.
Im Moment ist es, als würde
man mit einem Rucksack voller Sprengstoff auf einem Einrad einen Berg hochfahren:
Unglaublich langsam, man kann nicht viel transportieren,
und man könnte sterben.
Eine Rakete muss eine Geschwindigkeit von etwa 40.000 km/h erreichen
, um von der Erde zu entkommen.
Um diese Geschwindigkeit zu erreichen, sind Raketen
meist Treibstoffbehälter mit einer winzigen Nutzlast.
Das ist schlecht, wenn du zu anderen Planeten gehen willst,
weil du viel schweres Zeug brauchst, wenn du überleben
und vielleicht sogar zurückkommen willst.
Gibt es also eine Möglichkeit, mit weniger Treibstoff und mehr Nutzlast ins All zu gelangen
?
[Intro-Musik]
Eine nette Sache, die die meisten unserer Transportprobleme auf der Erde gelöst hat,
ist das, was Sie Infrastruktur nennen.
Ob Straßen für Autos, Häfen für Schiffe oder Schienen für Züge,
wir haben es einfacher gemacht, an Orte zu gelangen.
Wir können die gleiche Lösung auf die Raumfahrt anwenden.
Die Weltrauminfrastruktur wird es einfacher und billiger machen, in die Umlaufbahn
und zum Mond, Mars und darüber hinaus zu gelangen.
Toll, aber was genau ist Weltrauminfrastruktur?
Im Gegensatz zu einem Erd-Weltraum-Aufzug,
der derzeit Science-Fiction ist,
gibt es eine einfache, aber vielversprechende Technologie
, die keine neue Wissenschaft, magische Materialien
oder enorme Investitionen erfordert
und die bereits erfolgreich im Orbit getestet wurde:
ein Kabel und ein Gewicht,
als Leine kennen.
Das Konzept ist so einfach, es ist überraschend.
Was wäre, wenn wir
hunderte oder tausende Kilometer lange Seile in den Weltraum legen
und Raumfahrzeuge sie als Leitern benutzen würden
, um in größere Höhen zu klettern und an Geschwindigkeit zu gewinnen?
Dieses Konzept ist als Skyhook bekannt.
Es funktioniert noch besser, wenn wir es drehen lassen.
Ein Gegengewicht hält ein langes Kabel an Ort und Stelle,
während es sich im Kreis dreht.
Ein rotierendes Halteseil verlangsamt seine Spitze relativ zum Boden unten
und beschleunigt es oben wie ein Katapult.
Dies bedeutet, dass Sie Energie von der Leine übertragen können
und beim Loslassen einen massiven Schub erhalten, mehr oder weniger kostenlos,
der der doppelten Rotationsgeschwindigkeit der Leine entspricht.
Es gibt bereits spezielle Fasern, die
den außergewöhnlichen Belastungen standhalten können, denen ein Skyhook ausgesetzt wäre.
Zum Schutz vor Schnitten und Zusammenstößen durch Trümmer und Meteoriten
können wir unser Halteseil in ein Netz aus überflüssigen Fasern einfädeln.
Da unser Skyhook viele Male am Tag über dieselbe Stelle fahren
würde, könnten kleine, wiederverwendbare Shuttles ihn einholen.
Natürlich ist es nicht so einfach.
An ihrem tiefsten Punkt
rast die Spitze des Halteseils
mit etwa 12.000 Kilometern pro Stunde durch die Atmosphäre.
Wegen der Erdatmosphäre können wir den Skyhook nicht zu weit absenken,
sonst wird er durch Luftreibung zu heiß.
Er wird also auf eine Höhe von 80 bis 150 km absinken
und nicht tiefer.
Dazu brauchen wir spezialisierte Raumschiffe, die an die Leine gelangen können.
Das ist zwar nicht gerade einfach,
aber immer noch viel billiger, als eine große
Blechdose mit Raketentreibstoff auf 40.000 km/h zu bringen.
Das Fangen der Spitze wird auch eine Herausforderung sein.
Es gibt nur ein kurzes Zeitfenster von 60 bis 90 Sekunden
, um ein winziges Ding am Himmel zu finden, das
sich mit Mach 12 bewegt.
Um dies zu erleichtern, könnte die Spitze eine Art
kilometerlange Angelschnur mit einer Navigationsdrohne haben, die dem Raumschiff dabei hilft  verbinden.
Eine weitere Herausforderung besteht darin, unseren Skyhook im Orbit zu halten.
Wenn sich immer mehr Schiffe daran festmachen und sich hochziehen
, verbrauchen sie den Schwung, der es an Ort und Stelle hält.
Wenn wir nichts tun,
wird es langsamer und stürzt in die Atmosphäre.
Und hier können wir das Universum ein bisschen betrügen.
Der Skyhook ist eine Batterie aus orbitaler Energie.
Es ist möglich, die ein- und ausgehenden Nutzlasten auszugleichen.
Ankommende Schiffe, die Menschen und Materialien nach Hause zur Erde bringen,
fügen dem Halteseil Energie hinzu,
die es anderen Schiffen geben kann, die in den Weltraum abfliegen.
So verliert das Seil keine Energie.
Je mehr wir es verwenden, desto billiger wird es.
Wenn wir mit jedem Boost immer noch Energie verlieren,
können wir sie mit kleinen elektrischen oder chemischen Motoren zurückgewinnen
, die regelmäßig die Position des Halteseils korrigieren.
Ein Satz Halteseile, eines um die Erde und eines um den Mars,
könnte Reisen zwischen den Planeten schnell, unkompliziert
und im Vergleich zu Raketen kostengünstig machen.
Das Erdseil würde in einer niedrigen Erdumlaufbahn sitzen, um Menschen und Nutzlasten zu greifen
und sie zum Mars zu schleudern.
Das Marsseil fängt sie auf
und verlangsamt sie für eine Landung auf der Oberfläche.
In der entgegengesetzten Richtung
könnte das Halteseil ein Fahrzeug aufnehmen, das
mit nur etwa 1.000 km/h durch die dünne Marsatmosphäre fliegt,
nicht viel schneller als unsere Flugzeuge auf der Erde,
und es zurück zur Erde schleudern, um eingefangen und heruntergelassen zu werden.
Die Seile könnten Reisen zwischen beiden Planeten von 9
Monaten auf 5 oder sogar 3 Monate
verkürzen und die Größe der erforderlichen Raketen
um 84 bis 96 Prozent reduzieren.
Besser noch, die Menschen können relativ luxuriös reisen,
da wir es uns leisten können, in den Komfort der Passagiere zu investieren.
Tether-Reisen wären First-Class-Sitze zum Mars.
Zusammen könnten Seile um Erde und
Mars das schnelle und kosteneffiziente Transportrückgrat bilden
, das die Raumfahrt erschwinglich machen würde.
Aber gehen wir weiter.
Ausgehend von einer niedrigen Marsumlaufbahn
könnte ein Halteseil Schiffe in den Asteroidengürtel bringen.
Das erste Schiff, das zu einem neuen Asteroiden geschickt wird, würde Raketen benötigen, um an seinem Ziel langsamer zu werden
.
Nachfolgende Ankömmlinge finden möglicherweise ein Halteseil, das darauf wartet, sie zu
fangen und sie kostenlos zurückzusenden.
Billig zu Asteroiden zu gelangen,
ist ein wichtiger Faktor bei der Erschließung der Ressourcen des Sonnensystems.
Edelmetalle und wertvolle Mineralien
könnten nur wenige Wochen, nachdem sie aus ihrem Asteroiden geschnitten wurden, zum Mars geliefert werden.
Sie wären die perfekten Bausteine
nsere interplanetare Zivil
sation.  Aber warum hier aufhören?
Marsmonde sind sehr praktisch.
Kein anderer Mond im Sonnensystem umkreist seinen Planeten so nah.
Phobos ist so schwer, dass wir uns keine Sorgen machen müssen, es zu verlangsamen,
was es zum perfekten Befestigungspunkt
für knapp 6.000 km lange Super Tether macht.
Die untere Spitze würde knapp über der Marsoberfläche fliegen
und wäre sehr leicht zu fangen.
Die obere Spitze kann Schiffe bis zu Jupiter und Saturn schleudern.
Derselbe Super-Tether
kann auch das innere Sonnensystem näher bringen.
Venus und Merkur sind nur einen Schwung entfernt.
Im Gegensatz zum Mars strotzen sie vor Sonnenenergie
und sind reich an Mineralien.
Langfristig hält nichts die Menschheit davon
ab, ein Null-Treibstoff-Transportnetz
für die erdähnlichen Planeten aufzubauen, deren Mittelpunkt die Marsmonde sind.
Tether sind eine vergleichsweise billige
und nachhaltige Lösung, um die Raumfahrt erschwinglich
und den Rest des Sonnensystems
für die Ausbeutung und Erforschung zugänglich zu machen.
Wenn man bedenkt, dass wir heute über die Technologie verfügen, um sie zu bauen,
gibt es wirklich keine gute Entschuldigung, noch länger zu warten.
Teile des Sonnensystems sind weit entfernt,
aber sie könnten sehr nah sein.
Apropos Dinge, die schwer zu erreichen sind
, aber nicht sein müssen:
Wissen.
Unsere Freunde von Brilliant können Sie in ein Universum voller explosiver Ideen und unterhaltsamer Kurse entführen.
Brilliant ist eine Website, die Ihnen hilft, Wissenschaft auf praktische Weise
mit interaktiven Problemlösungskursen
und täglichen Problemen in Mathematik, Logik und Ingenieurwesen anzugehen.
Jedes Problem gibt Ihnen alle Werkzeuge, die Sie brauchen, um komplexe Themen ganz alleine zu knacken.
Es ist Learning by Doing, aber mit Ihrem Gehirn statt mit Ihren Händen.
Nutzen Sie Ihre Neugier, um Rätseln und Kursen
zu Dingen wie klassischer Mechanik,
Astronomie, Gravitationsphysik und vielem mehr auf den Grund zu gehen.
Wenn Sie auf den Link in der Beschreibung klicken oder brilliant.org/nutshell besuchen
, können Sie sich kostenlos anmelden und mehr erfahren, als Sie sich vorstellen können.
Und es gibt einen zusätzlichen Teil für Kurzgesagt-Zuschauer:
Die ersten 688 Personen, die den Link verwenden,
erhalten 20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft, mit
der Sie alle täglichen Probleme in den Archiven anzeigen
und jeden Kurs freischalten können.
Brilliant hilft Ihnen, Ihren Tag ein wenig klüger zu beenden.
Sie könnten von der Erfahrung "süchtig" werden.
[Outro-Musik]
[Hund heult]