Llegar al espacio es difícil.
En este momento es como subir una montaña
en un monociclo, con una mochila llena de explosivos:
increíblemente lento, no puedes transportar muchas cosas
y puedes morir.
Un cohete necesita alcanzar una velocidad de unos 40.000 km/h
para escapar de la Tierra.
Para llegar a esa velocidad, los cohetes son en su mayoría contenedores
de combustible con una pequeña punta de carga útil.
Esto es malo si quieres ir a otros planetas
porque necesitas muchas cosas pesadas si quieres sobrevivir
y tal vez incluso regresar.
Entonces, ¿hay alguna manera de llegar al espacio con menos combustible
y más carga útil?
[Música de introducción]
Una cosa buena que resolvió la mayoría de nuestros problemas de transporte en la Tierra
es lo que llamas infraestructura.
Ya se trate de carreteras para automóviles, puertos para barcos o rieles para trenes,
hemos hecho que sea más fácil llegar a los lugares.
Podemos aplicar la misma solución a los viajes espaciales.
La infraestructura espacial hará que entrar en órbita
y salir a la Luna, Marte y más allá sea más fácil y económico.
Genial, pero ¿qué es exactamente la infraestructura espacial?
A diferencia de un ascensor Tierra-espacio,
que actualmente es ciencia ficción,
existe una tecnología simple pero prometedora
que no requiere nueva ciencia, materiales mágicos
o grandes inversiones,
y que ya ha sido probada con éxito en órbita:
un cable y un peso,
conoce como una atadura.
El concepto es tan simple que sorprende.
¿Qué pasa si colocamos cables de
cientos o miles de kilómetros de largo en el espacio
y hacemos que las naves espaciales los usen como escaleras
para subir a altitudes más altas y ganar velocidad?
Este concepto se conoce como Skyhook.
Funciona aún mejor si lo hacemos girar.
Un contrapeso sostiene un cable largo en su lugar
mientras gira alrededor de un círculo.
Una cuerda giratoria reduce la velocidad de su punta en relación con el suelo en la parte inferior
y la acelera en la parte superior como una catapulta.
Esto significa que puede transferir energía desde la correa
y obtener un gran impulso cuando se suelta, más o menos gratis,
igual al doble de la velocidad de rotación de la correa.
Ya existen fibras especializadas que pueden sobrevivir a
las tensiones extraordinarias a las que se enfrentaría un Skyhook.
Para protegernos contra cortes y colisiones de escombros y meteoritos,
podemos enhebrar nuestra correa en una red de fibras redundantes.
Dado que nuestro Skyhook pasaría por el mismo lugar muchas veces al día,
esto permitiría que pequeños transbordadores reutilizables lo alcanzaran.
Por supuesto, no es tan fácil.
En su punto más bajo,
la punta de la cuerda atraviesa la atmósfera
a unos 12.000 kilómetros por hora.
Debido a la atmósfera de la Tierra, no podemos bajar demasiado el Skyhook,
o se calentará demasiado por la fricción del aire.
Por lo tanto, descenderá a una altura de 80 a 150 km
y no más baja.
Para igualar esto, necesitaremos una nave espacial especializada que pueda llegar a la atadura.
Si bien esto no es exactamente fácil
, sigue siendo mucho más barato que llenar una lata grande
con combustible para cohetes para ir a 40 000 km/h.
Atrapar la punta también será un desafío.
Solo hay una pequeña ventana de tiempo de 60 a 90 segundos
para encontrar una cosa diminuta en el cielo
moviéndose a mach 12.
Para hacer esto más fácil, la punta podría tener una especie de hilo de pescar de
un kilómetro de largo con un dron de navegación que ayude a la nave espacial a  conectar.
Otro desafío es mantener nuestro Skyhook en órbita.
A medida que más y más barcos se enganchan a él y se elevan
, utilizan el impulso que lo mantiene en su lugar.
Si no hacemos
nada, disminuirá la velocidad y chocará contra la atmósfera.
Y aquí, podemos engañar un poco al universo.
El Skyhook es una batería de energía orbital.
Es posible equilibrar las cargas útiles que ingresan y se envían.
Las naves que llegan y traen humanos y materiales a la Tierra
agregan energía a la atadura
que puede proporcionar a otras naves que parten hacia el espacio.
De esta manera, la correa no pierde energía.
Cuanto más lo usamos, más barato sale.
Si seguimos perdiendo energía con cada impulso,
podemos recuperarla con pequeños motores eléctricos o químicos
que corrigen regularmente la posición de la correa.
Un conjunto de amarres, uno alrededor de la Tierra y otro alrededor de Marte,
podría hacer que los viajes entre los planetas sean rápidos, directos
y de bajo costo en comparación con los cohetes.
La atadura de la Tierra se ubicaría en la órbita terrestre baja para atrapar personas y cargas útiles
y arrojarlas a Marte.
La cuerda de Marte los atrapa
y los frena para aterrizar en la superficie.
En la dirección opuesta,
la cuerda podría recoger un vehículo que viaja a través de la delgada atmósfera de Marte
a solo unos 1.000 km/h,
no mucho más rápido que nuestros aviones en la Tierra,
y arrojarlo de regreso a la Tierra para ser atrapado y bajado.
Las ataduras podrían acortar los viajes entre ambos planetas de 9
meses a 5 o incluso 3,
y reducir la escala de los cohetes
necesarios entre un 84 y un 96 por ciento.
Aún mejor, las personas pueden viajar con relativo lujo,
ya que podemos permitirnos invertir en la comodidad de los pasajeros.
Los viajes Tether serían asientos de primera clase a Marte.
Juntas, las ataduras alrededor de la Tierra y Marte
podrían proporcionar la columna vertebral de transporte rápida y rentable
que haría que los viajes espaciales fueran asequibles.
Pero vayamos más allá.
Comenzando desde la órbita baja de Marte,
una cuerda podría impulsar naves al cinturón de asteroides.
La primera nave enviada a un nuevo asteroide necesitaría cohetes para reducir la velocidad
en su destino.
Las llegadas posteriores pueden encontrar una cuerda esperando para atraparlos
y enviarlos de regreso de forma gratuita.
Llegar a los asteroides de forma económica
es un factor importante en la apertura de los recursos del sistema solar.
Los metales preciosos y los minerales valiosos
podrían ser enviados a Marte solo unas semanas después de que fueran eliminados de su asteroide.
Serían los bloques de construcción perfectos
para nuestra civilización interplanetaria.
Pero ¿por qué detenerse aquí?
Las lunas de Marte son muy convenientes.
Ninguna otra luna en el sistema solar orbita tan cerca de su planeta.
Phobos es tan pesado que no tenemos que preocuparnos por ralentizarlo,
lo que lo convierte en el punto de unión perfecto
para supertethers de poco menos de 6000 km de largo.
La punta inferior volaría justo sobre la superficie de Marte
y sería muy fácil de atrapar.
La punta superior puede lanzar naves hasta Júpiter y Saturno.
La misma súper atadura
también puede acercar el sistema solar interior.
Venus y Mercurio están a un solo columpio de distancia.
A diferencia de Marte, están llenos de energía solar
y son ricos en minerales.
A largo plazo, nada impide que la humanidad
construya una red de transporte de propulsión cero
para los planetas terrestres centrados en las lunas marcianas.
Los tethers son una solución comparativamente barata
y sostenible para hacer que los viajes espaciales sean asequibles
y que el resto del sistema solar sea accesible
para su explotación y exploración.
Teniendo en cuenta que tenemos la tecnología para construirlos hoy
, realmente no hay una buena excusa para esperar más.
Partes del sistema solar están muy lejos,
pero podrían estar muy cerca.
Hablando de cosas que son difíciles de alcanzar
pero que no tienen por qué serlo:
conocimiento.
Nuestros amigos de Brilliant pueden conectarte con un universo lleno de ideas explosivas y cursos divertidos.
Brilliant es un sitio web que te ayuda a abordar la ciencia de una manera práctica
con cursos interactivos de resolución de problemas
y problemas diarios de matemáticas, lógica e ingeniería.
Cada problema te brinda todas las herramientas que necesitas para descifrar temas complejos por ti mismo.
Es aprender haciendo, pero con el cerebro en lugar de las manos.
Usa tu curiosidad para llegar al fondo de los acertijos y cursos
sobre temas como la mecánica clásica, la
astronomía, la física gravitacional y mucho más.
Si hace clic en el enlace de la descripción o visita
bright.org/nutshell, puede registrarse de forma gratuita y aprender más cosas de las que puede imaginar.
Y hay una parte adicional para los espectadores de Kurzgesagt:
las primeras 688 personas en usar el enlace
obtienen un 20 % de descuento en su membresía anual, lo
que les permite ver todos los problemas diarios en los archivos
y desbloquear todos los cursos.
Brilliant te ayuda a terminar tu día un poco más inteligente.
Es posible que te "enganches" a la experiencia.
[Música Outro]
[Aullidos de perro]