Ir al espacio es difícil.
En este momento es como escalar una montaña en un monociclo
con una mochila llena de explosivos.
Increíblemente lento,
no puedes llevar muchas cosas,
y quizás mueras.
Un cohete tiene que alcanzar una velocidad de alrededor 40,000 Kilómetros por hora para escapar de la Tierra.
Para alcanzar esa velocidad,
los cohetes son principalmente contenedores de combustible
con una pequeña parte de carga en la punta.
Esto es malo si es que quieres llegar a otros planetas,
ya que necesitas muchas cosas pesadas si es que quieres sobrevivir,
e incluso, quizás, regresar.
Entonces, ¿hay alguna manera de llegar al espacio con menos combustible y más carga útil?
[INTRO]
Algo bueno que resolvió la mayoría de nuestros problemas de transporte en la Tierra,
fue lo que llamamos infraestructura.
Ya sean carreteras para automóviles, puertos para los barcos o rieles para trenes,
hicimos que sea más fácil llegar a los lugares.
Podemos aplicar la misma solución para los viajes espaciales.
La Infraestructura espacial haría de llegar a la órbita y afuera hacia la Luna, Marte y más allá,
más sencillo y barato.
Bien, ¿pero qué es exactamente la infraestructura espacial?
A diferencia de un elevador espacial Terrestre (el cual es actualmente ciencia ficción),
hay una simple pero prometedora tecnología,
que no necesita nueva ciencia, materiales mágicos o inversiones enormes,
y ya ha sido probada exitosamente en órbita.
Un cable y peso,
conocido como "La Correa"
El concepto es tan simple que es sorprendente.
¿Qué tal si ponemos correas de cientos o de miles de kilómetros de largo en el espacio,
y que naves espaciales la usen como escaleras para escalar hacia grandes alturas y ganar velocidad?
Este concepto es conocido como "Gancho Aéreo"
Funcionaria aún mejor si lo hacemos girar.
Un contrapeso sostiene un largo cable en su lugar mientras que rota alrededor en circulo.
Una correa rotante frena su punta respecto al suelo en el fondo
y lo acelera en la cima, como una catapulta.
Esto significa que puedes transferir energía de la correa y tener un enorme impulso cuando es soltado,
más o menos sin costo,
equivalente a dos veces la velocidad de rotación de la correa.
Ya existen fibras especializadas,
las cuales pueden sobrevivir a las grandes dificultades con las que un gancho aéreo tiene que lidiar.
Para protegerlo contra cortes y choques de restos y meteoritos,
podemos meter nuestra correa a una red de fibras redundantes.
Ya que nuestro gancho aéreo pasara por el mismo lugar muchas veces al día,
esto va a permitir que pequeñas capsulas de transporte re-usables sean atrapadas por el gancho.
Por supuesto, no es así de fácil.
En su punto más bajo,
la punta de la correa va a través de la Atmósfera a una precipitada velocidad de 12,000 Km/h.
Debido a la Atmósfera de la Tierra, no podemos bajar mucho el gacho aéreo,
o se calentara demasiado por la fricción del aire.
Así que tendría una profundidad de 80 a 150 Km,
y no más bajo.
Para igualar esto, necesitaremos naves espaciales especializadas para llegar a la correa.
Aunque esto no es exactamente fácil,
sigue siendo mucho más barato que mandar una lata gigante llena de combustible para cohete
para que vaya a una velocidad de 40,000 Km/h.
Atrapar la punta va a ser un reto también.
Sólo hay un pequeño margen de tiempo de 60 a 90 segundos
para encontrar una pequeña cosa en el cielo moviéndose a Mach 12.
Para hacer esto más fácil,
la punta podría tener una especie de cuerda para pescar de un kilómetro de largo,
con un dron de navegación que ayude a la nave a conectar.
Otro reto es mantener nuestro gancho aéreo en órbita.
Mientras cada vez más y más naves aterricen en el y sean jaladas hacia arriba,
usan parte del momentum que hace que se quede en su lugar.
Si no hacemos nada, se ralentizaría y chocaría en la atmósfera.
Y aquí, podemos hacerle un poco de trampa al universo.
El gancho aéreo es una batería de energía orbital,
es posible balancear las cargas que llegan y las que son puestas en marcha.
Naves que llegan, trayendo consigo humanos y materiales de casa a la Tierra,
agregan energía a la correa, la cual puedes dársela a otras naves para que departan hacia el espacio.
De esta manera la correa no pierde nada de energía.
Cuanto más la utilicemos, más barato será.
Si seguimos perdiendo energía con cada impulso,
podemos recuperarla con pequeños motores eléctricos o químicos,
que regularmente corrija la posición de la correa.
Un grupo de correas, uno alrededor de la Tierra y otro alrededor de Marte,
haría viajes entre los planetas rápidos, directos y baratos comparados a los cohetes.
La correa de la Tierra esperaría en la órbita baja para recoger personas y carga
y mandarlos volando hacia Marte.
La correa de Marte los atrapa y los frena para que aterricen en la superficie.
En el lado opuesto, la correa podría recoger un vehículo viajando a través de la delgada atmósfera de Marte,
a alrededor de 1,000 km/h, no más rápido que nuestras aerolíneas en la Tierra,
y mandarlo volando devuelta a la Tierra para que sea atrapado y bajado.
Las correas podrían hacer más corto el viaje entre los dos planetas, de 9 meses a 5 e incluso 3,
y disminuir el tamaño requerido de los cohetes a alrededor de 84 y 96%
Aún mejor, las personas podrían viajar en relativo lujo,
mientras podamos invertir en la comodidad de los pasajeros.
Viajes en correas serian asientos de primera clase hacia Marte.
Juntas, las correas alrededor de Marte y la Tierra podrían proveer un pilar de transporte rápido y rentable,
el cual haría los viajes espaciales accesibles.
Pero vayamos más lejos.
Empezando desde la órbita baja de Marte,
Una correa podría impulsar naves hacia el cinturón de asteroides.
La primera nave mandada hacia un asteroide nuevo necesitara cohetes para frenar cuando llegue.
Llegadas subsecuentes encontraran una correa esperando para atraparlos y mandarlos devuelta gratis.
Llegar a los asteroides de forma barata,
es un factor importante en la exploración de los recursos del Sistema Solar.
Metales preciosos y minerales valiosos podrían ser mandados a Marte
en sólo semanas después de haber sido cortados de su asteroide.
Serian los cimientos perfectos para nuestra civilización interplanetaria
Pero, ¿por qué detenernos aquí?
Las lunas de Marte son bastante convenientes.
Ninguna otra Luna en el Sistema Solar órbita tan cerca de su planeta.
Phobos es tan pesada que ni siquiera necesitamos preocuparnos por frenar,
haciéndola un punto de fijación perfecto para supercorreas
justo por debajo de 6,000 Km de largo.
La punta baja volará sobre la superficie de marte y será muy fácil de atrapar.
La punta alta puede mandar volando naves hacia Júpiter y Saturno.
Esa misma supercuerda puede traer el Sistema Solar interior mas cerca.
Venus y Mercurio están a un simple lanzado de distancia
A diferencia de Marte,
están llenos de energía solar y son ricos en minerales.
A largo plazo,
nada detiene a la humanidad de construir una red de transporte sin combustible para los planetas terrestres
establecida en las lunas de Marte.
Las correas son una incomparable barata y sustentable solución
para hacer de los viajes espaciales económicos,
y el resto del Sistema Solar accesible para explotación y exploración.
Considerando que tenemos la tecnología para construirlas hoy,
no hay en realidad ninguna excusa para esperar más.
Partes del Sistema Solar están muy lejos,
pero podrían estar muy cerca.
Hablando de cosas que son difíciles de alcanzar y que no lo tienen que ser,
Conocimiento.
Nuestros amigos de "Brilliant" pueden "engancharte" a un universo lleno de ideas explosivas y cursos divertidos.
"Brilliant" es un sitio web que te ayuda a adentrarte a la ciencia en una forma practica,
con cursos de solución interactiva de problemas y problemas diarios de matemáticas, lógica e ingeniería.
Cada problema te da todas las herramientas que necesitas para entender temas complejos por ti mismo.
Es aprender haciendo, pero con tu cerebro en vez de con tus manos.
Usa tu curiosidad para llegar al fondo de rompecabezas y cursos
acerca de cosas como la Mecánica Clásica, Astronomía, Física Gravitacional y mucho más.
Si presionas el enlace de la descripción o visitas "Brilliant.org/nutshell"
puedes registrarte sin costo y aprender más cosas de las que puedes imaginar.
Y hay una parte extra para los viwers de Kurzgesagt,
las primeras 688 personas que usen el enlace,
recibirán un descuento del 20% en la suscripción anual,
la cual te permite ver todos los problemas diarios en los archivos y desbloquear todos los cursos.
"Brilliant" te ayuda a que termines tu día un poco más inteligente.
Probablemente te quedes "enganchado" de la experiencia.
[Calendario de la era espacial humana 12,020 sigue el enlace en la descripción]