Aller dans l'espace est difficile.
En ce moment, c'est comme monter une montagne
sur un monocycle, avec un sac à dos plein d'explosifs :
incroyablement lent, vous ne pouvez pas transporter beaucoup de choses,
et vous pourriez mourir.
Une fusée doit atteindre une vitesse d'environ 40 000 km/h
pour s'échapper de la Terre.
Pour atteindre cette vitesse, les fusées sont principalement des conteneurs
de carburant avec une petite pointe de charge utile.
C'est mauvais si vous voulez aller sur d'autres planètes
car vous avez besoin de beaucoup de choses lourdes si vous voulez survivre
et peut-être même revenir.
Existe-t-il un moyen d'aller dans l'espace avec moins de carburant
et plus de charge utile ?
[Musique d'introduction]
Une bonne chose qui a résolu la plupart de nos problèmes de transport sur Terre
est ce que vous appelez l'infrastructure.
Qu'il s'agisse de routes pour les voitures, de ports pour les navires ou de rails pour les trains,
nous avons facilité l'accès aux lieux.
Nous pouvons appliquer la même solution aux voyages spatiaux.
L'infrastructure spatiale rendra la mise en orbite
et la sortie vers la Lune, Mars et au-delà plus faciles et moins chères.
Très bien, mais qu'est-ce que l'infrastructure spatiale exactement ?
Contrairement à un ascenseur Terre-espace,
qui relève actuellement de la science-fiction,
il existe une technologie simple mais prometteuse
qui ne nécessite pas de nouvelle science, de matériaux magiques
ou d'énormes investissements,
et qui a déjà été testée avec succès en orbite :
un câble et un poids,
savoir comme une attache.
Le concept est si simple, c'est surprenant.
Et si nous mettions des attaches de
centaines ou de milliers de kilomètres de long dans l'espace,
et que les engins spatiaux les utilisaient comme échelles
pour grimper à des altitudes plus élevées et gagner en vitesse ?
Ce concept est connu sous le nom de Skyhook.
Cela fonctionne encore mieux si nous le faisons tourner.
Un contrepoids maintient un long câble en place
pendant qu'il tourne autour d'un cercle.
Une attache rotative ralentit sa pointe par rapport au sol en bas
et l'accélère en haut comme une catapulte.
Cela signifie que vous pouvez transférer de l'énergie à partir de l'attache
et obtenir un coup de pouce massif lorsqu'il est relâché, plus ou moins gratuitement,
égal à deux fois la vitesse de rotation de l'attache.
Il existe déjà des fibres spécialisées qui peuvent survivre
aux contraintes extraordinaires auxquelles un Skyhook serait confronté.
Pour se protéger contre les coupures et les collisions causées par les débris et les météorites,
nous pouvons enfiler notre attache dans un réseau de fibres redondantes.
Étant donné que notre Skyhook passerait au même endroit plusieurs fois par jour,
cela permettrait à de petites navettes réutilisables de le rattraper.
Bien sûr, ce n'est pas si facile.
À son point le plus bas,
la pointe de la longe traverse l'atmosphère
à environ 12 000 kilomètres à l'heure.
En raison de l'atmosphère terrestre, nous ne pouvons pas trop abaisser le Skyhook,
sinon il deviendra trop chaud à cause du frottement de l'air.
Il plongera donc à une hauteur de 80 à 150 km
et pas plus bas.
Pour correspondre à cela, nous aurons besoin d'engins spatiaux spécialisés qui peuvent atteindre l'attache.
Bien que ce ne soit pas exactement facile,
c'est toujours beaucoup moins cher que d'obtenir une grande boîte de conserve
remplie de carburant pour fusée pour aller à 40 000 km/h.
Attraper le pourboire sera également un défi.
Il n'y a qu'une courte fenêtre de temps de 60 à 90 secondes
pour trouver une minuscule chose dans le ciel se
déplaçant à mach 12.
Pour faciliter cela, la pointe pourrait avoir une sorte de ligne de pêche d'
un kilomètre de long avec un drone de navigation qui aide le vaisseau spatial à  relier.
Un autre défi consiste à maintenir notre Skyhook en orbite.
Au fur et à mesure que de plus en plus de navires s'y accrochent et se hissent,
ils utilisent l'élan qui le maintient en place.
Si nous ne faisons rien,
il ralentira et s'écrasera dans l'atmosphère.
Et là, on peut tromper un peu l'univers.
Le Skyhook est une batterie d'énergie orbitale.
Il est possible d'équilibrer les charges utiles entrantes et sortantes.
L'arrivée de navires ramenant des humains et des matériaux sur Terre
ajoute de l'énergie à l'
attache qu'il peut donner à d'autres navires partant dans l'espace.
De cette façon, l'attache ne perd aucune énergie.
Plus on l'utilise, moins c'est cher.
Si nous perdons encore de l'énergie à chaque boost,
nous pouvons la récupérer grâce à de petits moteurs électriques ou chimiques
qui corrigent régulièrement la position de l'attache.
Un ensemble d'attaches, une autour de la Terre et une autour de Mars,
pourrait rendre les voyages entre les planètes rapides, simples
et peu coûteux par rapport aux fusées.
L'attache terrestre serait placée en orbite terrestre basse pour saisir les personnes et les charges utiles
et les envoyer sur Mars.
L'attache de Mars les rattrape
et les ralentit pour un atterrissage en surface.
Dans la direction opposée,
la longe pourrait ramasser un véhicule voyageant à travers l'atmosphère mince de Mars
à seulement environ 1 000 km/h,
pas beaucoup plus vite que nos avions de ligne sur Terre,
et le renvoyer sur Terre pour être attrapé et descendu.
Les attaches pourraient raccourcir les trajets entre les deux planètes de 9
mois à 5 ou même 3,
et réduire l'échelle des fusées nécessaires
de 84 à 96 %.
Mieux encore, les gens peuvent voyager dans un luxe relatif,
car nous pouvons nous permettre d'investir dans le confort des passagers.
Les voyages en attache seraient des sièges de première classe vers Mars.
Ensemble, les attaches autour de la Terre et de Mars
pourraient fournir l'épine dorsale de transport rapide et rentable
qui rendrait les voyages spatiaux abordables.
Mais allons plus loin.
À partir de l'orbite basse de Mars,
une attache pourrait propulser les navires vers la ceinture d'astéroïdes.
Le premier engin envoyé vers un nouvel astéroïde aurait besoin de fusées pour ralentir
à destination.
Les arrivées suivantes pourraient trouver une attache en attente pour les attraper
et les renvoyer gratuitement.
Se rendre sur les astéroïdes à moindre coût
est un facteur majeur d'ouverture des ressources du système solaire.
Des métaux précieux et des minéraux précieux
pourraient être livrés sur Mars quelques semaines seulement après avoir été extraits de leur astéroïde.
Ils seraient les blocs de construction parfaits
pour notre civilisation interplanétaire.
Mais pourquoi s'arrêter là ?
Les lunes de Mars sont très pratiques.
Aucune autre lune du système solaire n'orbite aussi près de leur planète.
Phobos est si lourd que nous n'avons pas à nous soucier de le ralentir,
ce qui en fait le point d'attache idéal
pour les super longes d'un peu moins de 6 000 km.
La pointe inférieure volerait juste au-dessus de la surface de Mars
et serait très facile à attraper.
La pointe supérieure peut lancer des navires jusqu'à Jupiter et Saturne.
La même super-attache
peut également rapprocher le système solaire interne.
Vénus et Mercure sont à portée de main.
Contrairement à Mars, ils regorgent d'énergie solaire
et sont riches en minéraux.
A long terme, rien n'empêche l'humanité de
construire un réseau de transport sans propulseur
pour les planètes telluriques centrées sur les lunes martiennes.
Les attaches sont une solution relativement bon marché
et durable pour rendre les voyages spatiaux abordables
et le reste du système solaire accessible
pour l'exploitation et l'exploration.
Considérant que nous avons la technologie pour les construire aujourd'hui,
il n'y a vraiment aucune bonne excuse pour attendre plus longtemps.
Certaines parties du système solaire sont éloignées,
mais elles pourraient être très proches.
En parlant de choses difficiles à atteindre
mais qui n'ont pas à l'être : la
connaissance.
Nos amis de Brilliant peuvent vous connecter à un univers plein d'idées explosives et de cours amusants.
Brilliant est un site Web qui vous aide à aborder la science de manière pratique
avec des cours interactifs de résolution de problèmes
et des problèmes quotidiens en mathématiques, logique et ingénierie.
Chaque problème vous donne tous les outils dont vous avez besoin pour résoudre vous-même des sujets complexes.
C'est apprendre en faisant, mais avec votre cerveau au lieu de vos mains.
Utilisez votre curiosité pour aller au fond des énigmes et des cours
sur des sujets tels que la mécanique classique, l'
astronomie, la physique gravitationnelle et bien plus encore.
Si vous cliquez sur le lien dans la description ou visitez brillant.org/nutshell,
vous pouvez vous inscrire gratuitement et apprendre plus de choses que vous ne pouvez l'imaginer.
Et il y a une partie supplémentaire pour les téléspectateurs de Kurzgesagt :
les 688 premières personnes à utiliser le lien
bénéficient de 20 % de réduction sur leur abonnement annuel,
ce qui vous permet de visualiser tous les problèmes quotidiens dans les archives
et de déverrouiller chaque cours.
Brilliant vous aide à terminer votre journée un peu plus intelligemment.
Vous pourriez devenir "accro" à l'expérience.
[Musique Outro]
[Hurlements de chien]