Arrivare nello spazio è difficile.
In questo momento è come salire su una montagna
su un monociclo, con uno zaino pieno di esplosivo:
incredibilmente lento, non puoi trasportare molta roba
e potresti morire.
Un razzo deve raggiungere una velocità di circa 40.000 km/h
per fuggire dalla Terra.
Per arrivare a quella velocità, i razzi sono per lo più contenitori
di carburante con una piccola punta di carico utile.
Questo è un male se vuoi andare su altri pianeti
perché hai bisogno di molte cose pesanti se vuoi sopravvivere
e forse anche tornare.
Quindi c'è un modo per arrivare nello spazio con meno carburante
e più carico utile?
[Musica introduttiva]
Una cosa carina che ha risolto la maggior parte dei nostri problemi di trasporto sulla Terra
è quella che tu chiami infrastruttura.
Che si tratti di strade per auto, porti per navi o binari per treni,
abbiamo reso più facile raggiungere i luoghi.
Possiamo applicare la stessa soluzione ai viaggi nello spazio.
Le infrastrutture spaziali renderanno
più facile ed economico entrare in orbita e raggiungere la Luna, Marte e oltre.
Ottimo, ma cos'è esattamente l'infrastruttura spaziale?
A differenza di un ascensore terra-spazio,
che attualmente è fantascienza,
esiste una tecnologia semplice ma promettente
che non richiede nuova scienza, materiali magici
o ingenti investimenti,
e che è già stata testata con successo in orbita:
un cavo e un peso,
sapere come un vincolo.
Il concetto è così semplice, è sorprendente.
E se mettessimo legami
lunghi centinaia o migliaia di chilometri nello spazio
e se i veicoli spaziali li usassero come scale
per salire ad altitudini più elevate e guadagnare velocità?
Questo concetto è noto come Skyhook.
Funziona ancora meglio se lo facciamo girare.
Un contrappeso tiene fermo un lungo cavo
mentre ruota attorno a un cerchio.
Un cavo rotante rallenta la sua punta rispetto al suolo in basso
e lo accelera in alto come una catapulta.
Ciò significa che puoi trasferire energia dal cavo
e ottenere una spinta enorme quando viene rilasciato, più o meno gratuitamente,
pari al doppio della velocità di rotazione del cavo.
Esistono già fibre specializzate in grado di sopravvivere
alle straordinarie sollecitazioni che uno Skyhook dovrebbe affrontare.
Per proteggerci da tagli e collisioni da detriti e meteoriti,
possiamo infilare il nostro cavo in una rete di fibre ridondanti.
Poiché il nostro Skyhook passerebbe sullo stesso punto molte volte al giorno,
ciò consentirebbe a piccole navette riutilizzabili di raggiungerlo.
Certo, non è così facile.
Nel punto più basso,
la punta del cavo sfreccia nell'atmosfera
a circa 12.000 chilometri orari.
A causa dell'atmosfera terrestre non possiamo abbassare troppo lo Skyhook,
o diventerà troppo caldo per l'attrito dell'aria.
Quindi scenderà a un'altezza compresa tra 80 e 150 km
e non inferiore.
Per raggiungere questo obiettivo avremo bisogno di veicoli spaziali specializzati in grado di raggiungere il cavo.
Anche se questo non è esattamente facile,
è comunque molto più economico che ottenere una grande lattina
piena di carburante per razzi per andare a 40.000 km/h.
Anche catturare la punta sarà una sfida.
C'è solo un breve intervallo di tempo da 60 a 90 secondi
per trovare una minuscola cosa nel cielo che si
muove a mach 12.
Per rendere tutto più semplice, la punta potrebbe avere una sorta di lenza
lunga un chilometro con un drone di navigazione che aiuta il veicolo spaziale a  Collegare.
Un'altra sfida è mantenere il nostro Skyhook in orbita.
Man mano che sempre più navi si agganciano ad esso e si sollevano,
consumano lo slancio che lo mantiene in posizione.
Se non facciamo
nulla, rallenterà e si schianterà nell'atmosfera.
E qui, possiamo ingannare un po' l'universo.
Lo Skyhook è una batteria di energia orbitale.
È possibile bilanciare i carichi utili in entrata e in uscita.
Le navi in arrivo che portano umani e materiali a casa sulla Terra aggiu
gono energia al legame che p
ò dare ad altre navi in partenza nello spazio.  In questo
modo il cavo non perde energia.
Più lo usiamo, più diventa economico.
Se stiamo ancora perdendo energia ad ogni spinta,
possiamo recuperarla con piccoli motori elettrici o chimici
che correggono regolarmente la posizione dell'attacco.
Una serie di cavi, uno attorno alla Terra e uno attorno a Marte,
potrebbero effettuare viaggi tra i pianeti veloci, diretti
ed economici rispetto ai razzi.
Il cavo terrestre si troverebbe in un'orbita terrestre bassa per afferrare persone e carichi utili
e lanciarli su Marte.
Il legame di Marte li cattura
e li rallenta per un atterraggio in superficie.
Nella direzione opposta,
il cavo potrebbe raccogliere un veicolo che viaggia attraverso la sottile atmosfera di Marte
a solo circa 1.000 km/h,
non molto più veloce dei nostri aerei di linea sulla Terra,
e ributtarlo sulla Terra per essere catturato e abbassato.
I collegamenti potrebbero ridurre i viaggi tra i due pianeti da 9
mesi a 5 o anche 3
e ridurre la scala dei razzi
richiesti tra l'84 e il 96 percento.
Ancora meglio, le persone potrebbero essere in grado di viaggiare nel lusso relativo,
poiché possiamo permetterci di investire nel comfort dei passeggeri.
Il viaggio in tether sarebbe un posto di prima classe su Marte.
Insieme, i collegamenti intorno alla Terra e a Marte
potrebbero fornire la spina dorsale di trasporto rapida ed efficiente in termini di costi
che renderebbe i viaggi spaziali convenienti.
Ma andiamo oltre.
A partire dall'orbita bassa di Marte,
un cavo potrebbe spingere le navi verso la cintura degli asteroidi.
Il primo velivolo inviato su un nuovo asteroide avrebbe bisogno di razzi per rallentare
a destinazione.
Gli arrivi successivi potrebbero trovare un legame in attesa di catturarli
e rispedirli indietro gratuitamente.
Arrivare agli asteroidi a buon mercato
è un fattore importante nell'apertura delle risorse del sistema solare.
Metalli preziosi e minerali preziosi
potrebbero essere consegnati su Marte poche settimane dopo essere stati tagliati fuori dal loro asteroide.
Sarebbero i mattoni perfetti
per la nostra civiltà interplanetaria.
Ma perché fermarsi qui?
Le lune di Marte sono molto convenienti.
Nessun'altra luna nel sistema solare orbita vicino al loro pianeta.
Phobos è così pesante che non dobbiamo preoccuparci di rallentarlo,
rendendolo il punto di attacco perfetto
per super tether lunghi poco meno di 6.000 km.
La punta inferiore volerebbe appena sopra la superficie di Marte
e sarebbe molto facile da catturare.
La punta superiore può lanciare navi fino a Giove e Saturno.
Lo stesso super-tether
può anche avvicinare il sistema solare interno.
Venere e Mercurio sono a un'unica oscillazione.
A differenza di Marte, sono pieni di energia solare
e sono ricchi di minerali.
A lungo termine, nulla impedisce all'umanità di
costruire una rete di trasporto a propellente zero
per i pianeti terrestri incentrata sulle lune marziane.
I cavi sono una soluzione relativamente economica
e sostenibile per rendere i viaggi spaziali accessibili
e il resto del sistema solare accessibile
per lo sfruttamento e l'esplorazione.
Considerando che oggi abbiamo la tecnologia per costruirli,
non ci sono davvero buone scuse per aspettare ancora.
Parti del sistema solare sono lontane,
ma potrebbero essere molto vicine.
Parlando di cose che è difficile da raggiungere
ma non deve esserlo: la
conoscenza.
I nostri amici di Brilliant possono collegarti a un universo pieno di idee esplosive e corsi divertenti.
Brilliant è un sito Web che ti aiuta ad affrontare la scienza in modo pratico
con corsi interattivi di problem solving
e problemi quotidiani di matematica, logica e ingegneria.
Ogni problema ti offre tutti gli strumenti di cui hai bisogno per risolvere argomenti complessi da solo.
È imparare facendo, ma con il cervello invece che con le mani.
Usa la tua curiosità per andare a fondo di enigmi e corsi
su cose come la meccanica classica, l'
astronomia, la fisica gravitazionale e molto altro.
Se fai clic sul link nella descrizione o visiti brillante.org/nutshell
puoi iscriverti gratuitamente e imparare più cose di quante tu possa immaginare.
E c'è una parte in più per i telespettatori di Kurzgesagt:
le prime 688 persone che utilizzano il link
ottengono uno sconto del 20% sul loro abbonamento annuale
che ti consente di visualizzare tutti i problemi quotidiani negli archivi
e sbloccare ogni corso.
Brilliant ti aiuta a concludere la giornata in modo un po' più intelligente.
Potresti rimanere "agganciato" all'esperienza.
[Musica finale]
[Il cane ulula]