Arrivare nello spazio è difficile,
per adesso è come
scalare una montagna su un monociclo
con uno zaino pieno di esplosivi: è incredibilmente lento,
non si possono portare molte cose e si può morire.
Un razzo deve raggiungere una velocità
di circa 40000 km/h per lasciare la Terra.
Per arrivare a quella velocità
i razzi sono essenzialmente serbatoi di carburante
con una piccola quantità di carico utile
Questo non va bene se vuoi andare su un altro pianeta
perché ti serviranno un bel po' di cose pesanti se vuoi sopravvivere
e magari anche tornare a indietro.
Allora c'è un modo per andare nello spazio con meno carburante
e più carico?
kurzgesagt in collaborazione con BRILLIANT
Un'ottima soluzione alla maggior parte dei problemi di trasporto sulla Terra
sono ciò che chiamiamo infrastrutture:
che si tratti di strade per le automobili, porti per le navi o ferrovie per i treni,
abbiamo reso più facile spostarci.
Possiamo applicare la stessa soluzione al trasporto spaziale.
Le infrastrutture spaziali renderanno il raggiungimento dell'orbita
e della Luna, Marte ed oltre, più semplice ed economico.
Molto bene! Ma cos'è di preciso un'infrastruttura spaziale?
A differenza di un ascensore spaziale,
che è attualmente fantascienza,
c'è una semplice ma promettente tecnologia
che non richiede nuova scienza, materiali magici
o enormi investimenti
e che è già stata testata in orbita con successo:
un cavo ed un contrappeso!
Conosciuti come "Tether" (legame).
Il concetto è talmente semplice da essere sorprendente!
Cosa succederebbe se piazzassimo un cavo di centinaia o migliaia
di chilometri nello spazio
e permettessimo ai veicoli spaziali di utilizzarlo
come una sorta di scala per raggiungere le altitudini maggiori
e guadagnare velocità?
Questo concetto è chiamato "Skyhook" ("Gancio Spaziale"),
funziona persino meglio se lo facciamo ruotare.
Un contrappeso tiene fermo un lungo cavo mentre
ruota in un cerchio.
Un cavo rotante rallenta relativamente la sua estremità verso terra
e la fa accelerare in alto, come una catapulta.
Questo significa che è possibile trasferire energia dalla struttura
ed ottenere una notevole spinta quando rilasciati,
più o meno gratis, equivalente al doppio della velocità di rotazione del cavo.
Esistono già delle fibre speciali che possono resistere
alle sollecitazioni straordinarie a cui uno skyhook sarebbe sottoposto.
Per proteggersi da tagli e collisioni da detriti
e meteoriti possiamo inserire il nostro cavo
in una rete di fibre ridondanti.
Dato che il nostro skyhook passerebbe diverse volte  sugli stessi punti durante la giornata,
questo permetterebbe a piccoli shuttle riutilizzabili di intercettarlo,
anche se, ovviamente, non è così semplice.
Nel suo punto più basso
l'estremità del cavo sfreccia attraverso l'atmosfera
a circa 12000 km/h.
Proprio per colpa dell'atmosfera terrestre, non possiamo
caricare troppo lo skyhook o si surriscalderebbe per l'attrito con l'aria,
per cui si immergerebbe fino ad un'altezza di
80-150 chilometri
e non più in basso.
Per adattarsi a questo ci serviranno velivoli specializzati
che possano raggiungere il cavo.
Anche se ciò non è del tutto facile
è comunque più economico di prendere una grossa lattina
riempita di propellente per razzi per andare a 40000 km/h.
prendere al volo l'estremità è un'altra impresa,
c'è solo una breve finestra temporale di 60-90 secondi
per trovare un minuscolo affarino nel cielo
che si muove a Mach 12.
Per facilitare il tutto, l'estremità potrebbe avere una specie di filo da pesca
di un chilometro con un drone di navigazione
per aiutare i veicoli spaziali a connettersi.
Un'altra sfida è mantenere il nostro skyhook in orbita,
man mano che le navicelle vi si connettono e vengono lanciate,
sfruttano il momento che lo sorregge.
Se non facciamo nulla, rallenterà e
si schianterà nell'atmosfera ...
e qui possiamo imbrogliare un po' l'universo.
Lo skyhook è una batteria di energia orbitale.
E' possibile bilanciare il carico che entra
e quello che viene spedito all'esterno.
Le navi che trasportano umani e materie indirizzati alla Terra
aggiungono energia al cavo, che può essere ceduta ad altre navi
in partenza per lo spazio.
In questo modo la struttura non perde energia,
più la usiamo, più diventa economico.
In caso perdessimo ancora energia ad ogni lancio
potremmo recuperarla con piccoli motori elettrici o chimici
che correggerebbero regolarmente la posizione dello skyhook.
un sistema di ganci: uno attorno alla Terra ed uno attorno a Marte
renderebbe i viaggi tra i pianeti veloci, semplici
e a basso costo in confronto ai razzi.
Il gancio della Terra stazionerebbe nella bassa orbita per afferrare
persone e carichi e lanciarli verso Marte.
Il gancio di Marte li recupera e li rallenta per un atterraggio sulla superficie.
Nella direzione opposta
il gancio potrebbe raccogliere un veicolo in movimento nella sottile atmosfera di Marte
a soli 1000 km/h,
(non molto più veloce dei nostri aerei di linea sulla Terra)
ed essere rispedito sulla Terra per essere intercettato e portato giù.
I ganci potrebbero abbreviare i viaggi tra entrambi i pianeti
da 9 mesi a 5, o perfino 3
e ridurre le dimensioni richieste dai razzi
dell'84%-96%
o ancora meglio, le persone avrebbero l'occasione di viaggiare
con più lusso, perché potremmo permetterci di investire
in comfort per i passeggeri.
Il viaggio via Skyhook sarebbe un viaggio in prima classe per Marte.
Queste strutture insieme attorno alla Terra e Marte
potrebbero fornire un rapido ed efficiente cardine infrastrutturale
che renderebbe i costi del viaggio spaziale accessibili.
Ma proseguiamo.
Dalla bassa orbita di Marte, un gancio
potrebbe lanciare delle navi verso la cintura di asteroidi.
Il primo veicolo spedito verso un nuovo asteroide necessiterebbe di propulsori
per rallentare alla sua destinazione.
Arrivi successivi potrebbero trovare un gancio in loro attesa
per prenderli e rispedirli indietro gratis.
Raggiungere gli asteroidi economicamente è un fattore cruciale
per sbloccare l'accesso alle risorse del sistema solare.
Metalli pregiati e minerali preziosi
potrebbero essere portati su Marte a solo poche settimane
dopo essere stati estratti dai loro asteroidi.
Essi sarebbero i perfetti mattoni da costruzione
per la nostra civiltà interplanetaria.
Ma perché fermarsi qui?
Le lune di Marte sono molto comode,
nessune altre lune orbitano così vicino al proprio pianeta nel sistema solare.
Fobos è talmente pesante che non dobbiamo preoccuparci di rallentarla,
rendendolo il punto di ormeggio perfetto
per super-ganci di 6000 km.
L'estremità inferiore volerebbe appena sopra la superficie di Marte
e sarebbe molto facile da raggiungere.
L'estremità superiore può catapultare le navi
fino a Giove e Saturno.
Lo stesso super-gancio, poi, renderebbe
più vicino anche il sistema solare interno.
Venere e Mercurio sono lontani appena un lancio.
al contrario di Marte,
ribollono di energia solare e sono ricchi di minerali.
Nel lungo termine, nulla fermerà l'umanità dal costruire
una rete di trasporti a consumo di propellente zero
per i pianeti terrestri, imperniata sulle lune marziane.
I ganci sono delle soluzioni relativamente economiche e sostenibili
per rendere il viaggio spaziale abbordabile a bassi prezzi
e il resto del sistema solare accessibile
per lo sfruttamento e l'esplorazione.
Considerando che abbiamo la tecnologia per costruirli già oggi,
non c'è davvero nessuna scusa per aspettare ancora.
Delle parti del sistema solare sono piuttosto lontane
ma potrebbero essere molto vicine!
A proposito di cose difficili da raggiungere,
ma non per forza: la conoscenza.
I nostri amici di Brilliant possono connettervi ad un universo
pieno di idee esplosive e corsi divertenti.
Brilliant è un sito web che ti aiuterà ad affrontare la scienza in maniera pratica
con corsi interattivi di problem solving
e problemi giornalieri di matematica, logica ed ingegneria.
Ogni problema ti mette a disposizione tutti gli strumenti
per star dietro a temi complicati tutto da solo.
E' "imparare facendo" ma con il tuo cervello invece che con le tue mani.
Usa la tua curiosità per andare al fondo di rompicapi
e corsi su cose come meccanica classica,
astronomia, fisica gravitazionale e molto altro.
Puoi iscriverti gratuitamente cliccando
il link in descrizione o visitando il sito brilliant.org/nutshell
e imparare più di quanto immagini.
C'è un vantaggio aggiuntivo per gli spettatori di kurzgesagt:
i primi 688 ad usare il link in descrizione hanno uno sconto del 20%
sul loro abbonamento annuale
che permette di accedere a tutti i problemi giornalieri negli archivi e di sbloccare tutti i corsi.
Brilliant ti aiuta a farti arrivare a fine giornata un po' più intelligente di prima.
Potresti sviluppare una dipendenza dall'esperienza ...
Il calendario del 12020 dell'era umana spaziale           (link in descrizione)