宇宙に行くのは難しいです。
今のところ、それは一輪車で山を登るようなもの
で、バックパックは爆発物でいっぱいです。
信じられないほど遅く、たくさんのものを運ぶことができず、
死ぬかもしれません。
ロケットが地球から脱出するには、時速約40,000kmの速度に達する必要があります
。
その速度に到達するために、ロケットは主
にペイロードの小さな先端を持つ燃料の容器です。
他の惑星に行きたいのなら、これは悪い
ことです。生き残り、そしておそらく戻ってきたいのなら、たくさんの重いものが必要だからです
。
それで、より少ない燃料とより多くのペイロードで宇宙に行く方法はあり
ますか？
[イントロミュージック]
地球上の私たちの輸送問題のほとんどを解決した素晴らしいこと
は、あなたがインフラストラクチャと呼んでいるものです。
車の道路、船の港、電車の鉄道など、
さまざまな場所に簡単にアクセスできるようになりました。
同じソリューションを宇宙旅行にも適用できます。
宇宙インフラは、軌道に乗り
、月や火星に出て行くのをより簡単に、そしてより安くするでしょう。
すばらしいですが、宇宙インフラストラクチャとは正確には何ですか？ 現在サイエンスフィクションで
ある地球空間エレベータとは異なり、
新しい科学、魔法の材料、
または巨額の投資を必要
とせず、すでに軌道上で正常にテストされている、シンプルでありながら有望な技術があります。
ケーブルとウェイト、
テザーとして知っています。
コンセプトはとてもシンプルで、驚くべきものです。
数百キロメートルまたは数千キロメートルの長さのテザーを宇宙に
置き、宇宙船にそれらをはしごとして使用させて
、より高い高度に登り、速度を上げたらどうなるでしょうか。
この概念はSkyhookとして知られています。
回転させるとさらにうまく機能します。
カウンターウェイトは、円の周りを回転する間、長いケーブルを所定の位置に保持し
ます。
回転するテザーは、カタパルトのように、下部の地面に対して先端を遅く
し、上部を速くします。
これは、テザーからエネルギーを伝達し、
解放されたときに、テザーの回転速度の2倍に等しい、多かれ少なかれ無料で大幅なブーストを得ることができることを意味します
。
Skyhookが直面するであろう異常なストレスに耐えることができる特殊な繊維がすでに存在します。
破片や隕石からの切断や衝突から保護するために
、テザーを冗長な繊維のウェブに通すことができます。
私たちのスカイフックは1日に何度も同じ場所を通過するので、
これにより、小さくて再利用可能なシャトルがそれに追いつくことができます。
もちろん、それはそれほど簡単ではありません。
最も低い地点で
は、テザーの先端が
時速約12,000キロメートルで大気圏を駆け抜けています。
地球の大気のため、スカイフックを下げすぎることはできません。そうしない
と、空気の摩擦によって熱くなりすぎます。
したがって、80〜150kmの高さまで
下がることはありません。
これに合わせるには、テザーに到達できる特殊な宇宙船が必要です。
これは必ずしも簡単なことではありません
が、ロケット燃料で満たされた大きな缶を時速40,000kmで走行させるよりもはるかに安価です。
先端をキャッチすることも挑戦になります。 マッハ12で動く
空の小さなものを見つけるには、
60〜90秒の短い時間枠しかありません。これを簡単にするために、先端に
は、宇宙船が 接続。
もう1つの課題は、スカイフックを軌道上に維持することです。
ますます多くの船がそれに引っ掛かり、自分自身を
引き上げるにつれて、彼らはそれを所定の位置に保つ勢いを使い果たします。
何もしなければ、
速度が低下して大気圏に衝突します。
そしてここで、私たちは宇宙を少しごまかすことができます。
スカイフックは軌道エネルギーのバッテリーです。
出入りするペイロードのバランスをとることができます。
人間と物質を地球に持ち帰る到着船
は、
宇宙に出発する他の船に与えることができるテザーにエネルギーを追加します。
このようにして、テザーはエネルギーを失うことはありません。
使用すればするほど安くなります。
ブーストするたびにエネルギーが失われている場合は
、テザーの位置を定期的に修正する小型の電気または化学エンジンでエネルギーを回復できます。
1つは地球の周り、もう1つは火星の周りにある一連のテザーは、ロケットに比べて
、惑星間の移動を高速、簡単、低コストで行うことができ
ます。
地球のテザーは、人とペイロードをつかんで火星に飛ばすために、低軌道に座ります
。
火星のテザーはそれら
を捕らえ、水面に着陸するためにそれらを減速させます。
反対方向で
は、テザーは火星の薄い大気圏
を時速約1,000 kmで移動する車両を拾い上げ
、地球上の旅客機よりもはるかに速く、
地球に飛ばして捕まえ、降ろすことができます。
テザーは、両方の惑星間の移動を9
か月から5か月、さらには3か月
に短縮し、必要なロケットの規模を84〜96パーセント削減することができ
ます。
さらに良いことに、乗客の快適さに投資する余裕があるので、人々は比較的贅沢に旅行できるかもしれません
。
テザー旅行は火星へのファーストクラスの座席になります。
一緒に、地球と火星の周りのテザー
は、宇宙旅行を手頃な価格にするであろう迅速で費用効果の高い輸送バックボーンを提供することができます。
しかし、さらに進んでみましょう。
火星の軌道が低いところから始めて
、テザーは小惑星帯への船を後押しする可能性があります。
新しい小惑星に送られた最初の航空機は、目的地で減速するためにロケットを必要
とします。
その後の到着では、テザーがそれらを捕まえて無料で送り返すのを待っているのを見つけるかもしれません
。
小惑星に安く
行くことは、太陽系の資源を開放する主な要因です。
貴金属と貴重な鉱物
は、小惑星から切り出されてからわずか数週間で火星に届けられる可能性があります。
それらは私たちの惑星間文明にとって完璧なビルディングブロックになるでしょう
。
しかし、なぜここで停止するのですか？
火星の衛星はとても便利です。
太陽系の他の衛星は、惑星の近くを周回していません。
フォボスは非常に重いので、速度を落とすことを心配する必要はありません。
これにより、
長さが6,000km未満のスーパーテザーに最適なアタッチメントポイントになります。
下の先端は火星の表面のすぐ上を飛んでいて、
捕まえるのは非常に簡単です。
上部の先端は、木星と土星まで船を飛ばすことができます。
同じスーパーテザー
は、内太陽系を近づけることもできます。
ヴィーナスとマーキュリーは一気に離れています。
火星とは異なり、それらは太陽エネルギーで爆発し
、ミネラルが豊富です。
長期的には、人類
が火星の衛星を中心とする地球型惑星のためのゼロ推進剤輸送ネットワークを構築することを妨げるものは何もありません。
テザーは、
宇宙旅行を手頃な価格
にし、太陽系の残りの部分
を利用して探査するための比較的安価で持続可能なソリューションです。
私たちが今日それらを構築する技術を持っていることを考えると、
これ以上待つ良い言い訳は本当にありません。
太陽系の一部は遠く
にありますが、それらは非常に近い可能性があります。
到達するのは難しい
が、そうである必要はないものと言えば、
知識です。
ブリリアントの友達は、爆発的なアイデアや楽しいコースでいっぱいの宇宙にあなたをつなぐことができます。
ブリリアントは、
インタラクティブな問題解決コース
と数学、論理学、工学の日常の問題で実用的な方法で科学に取り組むのに役立つウェブサイトです。
それぞれの問題は、複雑なトピックをすべて自分でクラックするために必要なすべてのツールを提供します。
それは行うことによって学習していますが、あなたの手ではなくあなたの脳を使っています。
好奇心を駆使して、
古典力学、
天文学、重力物理学などに関するパズルやコースの基礎を学びましょう。
説明のリンクをクリックするか、brilliant.org / nutshellにアクセス
すると、無料でサインアップして、想像以上に多くのことを学ぶことができます。
そして、Kurzgesagtの視聴者には追加の部分があり
ます。リンクを使用する最初の688人は
、年間メンバーシップが20％オフ
になり、アーカイブ内のすべての毎日の問題を表示して、
すべてのコースのロックを解除できます。
ブリリアントは、1日を少し賢く終わらせるのに役立ちます。
あなたはその経験に「夢中になる」かもしれません。
【エンディングミュージック】
【犬の遠吠え】