In de ruimte komen is moeilijk.
Op dit moment is het alsof je op een eenwieler een berg
op gaat, met een rugzak vol explosieven:
ongelooflijk langzaam, je kunt niet veel spullen vervoeren
en je zou kunnen sterven.
Een raket moet een snelheid van ongeveer 40.000 km/u halen
om van de aarde te ontsnappen.
Om die snelheid te bereiken, zijn raketten meestal containers
voor brandstof met een klein topje van de nuttige lading.
Dit is slecht als je naar andere planeten wilt
omdat je veel zware spullen nodig hebt als je wilt overleven
en misschien zelfs terug wilt komen.
Dus is er een manier om met minder brandstof en meer laadvermogen in de ruimte te komen
?
[Intromuziek]
Een aardig ding dat de meeste van onze transportproblemen op aarde heeft opgelost,
is wat je infrastructuur noemt.
Of het nu gaat om wegen voor auto's, havens voor schepen of rails voor treinen,
we hebben het gemakkelijker gemaakt om plaatsen te bereiken.
We kunnen dezelfde oplossing toepassen op ruimtevaart.
Ruimte-infrastructuur zal het gemakkelijker en goedkoper maken om in een
baan om de maan, Mars en verder te komen.
Mooi, maar wat is ruimte-infrastructuur precies?
In tegenstelling tot een aardse ruimtelift,
die momenteel sciencefiction is, is
er een eenvoudige maar veelbelovende technologie
die geen nieuwe wetenschap, magische materialen
of enorme investeringen vereist,
en die al met succes in een baan om de aarde is getest:
een kabel en een gewicht,
kennen als een ketting.
Het concept is zo eenvoudig, het is verrassend.
Wat als we kettingen van
honderden of duizenden kilometers lang in de ruimte zouden plaatsen
en ruimtevaartuigen ze als ladders
zouden laten gebruiken om naar grotere hoogten te klimmen en snelheid te winnen?
Dit concept staat bekend als de Skyhook.
Het werkt nog beter als we het laten draaien.
Een contragewicht houdt een lange kabel op zijn plaats
terwijl deze rond een cirkel draait.
Een roterende ketting vertraagt zijn punt ten opzichte van de grond onderaan en ve
snelt hem bovenaan als een katapult.  Dit
betekent dat je energie van de ketting kunt overbrengen
en een enorme boost kunt krijgen als je hem loslaat, min of meer gratis,
gelijk aan tweemaal de rotatiesnelheid van de ketting.
Er bestaan al gespecialiseerde vezels die bestand zijn tegen de bu
tengewone spanningen waarmee een Skyhook te maken zou krijg
n.  Om te beschermen tegen snijwonden en botsingen door puin en meteorieten,
kunnen we onze ketting in een web van overtollige vezels rijgen.
Omdat onze Skyhook vele malen per dag over dezelfde plek zou gaan
, zouden kleine, herbruikbare shuttles hem kunnen inhalen.
Zo gemakkelijk is het natuurlijk niet.
Op het laagste punt
schiet de punt van de ketting met een snelheid
van ongeveer 12.000 kilometer per uur door de atmosfeer.
Vanwege de atmosfeer van de aarde kunnen we de Skyhook niet te veel laten zakken,
anders wordt hij te heet door luchtwrijving.
Dus hij zakt naar een hoogte van 80 tot 150 km
en niet lager.
Om dit te evenaren hebben we gespecialiseerde ruimtevaartuigen nodig die bij de ketting kunnen komen.
Hoewel dit niet bepaald eenvoudig is,
is het nog steeds veel goedkoper dan een groot blik
gevuld met raketbrandstof om 40.000 km/u te halen.
Het vangen van de tip zal ook een uitdaging zijn.
Er is slechts een korte tijdspanne van 60 tot 90 seconden
om een klein ding in de lucht te vinden dat met een snelh
id van 12 uur beweegt. Om di
gemakkelijker te maken, zou de punt een soort vislijn kunnen hebben van een k
lometer lang met een navigatiedrone die het ruimtevaartuig helpt om  aansluiten.
Een andere uitdaging is om onze Skyhook in een baan om de aarde te houden.
Naarmate meer en meer schepen eraan vastklikken en zichzelf optrekken,
gebruiken ze het momentum dat het op zijn plaats houdt.
Als we niets
doen, zal het vertragen en in de atmosfeer neerstorten.
En hier kunnen we het universum een beetje bedri
gen.  De Skyhook is een batterij van orbitale energie.
Het is mogelijk om de ladingen die binnenkomen en worden verzonden te balanceren.
Aankomende schepen die mensen en materialen naar de aarde brengen,
voegen energie toe aan de ketting
die het kan geven aan andere schepen die de ruimte in vertrekken.
Zo verliest de ketting geen energie.
Hoe meer we het gebruiken, hoe goedkoper het wordt.
Als we bij elke boost nog steeds energie verliezen,
kunnen we die terugwinnen met kleine elektrische of chemische motoren
die regelmatig de positie van de ketting corrigeren.
Een set kettingen, één rond de aarde en één rond Mars,
zou reizen tussen de planeten snel, eenvoudig
en goedkoop kunnen maken in vergelijking met raketten.
De aardkabel zou in een lage baan om de aarde zitten om mensen en ladingen te grijpen en
naar Mars te slingeren.
De Mars-ketting vangt ze
en vertraagt ze voor een landing op het oppervlak.
In de tegenovergestelde richting zou
de ketting een voertuig kunnen oppikken dat met slechts ongeveer 1.000 km/u door de dunne atmosfeer van Mars reist
,
niet veel sneller dan onze vliegtuigen op aarde,
en het terug naar de aarde slingeren om te worden opgevangen en neergelaten.
De kettingen zouden reizen tussen beide planeten kunnen verkorten van 9
maanden tot 5 of zelfs 3,
en de omvang van de benodigde raketten
met tussen 84 en 96 procent verminderen.
Sterker nog, mensen kunnen relatief luxe reizen,
omdat we het ons kunnen veroorloven om te investeren in passagierscomfort.
Tetherreizen zouden eersteklas stoelen naar Mars zijn.
Tethers rond de aarde en Mars
zouden samen de snelle en kostenefficiënte transportruggengraat kunnen vormen
die ruimtereizen betaalbaar zou maken.
Maar laten we verder gaan.
Beginnend vanuit een lage baan om Mars,
zou een ketting schepen naar de asteroïdengordel kunnen stuwen.
Het eerste vaartuig dat naar een nieuwe asteroïde wordt gestuurd, heeft raketten nodig om
op zijn bestemming te vertragen.
Latere aankomsten kunnen een ketting vinden die wacht om ze te vangen
en ze gratis terug te sturen.
Goedkoop naar asteroïden gaan
is een belangrijke factor bij het ontsluiten van de bronnen van het zonnestelsel.
Edelmetalen en waardevolle mineralen
zouden slechts enkele weken nadat ze uit hun asteroïde waren gesneden, aan Mars kunnen worden geleverd.
Ze zouden de perfecte bouwstenen zijn
voor onze interplanetaire beschaving.
Maar waarom hier stoppen?
Mars-manen zijn erg handig.
Geen andere manen in het zonnestelsel draaien zo dicht bij hun planeet.
Phobos is zo zwaar dat we ons geen zorgen hoeven te maken over het vertragen,
waardoor het het perfecte bevestigingspunt is
voor supertethers van iets minder dan 6.000 km lang.
De onderste punt zou net over het oppervlak van Mars vliegen
en heel gemakkelijk te vangen zijn.
De bovenste punt kan schepen helemaal naar Jupiter en Saturnus slingeren.
Dezelfde super-tether
kan ook het binnenste zonnestelsel dichterbij brengen.
Venus en Mercurius zijn een enkele zwaai verwijderd.
In tegenstelling tot Mars barsten ze van de zonne-energie
en zijn ze rijk aan mineralen.
Op de lange termijn houdt niets de mensheid tegen
om een transportnetwerk op nul te bouwen voor
e terrestrische planeten die gecentreerd zijn op de Marsm
nen.  Tethers zijn een vergelijkbaar goedkope
en duurzame oplossing om ruimtereizen betaalbaar te maken
en de rest van het zonnestelsel toegankelijk te maken
voor exploitatie en verkenning.
Gezien het feit dat we vandaag de technologie hebben om ze te bouwen, is
er echt geen goed excuus om nog langer te wachten.
Delen van het zonnestelsel zijn ver weg,
maar ze kunnen heel dichtbij zijn.
Over dingen gesproken die moeilijk te bereiken zijn,
maar dat niet hoeven te zijn:
kennis.
Onze vrienden van Brilliant kunnen je aansluiten op een universum vol explosieve ideeën en leuke cursussen.
Brilliant is een website die je helpt wetenschap op een praktische manier
aan te pakken met interactieve probleemoplossende cursussen
en dagelijkse problemen in wiskunde, logica en techniek.
Elk probleem geeft je alle tools die je nodig hebt om zelf complexe onderwerpen te kraken.
Het is leren door te doen, maar met je hersenen in plaats van met je handen.
Gebruik je nieuwsgierigheid om puzzels en cursussen te doorgronden
over zaken als klassieke mechanica,
astronomie, zwaartekrachtfysica en nog veel meer.
Als je op de link in de beschrijving klikt of naar brilliant.org/nutshell gaat,
kun je je gratis aanmelden en meer leren dan je je kunt voorstellen.
En er is een extra deel voor Kurzgesagt-kijkers:
de eerste 688 mensen die de link gebruiken,
krijgen 20% korting op hun jaarlidmaatschap
waarmee je alle dagelijkse problemen in de archieven kunt bekijken
en elke cursus kunt ontgrendelen.
Brilliant helpt je om je dag een beetje slimmer af te sluiten.
Je zou "verslaafd" kunnen raken aan de ervaring.
[Outro-muziek]
[Hond huilt]