Dostanie się w kosmos jest trudne.
W tej chwili to jak wspinać się na górę
na monocyklu z plecakiem pełnym materiałów wybuchowych:
Niesamowicie powolny, nie możesz przewieźć wielu rzeczy
i możesz umrzeć.
Rakieta musi osiągnąć prędkość około 40 000 km/h,
aby uciec z Ziemi.
Aby osiągnąć tę prędkość, rakiety to w większości pojemniki
na paliwo z niewielką ilością ładunku.
To źle, jeśli chcesz udać się na inne planety,
ponieważ potrzebujesz dużo ciężkich rzeczy, jeśli chcesz przetrwać,
a może nawet wrócić.
Czy jest więc sposób na dostanie się w kosmos przy mniejszej ilości paliwa
i większej ładowności?
[muzyka wprowadzająca
] Fajną rzeczą, która rozwiązała większość naszych problemów transportowych na Ziemi,
jest to, co nazywacie infrastrukturą.
Ułatwiliśmy dotarcie do miejsc, niezależnie od tego, czy chodzi o drogi dla samochodów, porty dla statków czy tory dla
pociągów.
To samo rozwiązanie możemy zastosować do podróży kosmicznych.
Infrastruktura kosmiczna sprawi, że dostanie się na orbitę
i na Księżyc, Marsa i dalej będzie łatwiejsze i tańsze.
Świetnie, ale czym właściwie jest infrastruktura kosmiczna?
W przeciwieństwie do windy ziemsko-kosmicznej,
która jest obecnie science fiction,
istnieje prosta, ale obiecująca technologia
, która nie wymaga nowej nauki, magicznych materiałów
ani ogromnych inwestycji
i która została już z powodzeniem przetestowana na orbicie
: kabel i obciążnik,
wiedzieć jak uwięzi.
Koncepcja jest tak prosta, że aż zaska
ująca.  Co by było, gdybyśmy umieścili
w kosmosie liny o długości setek lub tysięcy kilometrów,
a statek kosmiczny wykorzystałby je jako drabiny
do wspinania się na wyższe wysokości i nabierania prędkości?
Ta koncepcja jest znana jako Skyhook.
Działa jeszcze lepiej, jeśli kręcimy.
Przeciwwaga utrzymuje na miejscu długi kabel
, który obraca się wokół koła.
Obrotowa linka spowalnia jej czubek względem ziemi na dole
i przyspiesza go na górze jak katapulta.
Oznacza to, że możesz przenosić energię z uwięzi
i uzyskać potężne doładowanie po uwolnieniu, mniej więcej za darmo,
równe dwukrotnej prędkości obrotowej uwięzi.
Istnieją już wyspecjalizowane włókna, które mogą
przetrwać niezwykłe obciążenia, z jakimi musiałby się zmierzyć Skyhook.
Aby chronić się przed przecięciami i kolizjami z gruzów i meteorytów,
możemy wpleść naszą pętelkę w sieć zbędnych włókien.
Ponieważ nasz Skyhook przelatywał przez to samo miejsce wiele razy dziennie,
umożliwiłoby to dogonienie go małym promom wielokrotnego użytku.
Oczywiście nie jest to takie proste.
W najniższym
punkcie czubek uwięzi pędzi przez atmosferę z
prędkością około 12 000 kilometrów na godzinę.
Ze względu na ziemską atmosferę nie możemy zbytnio obniżyć Skyhook,
bo inaczej zrobi się zbyt gorący z powodu tarcia powietrza.
Zanurza się więc na wysokość od 80 do 150 km
i nie niżej.
Aby to osiągnąć, będziemy potrzebować wyspecjalizowanego statku kosmicznego, który może dostać się na uwięzi.
Chociaż nie jest to łatwe,
to i tak jest znacznie tańsze niż napełnienie dużej puszki
z paliwem rakietowym do prędkości 40 000 km/h.
Złapanie napiwku też będzie wyzwaniem.
Jest tylko krótkie okno czasowe 60 do 90 sekund,
aby znaleźć maleńką rzecz poruszającą się na niebie z
prędkością 12 mach.
Aby to ułatwić, końcówka może mieć coś w rodzaju żyłki wędkarskiej
o długości kilometra z dronem nawigacyjnym, który pomaga statkowi kosmicznemu  połączyć.
Kolejnym wyzwaniem jest utrzymanie naszego Skyhook na orbicie.
W miarę jak coraz więcej statków chwyta się go i podciąga,
zużywają pęd, który utrzymuje go w miejscu.
Jeśli nic
nie zrobimy, zwolni i zderzy się z atmosferą.
I tutaj możemy trochę oszukać wszechświat.
Skyhook to bateria energii orbitalnej.
Możliwe jest zrównoważenie przychodzących i wysyłanych ładunków.
Przybywające statki przewożące ludzi i materiały na Ziemię
dodają energii do uwięzi,
którą może dać innym statkom odlatującym w kosmos.
W ten sposób linka nie traci energii.
Im więcej go używamy, tym taniej.
Jeśli nadal tracimy energię z każdym doładowaniem,
możemy ją odzyskać za pomocą małych silników elektrycznych lub chemicznych,
które regularnie korygują pozycję uwięzi.
Zestaw wiązań, jeden wokół Ziemi i jeden wokół Marsa,
może sprawić, że podróże między planetami będą szybkie, proste
i tanie w porównaniu z rakietami.
Pętla ziemska siedziałaby na niskiej orbicie okołoziemskiej, aby chwytać ludzi i ładunki
i wyrzucać je na Marsa.
Pęta Marsa łapie
je i spowalnia przed lądowaniem na powierzchni.
W przeciwnym
kierunku linka mogłaby podnieść pojazd poruszający się przez cienką atmosferę Marsa z
prędkością zaledwie około 1000 km/h,
niewiele szybciej niż nasze samoloty na Ziemi,
i wyrzucić go z powrotem na Ziemię, aby został złapany i opuszczony.
Uwięzie mogą skrócić podróże między obiema planetami z 9
miesięcy do 5, a nawet 3
i zmniejszyć skalę wymaganych rakiet
o 84 do 96 procent.
Co więcej, ludzie mogą podróżować we względnym luksusie,
ponieważ możemy sobie pozwolić na inwestycję w komfort pasażerów.
Podróż na uwięzi byłaby miejscami pierwszej klasy na Marsa.
Razem wiązania wokół Ziemi i Marsa
mogą zapewnić szybki i opłacalny szkielet transportowy
, który sprawi, że podróże kosmiczne będą przystępne.
Ale chodźmy dalej.
Poczynając od niskiej orbity Marsa
, uwięź może skierować statki do pasa asteroid.
Pierwszy statek wysłany na nową asteroidę będzie potrzebował rakiet, aby zwolnić
w miejscu docelowym.
Kolejni przybysze mogą znaleźć linkę, która czeka, aby ich złapać
i odesłać za darmo.
Tania droga na asteroidy
jest głównym czynnikiem otwierającym zasoby Układu Słonecznego.
Metale szlachetne i cenne minerały
mogą zostać dostarczone na Marsa już w kilka tygodni po wycięciu ich z asteroidy.
Byłyby idealnymi elementami budulcowymi
dla naszej międzyplanetarnej cywilizacji.
Ale dlaczego tu się zatrzymać?
Księżyce Marsa są bardzo wygodne.
Żadne inne księżyce w Układzie Słonecznym nie krążą tak blisko ich planety.
Phobos jest tak ciężki, że nie musimy się martwić o jego spowolnienie,
co czyni go idealnym punktem zaczepienia
dla superuwiązań o długości nieco poniżej 6000 km.
Dolny czubek przeleciałby tuż nad powierzchnią Marsa
i byłby bardzo łatwy do uchwycenia.
Górny czubek może przerzucać statki aż do Jowisza i Saturna.
Ta sama superuwięź
może również zbliżyć wewnętrzny układ słoneczny.
Wenus i Merkury oddalone są o jedno uderzenie.
W przeciwieństwie do Marsa są pełne energii słonecznej
i bogate w minerały.
Na dłuższą metę nic nie stoi na przeszkodzie, aby ludzkość
zbudowała sieć transportową z zerowym paliwem
dla planet ziemskich skupionych na księżycach marsjańskich.
Uwięzi są stosunkowo tanim
i zrównoważonym rozwiązaniem, dzięki któremu podróże kosmiczne stają się przystępne,
a reszta układu słonecznego dostępna
do eksploatacji i eksploracji.
Biorąc pod uwagę, że dziś dysponujemy technologią do ich budowy
, naprawdę nie ma dobrej wymówki, aby dłużej czekać.
Części Układu Słonecznego są daleko,
ale mogą być bardzo blisko.
Mówiąc o rzeczach, do których trudno dotrzeć,
ale nie musi nimi być:
wiedzy.
Nasi przyjaciele z Brilliant mogą przenieść Cię do wszechświata pełnego wybuchowych pomysłów i zabawnych kursów.
Brilliant to strona internetowa, która pomaga w praktycznym podejściu do nauki
dzięki interaktywnym kursom rozwiązywania problemów
i codziennych problemów z matematyki, logiki i inżynierii.
Każdy problem daje ci wszystkie narzędzia potrzebne do samodzielnego łamania skomplikowanych tematów.
To nauka przez działanie, ale mózgiem, a nie rękami.
Wykorzystaj swoją ciekawość, aby dotrzeć do sedna zagadek i kursów
dotyczących takich rzeczy, jak mechanika klasyczna,
astronomia, fizyka grawitacyjna i wiele innych.
Jeśli klikniesz w link w opisie lub odwiedzisz brilliant.org/nutshell
, możesz zarejestrować się za darmo i dowiedzieć się więcej, niż możesz sobie wyobrazić.
I jest dodatkowa część dla widzów Kurzgesagt
: pierwsze 688 osób, które skorzystają z linku,
otrzyma 20% zniżki na swoje roczne członkostwo,
które pozwala przeglądać wszystkie codzienne problemy w archiwach
i odblokować każdy kurs.
Brilliant pomaga zakończyć dzień trochę mądrzej.
Możesz „wciągnąć” się w to doświadczenie.
[Muzyka Outro]
[Wycie psa]