Добраться до космоса сложно.
Сейчас это все равно, что подняться в гору
на одноколесном велосипеде с рюкзаком, набитым взрывчаткой:
невероятно медленно, вы не сможете перевезти много вещей
и можете умереть.
Ракете необходимо достичь скорости около 40 000 км/ч,
чтобы покинуть Землю.
Чтобы достичь такой скорости, ракеты в основном представляют собой контейнеры
для топлива с крошечным наконечником полезной нагрузки.
Это плохо, если вы хотите отправиться на другие планеты,
потому что вам нужно много тяжелых вещей, если вы хотите выжить
и, возможно, даже вернуться.
Так есть ли способ добраться до космоса с меньшим количеством топлива
и большей полезной нагрузкой?
[Вступительная музыка]
Хорошая вещь, которая решила большинство наших транспортных проблем на Земле,
— это то, что вы называете инфраструктурой.
Будь то дороги для автомобилей, порты для кораблей или рельсы для поездов,
мы упростили доступ к нужным местам.
Мы можем применить то же решение для космических путешествий.
Космическая инфраструктура упростит и удешевит выход на орбиту
и полеты на Луну, Марс и дальше.
Отлично, но что такое космическая инфраструктура?
В отличие от лифта Земля-космос,
который сейчас является научной фантастикой,
существует простая, но многообещающая технология
, не требующая новых наук, магических материалов
или огромных вложений
, которая уже успешно испытана на орбите
: трос и груз,
известен как привязь.
Концепция настолько проста, что это удивительно.
Что, если мы отправим
в космос тросы длиной в сотни или тысячи километров,
и космические корабли будут использовать их в качестве лестниц,
чтобы подниматься на большие высоты и набирать скорость?
Эта концепция известна как Skyhook.
Он работает еще лучше, если мы заставим его вращаться.
Противовес удерживает на месте длинный трос,
пока он вращается по кругу.
Вращающийся трос замедляет свой конец относительно земли внизу
и ускоряет его вверху, как катапульта.
Это означает, что вы можете передавать энергию от привязи
и получать огромный импульс при освобождении, более или менее бесплатно,
равный удвоенной скорости вращения привязи.
Уже существуют специализированные волокна, которые могут
выдержать чрезвычайные нагрузки, с которыми столкнулся бы Skyhook.
Чтобы защититься от порезов и столкновений с обломками и метеоритами,
мы можем продеть наш трос в паутину избыточных волокон.
Поскольку наш Skyhook будет проходить над одним и тем же местом много раз в день,
это позволит небольшим многоразовым шаттлам догнать его.
Конечно, это не так просто.
В самой нижней точке
конец троса мчится через атмосферу со
скоростью около 12 000 километров в час.
Из-за земной атмосферы мы не можем слишком сильно опустить Skyhook,
иначе он станет слишком горячим от трения о воздух.
Так что будет опускаться на высоту от 80 до 150 км
и не ниже.
Чтобы соответствовать этому, нам понадобится специальный космический корабль, который сможет добраться до троса.
Хотя это не совсем просто,
это все же намного дешевле, чем заставить большую консервную банку,
наполненную ракетным топливом, разогнаться до 40 000 км/ч.
Поймать наконечник тоже будет проблемой.
Есть только короткое временное окно от 60 до 90 секунд,
чтобы найти крошечный предмет в небе,
движущийся со скоростью 12 Маха.
Чтобы упростить это, на конце может быть своего рода леска
длиной в километр с навигационным дроном, который помогает космическому кораблю  соединять.
Еще одна проблема — удержать наш Skyhook на орбите.
По мере того, как все больше и больше кораблей цепляются за нее и подтягиваются,
они расходуют инерцию, удерживающую ее на месте.
Если мы ничего
не предпримем, он замедлится и врежется в атмосферу.
И здесь мы можем немного обмануть вселенную.
Skyhook — это аккумулятор орбитальной энергии.
Можно сбалансировать приходящие и отправляемые полезные нагрузки.
Прибывающие корабли, доставляющие людей и материалы домой на Землю,
добавляют энергию к тросу,
который он может передать другим кораблям, отправляющимся в космос.
Таким образом, трос не теряет энергию.
Чем больше мы его используем, тем дешевле он становится.
Если мы все еще теряем энергию при каждом ускорении,
мы можем восстановить ее с помощью небольших электрических или химических двигателей,
которые регулярно корректируют положение троса.
Набор тросов, один вокруг Земли, а другой вокруг Марса,
может сделать путешествие между планетами быстрым, простым
и недорогим по сравнению с ракетами.
Земной трос будет находиться на низкой околоземной орбите, чтобы захватывать людей и полезные грузы
и сбрасывать их на Марс.
Марсианский трос ловит
их и замедляет перед приземлением на поверхность.
В обратном
направлении трос мог подхватить транспортное средство, летящее через разреженную атмосферу Марса со
скоростью всего около 1000 км/ч, что
ненамного быстрее, чем наши авиалайнеры на Земле,
и отбросить его обратно на Землю, чтобы его поймали и опустили вниз.
Привязи могут сократить время перелета между обеими планетами с 9
месяцев до 5 или даже 3,
а также уменьшить масштаб требуемых ракет
на 84–96 процентов.
Более того, люди могут путешествовать в относительной роскоши,
поскольку мы можем позволить себе инвестировать в комфорт пассажиров.
Путешествие Tether было бы местом первого класса на Марс.
Вместе тросы вокруг Земли и Марса
могут обеспечить быструю и экономичную транспортную магистраль
, которая сделает космические путешествия доступными.
Но пойдем дальше.
Начиная с низкой орбиты Марса
, трос может доставлять корабли к поясу астероидов.
Первому кораблю, отправленному к новому астероиду, потребуются ракеты, чтобы замедлить его в
точке назначения.
Последующие прибывшие могут найти привязь, ожидающую их поймать
и бесплатно отправить обратно.
Дешевый доступ к астероидам
является основным фактором открытия ресурсов Солнечной системы.
Драгоценные металлы и ценные минералы
могли быть доставлены на Марс всего через несколько недель после того, как они были вырезаны из астероида.
Они были бы идеальными строительными блоками
для нашей межпланетной цивилизации.
Но зачем останавливаться здесь?
Луны Марса очень удобны.
Ни одна другая луна в Солнечной системе не вращается так близко к своей планете.
Фобос настолько тяжелый, что нам не нужно беспокоиться о его замедлении,
что делает его идеальной точкой крепления
для супертросов длиной чуть менее 6000 км.
Нижний наконечник пролетит прямо над поверхностью Марса,
и его будет очень легко поймать.
Верхний конец может швырять корабли к Юпитеру и Сатурну.
Та же суперпривязь
может приблизить и внутреннюю солнечную систему.
Венера и Меркурий находятся на расстоянии одного поворота.
В отличие от Марса, они наполнены солнечной энергией
и богаты полезными ископаемыми.
В долгосрочной перспективе ничто не мешает человечеству
построить транспортную сеть с нулевым двигателем
для земных планет с центром на марсианских спутниках.
Привязи — сравнительно дешевое
и устойчивое решение, позволяющее сделать космические путешествия доступными,
а остальную часть Солнечной системы — доступной
для эксплуатации и исследования.
Учитывая, что сегодня у нас есть технология для их создания,
действительно нет веских причин больше ждать.
Части Солнечной системы находятся далеко,
но они могут быть очень близко.
Говоря о том, чего трудно достичь,
но не обязательно:
знания.
Наши друзья из Brilliant могут познакомить вас со вселенной, полной взрывных идей и увлекательных курсов.
Brilliant — это веб-сайт, который поможет вам заняться наукой на практике
с помощью интерактивных курсов по решению проблем
и ежедневных задач по математике, логике и технике.
Каждая задача дает вам все инструменты, необходимые для самостоятельного решения сложных тем.
Это обучение на практике, но с помощью мозга, а не рук.
Используйте свое любопытство, чтобы разобраться в головоломках и пройти курсы
по таким вещам, как классическая механика,
астрономия, гравитационная физика и многим другим.
Если вы нажмете на ссылку в описании или посетите блестящий.org/nutshell,
вы можете зарегистрироваться бесплатно и узнать больше, чем вы можете себе представить.
И есть дополнительная часть для зрителей Kurzgesagt
: первые 688 человек, которые воспользуются ссылкой,
получат 20% скидку на годовое членство,
что позволит вам просмотреть все ежедневные задачи в архивах
и разблокировать каждый курс.
Brilliant поможет вам закончить день немного умнее.
Вы можете «зацепиться» за этот опыт.
[Музыка конца]
[Собачий вой]