การเดินทางสู่อวกาศนั้นยาก
ตอนนี้มันเหมือนกับ
การขี่มอเตอร์ไซค์ขึ้นภูเขาโดยมีกระเป๋าเป้ที่เต็มไปด้วยระเบิด:
ช้าอย่างไม่น่าเชื่อ คุณไม่สามารถขนส่งสิ่งของได้มาก
และคุณอาจตายได้
จรวดต้องมีความเร็วประมาณ 40,000 กม./ชม.
เพื่อหนีออกจากโลก
เพื่อให้ได้ความเร็วนั้น จรวดส่วนใหญ่เป็นภาชนะ
บรรจุเชื้อเพลิงโดยมีน้ำหนักบรรทุกเพียงเล็กน้อย
สิ่งนี้ไม่ดีถ้าคุณต้องการไปที่ดาวเคราะห์ดวงอื่น
เพราะคุณต้องการของหนักมากมายหากคุณต้องการเอาชีวิตรอด
และอาจกลับมาอีก
มีวิธีที่จะได้รับพื้นที่ที่มีเชื้อเพลิงน้อยลง
และน้ำหนักบรรทุกมากขึ้นหรือไม่?
[เพลงแนะนำ]
สิ่งที่ดีที่แก้ปัญหาการขนส่งส่วนใหญ่ของเราบนโลกได้
คือสิ่งที่เรียกว่าโครงสร้างพื้นฐาน
ไม่ว่าจะเป็นถนนสำหรับรถยนต์ ท่าเรือสำหรับเรือ หรือรางรถไฟ
เราได้ทำให้การเดินทางไปยังสถานที่ต่างๆ ง่ายขึ้น
เราสามารถใช้แนวทางเดียวกันกับการเดินทางในอวกาศได้
โครงสร้างพื้นฐานด้านอวกาศจะทำให้การเดินทางสู่วงโคจร
และออกไปยังดวงจันทร์ ดาวอังคาร และอื่นๆ ง่ายขึ้นและถูกกว่า
ดีมาก แต่โครงสร้างพื้นฐานด้านอวกาศคืออะไรกันแน่?
ต่างจากลิฟต์อวกาศโลก
ซึ่งปัจจุบันเป็นนิยายวิทยาศาสตร์
มีเทคโนโลยีที่เรียบง่ายแต่มีแนวโน้ม
ที่ไม่ต้องการวิทยาศาสตร์ใหม่ วัสดุวิเศษ
หรือการลงทุนมหาศาล
และได้รับการทดสอบสำเร็จในวงโคจรแล้ว:
สายเคเบิลและน้ำหนัก
รู้ว่าเป็นสายโยง
แนวคิดนี้เรียบง่ายจนน่าประหลาดใจ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราผูกเชือกโยงความยาว
หลายร้อยหรือหลายพันกิโลเมตรในอวกาศ
และให้ยานอวกาศใช้เป็นบันได
เพื่อปีนขึ้นไปบนที่สูงและเพิ่มความเร็ว
แนวคิดนี้เรียกว่า Skyhook
มันจะทำงานได้ดียิ่งขึ้นถ้าเราทำให้มันหมุน
ตุ้มน้ำหนักจะยึดสายเคเบิลยาวเข้าที่
ในขณะที่หมุนเป็นวงกลม
เชือกโยงที่หมุนได้จะทำให้ปลายของมันช้าลงเมื่อเทียบกับพื้นด้านล่าง
และเพิ่มความเร็วที่ด้านบนเหมือนหนังสติ๊ก
ซึ่งหมายความว่าคุณสามารถถ่ายโอนพลังงานจากเชือกโยง
และรับแรงเพิ่มมหาศาลเมื่อปล่อย ซึ่งฟรีมากหรือน้อยกว่านั้น
เท่ากับสองเท่าของความเร็วในการหมุนของเชือก
มีเส้นใยพิเศษอยู่แล้วที่สามารถทน
ต่อความเครียดที่ไม่ธรรมดาที่ Skyhook ต้องเผชิญ
เพื่อป้องกันการตัดและการชนจากเศษซากและอุกกาบาต
เราสามารถร้อยเชือกโยงเข้ากับใยที่มีเส้นใยซ้ำซ้อน
เนื่องจาก Skyhook ของเราจะผ่านจุดเดิมหลายครั้งต่อ
วัน จึงช่วยให้รถรับส่งขนาดเล็กที่นำกลับมาใช้ใหม่ได้ทัน
แน่นอนว่ามันไม่ง่ายขนาดนั้น
ที่จุดต่ำสุด
ปลายเชือกโยงจะพุ่งผ่านชั้นบรรยากาศ
ด้วยความเร็วประมาณ 12,000 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
เนื่องจากชั้นบรรยากาศของโลก เราไม่สามารถลด Skyhook ลงมากเกินไป
มิฉะนั้นจะร้อนเกินไปจากแรงเสียดทานของอากาศ
จึงจะดิ่งลงสู่ความสูง 80 ถึง 150 กม.
และไม่ต่ำลง
เพื่อให้ตรงกับสิ่งนี้ เราจำเป็นต้องมียานอวกาศเฉพาะทางที่สามารถผูกโยงได้
แม้ว่าสิ่งนี้จะไม่ง่ายนัก แต่
ก็ยังถูกกว่าการซื้อกระป๋องขนาดใหญ่ที่
เต็มไปด้วยเชื้อเพลิงจรวดเพื่อวิ่ง 40,000 กม./ชม.
การจับปลายก็จะเป็นสิ่งที่ท้าทายเช่นกัน
มีเวลาเพียง 60 ถึง 90 วินาที
ในการค้นหาสิ่งเล็ก ๆ บนท้องฟ้าที่
เคลื่อนที่ด้วยความเร็ว 12 มัค
เพื่อทำให้ง่ายขึ้น ปลายอาจมีสายเบ็ด
ยาวหนึ่งกิโลเมตรพร้อมโดรนนำทางที่ช่วยให้ยานอวกาศสามารถ  เชื่อมต่อ.
ความท้าทายอีกประการหนึ่งคือการทำให้ Skyhook ของเราอยู่ในวงโคจร
เมื่อมีเรือเข้ามายึดเกาะและดึงตัวเองมากขึ้นเรื่อยๆ
พวกมันก็ใช้โมเมนตัมที่ช่วยให้เข้าที่
ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย
มันจะช้าลงและตกสู่ชั้นบรรยากาศ
และที่นี่ เราสามารถโกงจักรวาลได้เล็กน้อย
Skyhook เป็นแบตเตอรี่ของพลังงานในวงโคจร
เป็นไปได้ที่จะสร้างสมดุลของ payloads ที่เข้ามาและถูกส่งออกไป
เรือที่มาถึงซึ่งนำมนุษย์และวัสดุกลับบ้านมาสู่โลกจะ
เพิ่มพลังงานให้กับสายโยง
ซึ่งสามารถมอบให้กับเรือลำอื่นที่ออกเดินทางสู่อวกาศ
วิธีนี้จะไม่สูญเสียพลังงานใดๆ
ยิ่งเราใช้ยิ่งถูก
หากเรายังคงสูญเสียพลังงานในการเร่งแต่ละครั้ง
เราสามารถกู้คืนได้ด้วยเครื่องยนต์ไฟฟ้าหรือเครื่องยนต์เคมีขนาดเล็ก
ที่แก้ไขตำแหน่งของสายโยงเป็นประจำ
ชุดสายรัดรอบโลกและรอบดาวอังคาร
สามารถเดินทางระหว่างดาวเคราะห์ได้อย่างรวดเร็ว ตรงไปตรงมา
และต้นทุนต่ำเมื่อเทียบกับจรวด
เชือกโยงโลกจะนั่งอยู่ในวงโคจรต่ำของโลกเพื่อจับคนและสิ่งของบรรทุก
แล้วโยนพวกเขาออกไปที่ดาวอังคาร
สายโยงของดาวอังคารจับพวกมัน
และทำให้พวกมันช้าลงเพื่อลงจอดบนพื้นผิว
ในทิศทางตรงกันข้าม
สายโยงสามารถรับยานพาหนะที่เดินทางผ่านชั้นบรรยากาศบาง ๆ ของดาวอังคารด้วย
ความเร็วเพียง 1,000 กม./ชม. ซึ่ง
ไม่เร็วไปกว่าสายการบินของเราบนโลกมากนัก
และเหวี่ยงมันกลับมายังพื้นโลกเพื่อจับและปล่อยลงมา
สายโยงนี้สามารถลดระยะเวลาการเดินทางระหว่างดาวเคราะห์ทั้งสองดวงจาก 9
เดือนเหลือ 5 หรือ 3 ดวง
และลดขนาดของจรวดที่ต้องการ
ลงได้ระหว่าง 84 ถึง 96 เปอร์เซ็นต์
ยิ่งไปกว่านั้น ผู้คนอาจเดินทางด้วยความหรูหรา
เนื่องจากเราสามารถลงทุนเพื่อความสะดวกสบายของผู้โดยสารได้
Tether travel จะเป็นที่นั่งชั้นหนึ่งไปยังดาวอังคาร
การเชื่อมโยงกันทั่วโลกและดาวอังคาร
สามารถให้กระดูกสันหลังการขนส่งที่รวดเร็วและคุ้มค่า
ซึ่งจะทำให้การเดินทางในอวกาศมีราคาไม่แพง
แต่ขอไปต่อ
เริ่มจากวงโคจรของดาวอังคารที่ต่ำ
ยานลำแรกที่ส่งไปยังดาวเคราะห์น้อยดวงใหม่จะต้องใช้จรวดเพื่อชะลอความเร็ว
ที่ปลายทาง
การมาถึงในภายหลังอาจพบว่ามีเชือกผูกรอเพื่อจับ
และส่งกลับฟรี
การเดินทางไปยังดาวเคราะห์น้อยอย่างถูก
เป็นปัจจัยสำคัญในการเปิดแหล่งทรัพยากรของระบบสุริยะ
โลหะมีค่าและแร่ธาตุล้ำค่า
สามารถส่งไปยังดาวอังคารได้เพียงไม่กี่สัปดาห์หลังจากที่พวกมันถูกตัดออกจากดาวเคราะห์น้อย
พวกมันจะเป็นหน่วยการสร้างที่สมบูรณ์แบบ
สำหรับอารยธรรมอวกาศของเรา
แต่ทำไมหยุดที่นี่?
ดวงจันทร์บนดาวอังคารสะดวกมาก
ไม่มีดวงจันทร์ดวงอื่นในระบบสุริยะที่โคจรเข้าใกล้โลก
Phobos มีน้ำหนักมากจนเราไม่ต้องกังวลว่าจะช้าลง
ทำให้เป็นจุดยึดที่สมบูรณ์แบบ
สำหรับ super tethers ที่มีความยาวไม่เกิน 6,000 กม.
ปลายด้านล่างจะบินเหนือพื้นผิวดาวอังคาร
และจับได้ง่ายมาก
ปลายด้านบนสามารถเหวี่ยงเรือไปถึงดาวพฤหัสบดีและดาวเสาร์ได้
super-tether แบบเดียวกัน
นี้ยังสามารถดึงระบบสุริยะชั้นในเข้ามาใกล้ขึ้นอีกด้วย
ดาวศุกร์และดาวพุธอยู่ห่างออกไปเพียงวงสวิงเดียว
ต่างจากดาวอังคาร พวกมันเต็มไปด้วยพลังงานแสงอาทิตย์
และอุดมไปด้วยแร่ธาตุ
ในระยะยาว ไม่มีอะไรหยุดมนุษยชาติจากการ
สร้างเครือข่ายการขนส่งแบบไร้เชื้อเพลิง
สำหรับดาวเคราะห์ภาคพื้นดินที่มีศูนย์กลางอยู่ที่ดวงจันทร์บนดาวอังคาร
Tethers เป็น
วิธีแก้ปัญหาที่ราคาถูกและยั่งยืนในการทำให้การเดินทางในอวกาศมีราคาไม่แพง
และระบบสุริยะที่เหลือสามารถเข้าถึงได้
สำหรับการใช้ประโยชน์และการสำรวจ
เมื่อพิจารณาว่าเรามีเทคโนโลยีที่จะสร้างมันในวัน
นี้ ไม่มีเหตุผลที่ดีที่จะรออีกต่อไป
บางส่วนของระบบสุริยะอยู่ไกล
แต่อาจอยู่ใกล้กันมาก
พูดถึงของที่เข้าถึงยาก
แต่ไม่จำเป็นต้องเป็น
ความรู้
เพื่อนของเราจาก Brilliant สามารถพาคุณไปสู่จักรวาลที่เต็มไปด้วยแนวคิดระเบิดและหลักสูตรที่สนุกสนาน
Brilliant เป็นเว็บไซต์ที่ช่วยคุณจัดการกับวิทยาศาสตร์ในทางปฏิบัติ
ด้วยหลักสูตรการแก้ปัญหาเชิงโต้ตอบ
และปัญหาประจำวันในวิชาคณิตศาสตร์ ตรรกะ และวิศวกรรม
แต่ละปัญหามีเครื่องมือทั้งหมดที่คุณต้องการเพื่อถอดรหัสหัวข้อที่ซับซ้อนได้ด้วยตัวเอง
เป็นการเรียนรู้ด้วยการทำ แต่ใช้สมองแทนมือ
ใช้ความอยากรู้อยากเห็นของคุณเพื่อไปสู่จุดต่ำสุดของปริศนาและหลักสูตร
เกี่ยวกับสิ่งต่างๆ เช่น กลศาสตร์คลาสสิก
ดาราศาสตร์ ฟิสิกส์ความโน้มถ่วง และอีกมากมาย
หากคุณคลิกลิงก์ในคำอธิบายหรือไปที่ brilliant.org/nutshell
คุณสามารถลงทะเบียนได้ฟรีและเรียนรู้สิ่งต่างๆ มากกว่าที่คุณจะจินตนาการได้
และยังมีส่วนเพิ่มเติมสำหรับผู้ดู Kurzgesagt:
ผู้ใช้ 688 คนแรกที่ใช้ลิงก์นี้
จะได้รับส่วนลด 20% จากค่าสมาชิกรายปี
ซึ่งช่วยให้คุณสามารถดูปัญหาประจำวันทั้งหมดในเอกสารสำคัญ
และปลดล็อกทุกหลักสูตรได้
Brilliant ช่วยให้คุณจบวันอย่างชาญฉลาดขึ้นเล็กน้อย
คุณอาจ "ติดใจ" กับประสบการณ์
[เพลงนอก]
[หมาหอน]