จะไปอวกาศได้ช่างยากเย็น
ในตอนนี้ มันเปรียบเหมือนกับการขี่จักรยานล้อเดียวขึ้นภูเขา
พร้อมกับกระเป๋าเป้ที่เต็มไปด้วยระเบิด
ไปได้อย่างเชื่องช้า ขนของเยอะแยะก็ไม่ได้ และอาจถึงตายได้
จรวดลำหนึ่งจะต้องมีความเร็วประมาณ 40,000 กม./ชม. ถึงจะหลุดพ้นจากโลกได้
จะไปให้ถึงอัตราเร็วนั้นได้ จรวดก็ต้องบรรจุเชื้อเพลิงเป็นส่วนมาก โดยบรรจุสัมภาระได้เพียงน้อยนิด
ซึ่งเป็นเรื่องแย่สุด ๆ ถ้าคุณอยากจะไปดาวเคราะห์ดวงอื่น
เพราะคุณต้องมีของหนัก ๆ หลายอย่างถ้าอยากอยู่รอด และบางทีอาจจะต้องเดินทางกลับอีก
แล้ว, มีวิธีไหนบ้างล่ะที่จะท่องอวกาศได้โดยใช้เชื้อเพลิงน้อยลง แต่บรรทุกสัมภาระได้มากขึ้น
สิ่งดี ๆ อย่างหนึ่งที่ช่วยแก้ปัญหาการขนส่งได้มากที่สุดบนโลกคือสิ่งที่คุณเรียกกันว่า โครงสร้างพื้นฐาน
ไม่ว่าจะเป็นถนนสำหรับรถยนต์, ท่าเรือสำหรับเรือ, หรือรางสำหรับรถไฟ
เราเดินทางไปที่ต่าง ๆ ได้ง่ายขึ้น
เราสามารถแก้ปัญหาเดียวกันนี้ได้กับการเดินทางในอวกาศ
โครงสร้างพื้นฐานทางอวกาศจะช่วยให้เข้าสู่วงโคจรหรือทะยานออกจากดวงจันทร์, ดาวอังคาร, และที่ห่างไกลได้ง่ายขึ้นและราคาถูกกว่า
เยี่ยมเลย, แต่จริง ๆ แล้วโครงสร้างพื้นฐานทางอวกาศมันคืออะไรกันแน่
มันไม่เหมือนกับลิฟต์อวกาศบนโลก ที่ยังคงเป็นนิยายวิทยาศาสตร์อยู่
ยังมีเทคโนโลยีอันเรียบง่าย ที่ไม่ต้องใช้วิทยาการแขนงใหม่
วัสดุวิเศษ หรือการลงทุนครั้งใหญ่
และถูกทดสอบในวงโคจรสำเร็จเรียบร้อยแล้ว
สายเคเบิลกับตัวถ่วงน้ำหนัก
ที่รู้จักกันว่า สายล่าม
แนวคิดของมันช่างง่ายดาย จนน่าประหลาดใจ
ถ้าเกิดเรานำสายล่าม
ที่ยาวกว่าร้อยหรือพันกิโลเมตร ไปไว้ในอวกาศ และมียานอวกาศ
ใช้มันเป็นบันไดเพื่อไต่ระดับให้สูงขึ้นและเพิ่มอัตราเร็วล่ะ
แนวคิดนี้รู้จักกันในชื่อของ Skyhook
มันจะทำงานได้ดียิ่งขึ้น ถ้าทำให้มันหมุน
ตัวถ่วงน้ำหนักจะยึดสายเคเบิลให้อยู่กับที่ ในขณะที่มันหมุนเป็นวงกลม
สายล่ามที่หมุนอยู่จะช้าลงเมื่อปลายของมันอยู่ด้านล่างเมื่อเทียบกับพื้นโลก
และเคลื่อนที่เร็วขึ้นเมื่อขึ้นไปสูงสุดเหมือนกับเครื่องยิงก้อนหิน
นั่นหมายความว่าคุณสามารถถ่ายโอนพลังงานจากสายล่าม
และช่วยให้พุ่งตัวแรงเมื่อปล่อยตัว มากหรือน้อยได้อย่างอิสระ
ซึ่งเร็วเป็นสองเท่าของความเร็วการหมุนตัวของสายล่าม
เส้นใยชนิดพิเศษนี้มีอยู่จริงแล้ว ซึ่งทำให้รอดพ้น
จากแรงตึงอันมหาศาลที่ Skyhook จะต้องเผชิญ
เพื่อป้องกันให้การฉีกขาดหรือการชนจากขยะและอุกกาบาต
เราสามารถร้อยสายล่ามให้กลายเป็นเส้นใยอันยุ่งเหยิง
เนื่องจาก Skyhook ของเราจะผ่านจุดเดิมหลาย ๆ ครั้งต่อวัน
สิ่งนี้จะช่วยให้กระสวยขนาดเล็กที่ใช้งานได้สามารถไล่ตามสายล่ามได้ทัน
แน่นอนว่า มันไม่ง่ายเลย
ที่จุดต่ำสุดของมัน ปลายของสายล่ามจะพุ่งตัวฝ่าผ่าน
ชั้นบรรยากาศราว ๆ 12,000 กม./ชม.
เพราะชั้นบรรยากาศของโลก เราจึงทำให้ Skyhook ต่ำลงมา
มากจนเกินไปไม่ได้ แรงต้านอากาศจะทำให้มันร้อนมากเกินไป
เพราะฉะนั้น มันจะหย่อนลงมาที่ความสูงที่ 80 ถึง
150 กิโลเมตร และไม่ต่ำไปกว่านี้
เพื่อให้เข้ากันได้ เราจะต้องมียานอวกาศพิเศษที่สามารถเข้ามายังสายล่ามได้
แม้ว่ามันจะไม่ใช่เรื่องง่าย แต่ก็ยังถูกกว่าการบรรจุกระป๋องขนาดใหญ่ที่เต็มไปด้วยเชื้อเพลิงจรวดเพื่อไปให้เร็ว 40,000 กม. / ชม.
การไล่ตามให้ทันปลายสายก็ท้าทายเช่นเดียวกัน
มีช่วงเวลาสั้น ๆ เพียง 60 ถึง 90 วินาที
ที่จะคว้าสิ่งเล็ก ๆ ในท้องฟ้าที่เคลื่อนที่ด้วยความเร็ว 12 มัค
เพื่อให้ง่ายขึ้น ปลายสายอาจจะต้องมีสายเบ็ดยาวหนึ่งกิโลเมตร
ยึดกับโดรนนำทางที่ช่วยให้เชื่อมต่อกับยานอวกาศได้
ความท้าทายอีกอย่างคือการรักษาวงโคจรของ Skyhook
ยิ่งมียานเข้ามายึดเกาะกับมันและดึงยานพวกนั้นขึ้นมากเท่าไร
พวกมันต้องใช้โมเมนตัมส่วนหนึ่งให้มันคงอยู่กับที่
หากเราไม่ทำอะไรสักอย่าง มันจะเคลื่อนที่ช้าลงและปะทะเข้ากับชั้นบรรยากาศได้
และนี่, เราสามารถโกงจักรวาลได้หน่อยนึง
Skyhook มีแบตเตอรีสะสมพลังงานการหมุนเอาไว้
ซึ่งเป็นไปได้ที่จะรักษาสมดุลของสิ่งบรรทุกที่เข้ามาและถูกส่งออกไป
ยานที่นำมนุษย์และวัสดุกลับมายังโลกจะเพิ่ม
พลังงานไปที่สายล่าม ซึ่งช่วยให้ยานลำอื่นถูกส่งออกไปยังอวกาศได้
ด้วยเหตุนี้ สายล่ามจะไม่สูญเสียพลังงาน
ยิ่งเราใช้มันมากเท่าไร มันก็ยิ่งราคาถูกมากขึ้น
ถ้าเรายังสูญเสียพลังงานไปกับการเร่งยานแต่ละครั้ง เราสามารถฟื้นฟูพลังงานได้จากเครื่องยนต์ไฟฟ้าหรือสารเคมีเครื่องเล็กๆ
ที่ทำให้ตำแหน่งของสายล่ามยังมีความถูกต้อง
สายล่ามชุดหนึ่ง สายหนึ่งวนรอบโลก และอีกสายวนรอบดาวอังคาร ช่วยให้เดินทาง
ระหว่างดาวเคราะห์ได้รวดเร็ว ในทางตรง และประหยัดค่าใช้จ่ายเมื่อเทียบกับจรวด
สายล่ามของโลกจะอยู่ในวงโคจรระดับต่ำของโลก
เพื่อรับผู้โดยสารและสัมภาระ แล้วโยนสิ่งเหล่านี้ไปยังดาวอังคาร
สายล่ามของดาวอังคารจะคว้าพวกเขาเอาไว้ได้และชะลอความเร็วให้พวกนี้ลงจอดบนพื้นผิวดาวได้
ในทิศตรงกันข้าม สายล่ามสามารถยกยานพาหนะให้เดินทาง
ผ่านชั้นบรรยากาศบาง ๆ ของดาวอังคารที่ความเร็วเพียง 1,000 กม./ชม.
ซึ่งไม่ได้เร็วไปกว่าสายการบินบนโลกของเรา
และพุ่งมายังโลกเพื่อถูกคว้าไว้และปล่อยลงไปได้
สายล่ามอาจช่วยย่นเวลาการเดินทางระหว่างดาวเคราะห์
จาก 9 เดือนให้เหลือ 5 เดือน หรือแม้แต่ 3 เดือนได้
และช่วยลดขนาดของจรวดที่ต้องใช้ลงไประหว่าง 84 ถึง 96 เปอร์เซนต์
ถ้าดีกว่านั้น, คนเราอาจจะสามารถเดินทางไปนอกโลกได้อย่างหรูหรา
โดยที่เราลงทุนกับความสะดวกสบายในการโดยสารได้
การเดินทางด้วยสายล่ามจะเป็นที่นั่งเฟิร์สคลาสมุ่งสู่ดาวอังคาร
อีกทั้ง, สายล่ามรอบโลกและดาวอังคารยังทำให้
การขนส่งนั้นรวดเร็วและคุ้มค่า
ทำให้ไปอวกาศในงบที่เอื้อมถึงได้
ไปให้ไกลขึ้นอีกดีกว่า
เริ่มจากชั้นวงโคจรต่ำของดาวอังคาร
สายล่ามจะช่วยเร่งความเร็วยานไปยังแถบดาวเคราะห์น้อย
ยานลำแรกที่ส่งไปยังดาวเคราะห์น้อยดวงใหม่
คงต้องใช้จรวดเพื่อชะลอเมื่อถึงจุดหมาย
การมาถึงของยานลำถัดไป อาจพบว่ามีสายล่ามที่รออยู่
คว้ามันไว้ แล้วส่งยานกลับแบบไม่เสียค่าใช้จ่าย
การไปยังดาวเคราะห์น้อยในงบน้อย เป็นตัวแปรสำคัญ
ในการเปิดกว้างด้านทรัพยากรของระบบสุริยะ
โลหะล้ำค่าและแร่ธาตุสำคัญต่างๆ จะถูกส่งไปยังดาวอังคาร
ระยะเวลาเพียงไม่กี่สัปดาห์หลังจากยานเหล่านั้นมุ่งออกจากอุกกาบาต
สิ่งเหล่านี้จะเป็นบล็อกก่อสร้างที่สมบูรณ์แบบสำหรับอารยธรรมระหว่างดวงดาว
แต่ทำไมต้องลงเอยที่นี่ล่ะ
ดาวบริวารของดาวอังคารนั้นมีความเหมาะสม
ไม่มีดาวบริวารดวงอื่นๆ ในวงโคจรระบบสุริยะที่ใกล้ดาวเคราะห์ของพวกมันเอง
โฟบอสนั้นหนักมากจนเราไม่ต้องกังวลเรื่องที่จะชะลอมัน
ทำให้เป็นตำแหน่งที่เกาะติดกับสายล่ามชนิดพิเศษได้อย่างสมบูรณ์แบบ
ยาวได้ถึง 6,000 กม.
ปลายสายที่อยู่ต่ำกว่าแค่ลอยไปมาบนพื้นผิวดาวอังคาร ซึ่งง่ายมากต่อการจับยาน
ปลายสายที่อยู่เหนือสุดสามารถขว้างยานไปยังดาวพฤหัสบดีและดาวเสาร์ได้
สายล่ามชนิดพิเศษนี้ยังทำให้ระบบสุริยะชั้นในนั้นใกล้กันยิ่งขึ้น
ดาวศุกร์และดาวพุธสามารถแกว่งข้ามไปทีละขั้น
ต่างจากดาวอังคาร, ที่ใช้พลังงานแสงอาทิตย์และอุดมไปด้วยแร่ธาตุ
ในระยะยาว ไม่มีสิ่งใดที่จะหยุดยั้งมนุษยชาติจากการสร้างเครือข่ายการขนส่ง
ที่ไร้เชื้อเพลิง ไปยังดาวเคราะห์ใกล้โลก มีศูนย์กลางอยู่ที่ดวงจันทร์ดาวอังคาร
สายล่ามนั้นราคาถูกมาก และเป็นการแก้ปัญหาอย่างยั่งยืนที่จะทำให้การเดินทางไปยังอวกาศนั้น
ราคาเอื้อมถึงได้ และที่อื่นๆ ในระบบสุริยะ
จะเข้าถึงได้ในการใช้ประโยชน์และการสำรวจ
คิดๆดูแล้ว เรามีเทคโนโลยีที่สร้างพวกมันได้ตั้งแต่วันนี้
คงไม่มีข้ออ้างที่จะต้องรอนานกว่านี้แล้ว
บางส่วนของระบบสุริยะนั้นอยู่แสนไกล แต่พวกมันก็อยู่ใกล้ตัวได้
การพูดเรื่องพรรค์นั้นยากจะหยั่งถึง แต่ก็ไม่จำเป็นต้องมี
ความรู้ก็ได้
เพราะเพื่อนของเราจาก Brilliant จะช่วยรั้งคุณไปยังจักรวาล
ที่เต็มไปด้วยระเบิดแห่งความคิดและคอร์สเรียนแสนสนุก
Brilliant เป็นเว็บไซต์ที่ช่วยให้คุณแก้ปัญหาวิทยาศาสตร์ในทางปฏิบัติ
ด้วยคอร์สการแก้โจทย์ปัญหาเชิงโต้ตอบ และ
ปัญหาประจำวันด้านคณิตศาสตร์, ตรรกะ, และวิศวกรรมศาสตร์
แต่ละปัญหามีเครื่องมือที่คุณต้องการใช้
ในการแก้หัวข้อสุดซับซ้อนด้วยตนเอง
เป็นการเรียนรู้ด้วยการลงมือทำเอง แต่เป็นการใช้สมองแทนมือ
มาใช้ความอยากรู้อยากเห็นของคุณทิ้งดิ่งไปกับปริศนาและคอร์สที่เกี่ยวข้องกับ
กลศาสตร์ดั้งเดิม, ดาราศาสตร์, ฟิสิกส์โน้มถ่วง, และอีกมากมาย
หากคุณคลิกเข้าลิงก์ในคำบรรยาย หรือเข้าไปยัง brilliant.org/nutshell
คุณสามารถสมัครได้ฟรี และเรียนรู้ได้มากกว่าที่คุณจะจินตนาการได้
และยังมีสิทธิพิเศษสำหรับผู้ชมชาว Kurzgesagt
688 คนแรกที่ใช้ลิงก์นี้จะได้รับส่วนลด 20% สำหรับสมาชิกรายเดือน
ที่ช่วยให้คุณดูปัญหารายวันทั้งหมดในความสำเร็จ และปลดล็อกทุกคอร์สเรียน
Brilliant ช่วยให้คุณผ่านพ้นวันไปอย่างฉลาดขึ้นทีละนิด
คุณอาจจะ "ติดใจ" กับประสบการณ์นี้ก็ได้นะ