Uzaya çıkmak zor.
Şu anda bu
, patlayıcılarla dolu bir sırt çantasıyla tek tekerlekli bisikletle bir dağa çıkmak gibi:
İnanılmaz derecede yavaş, pek çok şey taşıyamazsınız
ve ölebilirsiniz.
Bir roketin Dünya'dan kaçabilmesi için yaklaşık 40.000 km/s hıza ulaşması gerekir
.
Bu hıza ulaşmak için, roketler çoğunlukla
küçük bir yük ucuna sahip yakıt kaplarıdır.
Diğer gezegenlere gitmek istiyorsanız bu kötü
çünkü hayatta kalmak ve hatta geri dönmek istiyorsanız çok fazla ağır şeye ihtiyacınız var
.
Peki daha az yakıt ve daha fazla yük ile uzaya çıkmanın bir yolu var
mı?
[Giriş müziği]
Dünyadaki ulaşım sorunlarımızın çoğunu çözen güzel bir şey,
altyapı dediğiniz şeydir.
Arabalar için yollar, gemiler için limanlar veya trenler için raylar
olsun, yerlere ulaşımı kolaylaştırdık.
Aynı çözümü uzay yolculuğuna da uygulayabiliriz.
Uzay altyapısı, yörüngeye
girip aya, Mars'a ve ötesine geçmeyi daha kolay ve daha ucuz hale getirecek.
Harika, ama uzay altyapısı tam olarak nedir?  Şu anda bilim kurgu olan
bir Dünya-uzay asansörünün aksine,
yeni bilim, sihirli malzemeler
veya büyük yatırımlar gerektirmeyen
ve yörüngede zaten başarıyla test edilmiş basit ama umut verici bir teknoloji var:
bir kablo ve bir ağırlık,
ip olarak bilin.
Konsept çok basit, şaşırtıcı.
Ya
uzaya yüzlerce ya da binlerce kilometre uzunluğunda ipler yerleştirsek
ve uzay aracı onları
daha yüksek irtifalara tırmanmak ve hız kazanmak için merdiven olarak kullansaydı?
Bu kavram Skyhook olarak bilinir.
Döndürürsek daha da iyi çalışır.
Bir karşı ağırlık,
bir daire etrafında dönerken uzun bir kabloyu yerinde tutar.
Dönen bir ip, ucunu yere göre altta yavaşlatır
ve üstte bir mancınık gibi hızlandırır.
Bu, ipten enerji aktarabileceğiniz
ve serbest bırakıldığında, az ya da çok ücretsiz olarak,
ipin dönüş hızının iki katına eşit büyük bir destek alabileceğiniz anlamına gelir.
Bir Skyhook'un karşılaşacağı olağanüstü streslere dayanabilecek özel lifler zaten mevcuttur.
Enkaz ve meteorlardan kaynaklanan kesilmelere ve çarpışmalara karşı korunmak
için ipimizi fazladan bir lif ağına geçirebiliriz.
Skyhook'umuz günde birçok kez aynı noktadan geçeceğinden,
bu, küçük, yeniden kullanılabilir mekiklerin onu yakalamasına izin verecektir.
Tabii ki, o kadar kolay değil.
En düşük noktasında
, ipin ucu atmosferde
saatte yaklaşık 12.000 kilometre hızla ilerliyor.
Dünya'nın atmosferi nedeniyle Skyhook'u çok fazla alçaltamayız,
yoksa hava sürtünmesinden dolayı çok ısınır.
Böylece 80 ila 150 km yüksekliğe inecek
ve daha düşük olmayacak.
Buna uymak için, ipe ulaşabilecek özel uzay aracına ihtiyacımız olacak.
Bu tam olarak kolay olmasa da,
40.000 km/s hıza ulaşmak için roket yakıtı ile doldurulmuş büyük bir teneke kutu almaktan çok daha ucuzdur.
Bahşişi yakalamak da bir meydan okuma olacak.
Mach 12'de gökyüzünde hareket eden küçücük bir şeyi bulmak için sadece 60 ila 90 saniyelik kısa bir zaman penceresi var
.
Bunu kolaylaştırmak için, uçta bir kilometre uzunluğunda bir tür olta
ve uzay aracının hareket etmesine yardımcı olan bir navigasyon drone'u olabilir.  bağlamak.
Diğer bir zorluk da Skyhook'umuzu yörüngede tutmak.
Giderek daha fazla gemi ona tutunup
kendilerini yukarı çektikçe, onu yerinde tutan momentumu kullanırlar.
Hiçbir
şey yapmazsak yavaşlayacak ve atmosfere çarpacak.
Ve burada, evreni biraz aldatabiliriz.
Skyhook bir yörünge enerjisi pilidir.
Gelen ve giden yükleri dengelemek mümkündür.
İnsanları ve malzemeleri Dünya'ya getiren gelen gemiler
, uzaya giden diğer gemilere verebileceği ipe enerji ekler.
Bu şekilde ip herhangi bir enerji kaybetmez.
Ne kadar çok kullanırsak, o kadar ucuz olur.
Her takviyede hala enerji kaybediyorsak, ipin konumunu düzenli olarak düzelten
küçük elektrikli veya kimyasal motorlarla bu enerjiyi geri kazanabiliriz
.
Biri Dünya'nın çevresinde ve diğeri Mars'ın çevresinde bulunan bir dizi ip,
gezegenler arasında roketlere kıyasla hızlı, basit
ve düşük maliyetli yolculuklar yapabilir.
Dünya ipi, insanları ve yükleri kapmak
ve onları Mars'a fırlatmak için düşük Dünya yörüngesinde oturacaktı.
Mars ipi onları yakalar
ve yüzeye iniş için yavaşlatır.
Ters yönde ise
, ip, Mars'ın ince
atmosferinde yalnızca yaklaşık 1.000 km/sa hızla seyahat eden
, Dünya'daki uçaklarımızdan çok daha hızlı olmayan bir aracı
alıp, yakalanması ve indirilmesi için Dünya'ya geri fırlatabilir.
Bağlar, her iki gezegen arasındaki yolculukları 9
aydan 5'e hatta 3'e kadar
kısaltabilir ve gereken roket ölçeğini
yüzde 84 ila 96 arasında azaltabilir.
Daha da iyisi,
yolcu konforuna yatırım yapmaya gücümüz yettiğinden, insanlar göreceli lüks içinde seyahat edebilirler.
Tether seyahati, Mars'a birinci sınıf koltuklar olacaktır.
Birlikte, Dünya ve Mars çevresindeki ipler, uzay yolculuğunu ekonomik hale getirecek
hızlı ve düşük maliyetli ulaşım omurgasını
sağlayabilir.
Ama daha ileri gidelim.
Düşük Mars yörüngesinden başlayarak,
bir ip gemileri asteroit kuşağına taşıyabilir.
Yeni bir asteroide gönderilen ilk gemi, hedefinde yavaşlamak için roketlere ihtiyaç duyacaktır
.
Daha sonraki varışlar, onları yakalamak
ve ücretsiz olarak geri göndermek için bekleyen bir ip bulabilir.
Asteroitlere ucuza ulaşmak
, güneş sisteminin kaynaklarının açılmasında önemli bir faktördür.
Değerli metaller ve değerli mineraller
, asteroitlerinden kesildikten sadece haftalar sonra Mars'a teslim edilebilir.
Gezegenler arası medeniyetimiz için mükemmel yapı taşları olacaklardı.
Ama neden burada dursun?
Mars uyduları çok uygundur.
Güneş sisteminde gezegenlerine bu kadar yakın yörüngede başka uydu yok.
Phobos o kadar ağır ki, yavaşlatma konusunda endişelenmemize gerek yok,
bu da onu
6.000 km'den kısa süper ipler için mükemmel bağlantı noktası yapıyor.
Alt uç, Mars yüzeyinin hemen üzerinde uçacak
ve yakalanması çok kolay olacaktır.
Üst uç, gemileri Jüpiter ve Satürn'e kadar fırlatabilir.
Aynı süper bağ
, iç güneş sistemini de yakınlaştırabilir.
Venüs ve Merkür tek vuruş ötede.
Mars'tan farklı olarak, güneş enerjisiyle patlıyorlar
ve mineraller açısından zenginler.
Uzun vadede, hiçbir şey
insanlığı Mars uyduları merkezli karasal gezegenler için sıfır itici bir ulaşım ağı kurmaktan alıkoyamaz.
Bağlar,
uzay yolculuğunu ekonomik hale getirmek
ve güneş sisteminin geri kalanını
sömürü ve keşif için erişilebilir kılmak için nispeten ucuz ve sürdürülebilir bir çözümdür.
Bugün onları inşa edecek teknolojiye sahip olduğumuzu düşünürsek,
artık beklemek için gerçekten iyi bir bahane yok.
Güneş sisteminin parçaları çok uzakta
ama çok yakın olabilirler.
Ulaşılması zor
ama olması gerekmeyen şeylerden bahsetmişken:
bilgi.
Brilliant'tan arkadaşlarımız sizi patlayıcı fikirler ve eğlenceli kurslarla dolu bir evrene bağlayabilir.
Brilliant,
etkileşimli problem çözme kursları
ve matematik, mantık ve mühendislikteki günlük problemlerle bilimi pratik bir şekilde ele almanıza yardımcı olan bir web sitesidir.
Her sorun, karmaşık konuları tek başınıza çözmeniz için ihtiyacınız olan tüm araçları sağlar.
Yaparak öğreniyor, ama elleriniz yerine beyninizle.
Klasik mekanik,
astronomi, yerçekimi fiziği ve çok daha fazlası hakkında bulmacaların ve kursların dibine ulaşmak için merakınızı kullanın.
Açıklamadaki bağlantıya tıklarsanız veya brilliant.org/nutshell'i ziyaret
ederseniz, ücretsiz olarak kaydolabilir ve hayal edebileceğinizden çok daha fazla şey öğrenebilirsiniz.
Kurzgesagt izleyicileri için ekstra bir bölüm daha var
: Bağlantıyı kullanan ilk 688 kişi
, yıllık üyeliklerinde %20 indirim alır ve
bu da, arşivlerdeki tüm günlük sorunları görüntülemenize
ve her kursun kilidini açmanıza olanak tanır.
Brilliant, gününüzü biraz daha akıllı bitirmenize yardımcı olur.
Deneyime "bağlanabilirsiniz".
[Outro müziği]
[Köpek uluması]