Uzaya çıkması zordur.
Sırt çantanız patlayıcılarla dolu bir
şekilde ve tek tekerlekli bir bisiklet
üzerinde dağa çıkmak gibidir bu aynen.
Aşırı yavaştır, çok fazla şey taşıyamazsınız
ve belki de çıkarken yolda ölebilirsiniz.
Bir roketin Dünya'dan kurtulup uzaya çıkabilmesi
için gereken sürat, saatte 40 bin kilometredir.
Bu sürate ulaşabilmek için,
...roketler, çoğunlukla yakıt konteynırları olup
içlerinde sadece azıcık yük taşıyabilirler.
Öteki gezegenlere gitmek istiyorsanız
eğer, bu hiç de iyi bir şey değildir,
...çünkü hayatta kalmak ve belki de geri dönmek
istiyorsanız, çok fazla ağır şeye ihtiyacınız vardır.
Peki, uzaya daha az yakıt ile daha
fazla yük taşımanın bir yolu var mıdır?
Orijinal çeviri:
Efecan Özuslu
SGVhcnQgQnJIYWtlcg
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Dünyadaki taşıma sorunlarımızın büyük
çoğunluğunu çözen şeyler "altyapılar"dır.
Arabalar için yollarla,
...gemiler için limanlarla...
...ve de trenler için raylarla,
ulaşımı oldukça kolaylaştırdık.
Bunun aynısını uzay
yolculuklarında da uygulayabiliriz.
Uzay altyapısı; yörüngeye çıkıp Ay'a,
...Mars'a ve bunların ötesine gitmeyi
daha kolay ve daha ucuz hâle getirir.
Harika,
...ama, “uzay altyapısı” tam olarak nedir?
Şu anda sadece bilim kurgu
sayılan “Uzay Asansörü” yerine,
...yeni teknikler, sihirli malzemeler
yahut büyük yatırımlar gerektirmeyen...
...ve yörüngede başarıyla test edilmiş
basit ama umut verici bir teknoloji mevcut:
“Urgan” (Kalın Halat) olarak
bilinen, bir kablo ve bir ağırlık.
Konsept o kadar
basit ki, insanı şaşırtıyor:
Uzaya yüzlerce veya binlerce km
uzunluğunda urganlar yerleştirirsek...
...ve uzay araçları da, onları yüksek
irtifalara çıkıp hız kazanmak için...
...birer merdiven olarak
kullansa nasıl olur?
Bu konsept “Gök Kancası”
olarak bilinmekte.
Döndürürsek daha da iyi çalışır.
Bir karşı ağırlık, daire etrafında dönerken
uzunca bir kabloyu yerinde tutar.
Dönen urgan, alt ucunu
yere göre yavaşlatır...
...ve üst kısmı aynı bir
mancınık gibi hızlandırır.
Bu, ipten enerji aktarılabileceği...
...ve serbest bırakıldığında da,
az ya da çok olsun bedava bir şekilde,
...ipin dönüş hızının iki katına eşit, büyük
bir destek alınabileceği anlamına gelir.
Bir gök kancasının dayanabilmesi
gereken olağandışı gerilmelere dayanıklı...
...özelleşmiş teller
zaten şu anda mevcut.
Meteor veya uzay çöplerinden
kaynaklanabilecek kesikleri engellemek için...
...urganımızı, gereğinden
fazla tel ile düğümleyebiliriz.
Gök kancamız, aynı yerden
günde birçok kez geçeceğinden,
...ufak ve tekrar kullanılabilir mekiklerin
ona yetişmesine olanak sağlanmış olur.
Tabii ki de yetişmek o
kadar da kolay değildir.
En alçak noktasında,
...urganın ucu, atmosferde saatte
yaklaşık 12 bin km süratle ilerler.
Atmosfer nedeniyle, gök
kancasını fazla alçaltamayız,
...yoksa, hava sürtünmesinden dolayı aşırı ısınır.
Bu nedenle kancanın alt ucu, 80-150 km bir
yükseklikte bulunur, bunun daha alçağında bulunamaz.
Bu yüksekliğe çıkabilmek için, urgana ulaşabilecek
özelleştirilmiş uzay araçlarına ihtiyacımız olur.
Bu, her ne kadar kolay olmasa da,
...yine de, saatte 40 bin km hızla
ilerlemek için, roket yakıtıyla dolu...
...koca teneke kutulara sahip
olmaktan daha ucuza gelir.
Ucu yakalayabilmek
de bir zorluk tabii.
Gökyüzünde 12 Mach (≈ 12 bin km/saat) ile
hareket eden ufacık bir şeyi bulmak için...
...yalnızca 60 ilâ 90 saniyelik
kısacık bir zaman aralığı vardır.
Bunu kolaylaştırmak için,
...urganın ucunun, uzay aracının bağlanmasına
yardımcı olacak bir navigasyon dronuna sahip...
...1 km uzunluğunda
olta gibi bir şeyi olabilir.
Zorluklardan bir diğeri ise, gök
kancamızı yörüngede tutmaktır.
Giderek daha fazla uzay aracı, ona
tutunup kendilerini yukarı çektikçe,
...kancamızı yerinde tutan
momentumu kullanırlar.
Eğer bir şey yapmazsak, kanca en
sonunda yavaşlayıp atmosfere düşer.
İşte bu noktada da,
evreni aldatabiliriz.
Gök kancası, yörünge
enerjili bir bataryadır.
Gelen ve gönderilen yükleri
dengelemek mümkündür.
Malzemeleri ya da insanları
Dünya'ya getiren uzay araçları,
...kancaya vardıklarında,
urgana enerji eklerler,
...urgan da, uzaya giden öteki
uzay araçlarına bu enerjiyi verebilir.
Böylece, urgan enerji
kaybetmemiş olur.
Onu ne kadar çok kullanırsak,
o kadar çok ucuzlar.
Hâlâ her hız takviyesiyle enerji
kaybetmeye devam ediyorsak,
...kaybedilen enerjiyi, urganın
konumunu sürekli olarak düzelten...
...elektrikli ya da kimyasal
ufak motorlarla geri kazanabiliriz.
Biri Dünya'nın, biri de Mars'ın
etrafına yerleştirilmiş bir grup urgan,
...roketlere kıyasla; gezegenler arası yolculukları
hızlı, basit ve düşük maliyetli hâle getirebilir.
Dünya'daki urgan, alçak Dünya yörüngesinde
yer alıp insanları ve yükleri yakalar...
...ve onları Mars'a doğru fırlatır.
Mars'taki urgan ise, onları yakalayıp güvenlice
yüzeye iniş yapabilmeleri için hızlarını yavaşlatır.
Ters yönde ise,
...urgan, Mars'ın ince atmosferinde
saatte yalnızca 1,000 km hızla ilerleyen,
..yani Dünya'daki uçaklarımızdan
çok da hızlı ilerlemeyen bir aracı,
...yakalanıp yere indirilmesi
için Dünya'ya geri fırlatabilir.
Urganlar; Dünya'dan Mars'a gitme süresini
9 aydan 5 aya, hatta 3 aya bile düşürebilir.
Ayrıca da, gerekli roket boyutunu
%84 ilâ %96 oranında küçültebilir.
Daha da iyisi,
...yolcu rahatlığında
iyileştirmeler yapabileceğimizden,
...insanlar, oldukça uygun
fiyatlarda lüks yolculuk yapabilir.
Urgan yolculuğu, Mars'a
gitmenin ilk seçeneği olurdu.
Dünya'nın ve Mars'ın
çevresindeki urganlar,
...uzay yolculuğunu
makul hâle getirecek...
...hızlı ve düşük maliyetli ulaşımın
bel kemiği hâline gelebilirler.
Daha da öteye gidelim, ne dersiniz?
Alçak Mars yörüngesinde bulunacak bir urgan,
uzay araçlarını Asteroit Kuşağı'na yollayabilir.
Yeni bir asteroite yollanan ilk uzay
aracı, gideceği yere vardığında,
...yavaşlayabilmek için
roketlere ihtiyaç duyar.
Sonradan varanlar, yakalanıp bedava
bir şekilde geri gönderilmek için...
...kendilerini bekleyen
bir urgan bulabilirler.
Asteroitlere ucuz bir
şekilde gidebilmek,
...Güneş Sistemi'ndeki kaynakları elde
edebilmemizin büyük faktörlerinden birisidir.
Değerli metaller ve mineraller,
...bulundukları asteroitten kazılıp çıkarıldıktan
yalnızca birkaç hafta sonra Mars'a yollanabilir.
Gök kancaları, gezegenler arası bir uygarlık
olmamız yolundaki harika yapı taşları olabilirler.
Ama öyle olup da
niye duralım ki?
Mars'ın uyduları (ayları)
oldukça kullanışlıdır.
Güneş Sistemi'ndeki başka hiçbir uydunun
yörüngesi, gezegenine onlarınki kadar yakın değildir.
Phobos o kada ağırdır ki, onu
yavaşlatmak gibi bir derdimiz olmaz.
Bu da onu, 6,000 km'den kısa uzunluktaki süper
urganlarımız için harika bir bağlanma noktası yapar.
Urganın alt ucu, Mars'ın yüzeyinin hemen
üstünde uçup yakalaması epeyce kolay olur.
Üstteki uç da, uzay araçlarını ta
Jüpiter'e ve Satürn'e kadar fırlatabilir.
Bu süper urgan, aynı zamanda iç
Güneş Sistemi'ni de biraraya getirebilir.
Venüs ile Merkür, sadece
bir fırlatma uzaktadırlar.
Mars'ın aksine, onlar sürekli güneş
enerjisine maruz kalmaktadırlar...
...ve de minerallerce zenginlerdir.
Uzun vadede hiçbir şey,
...insanlığı; Mars uyduları
merkezli, karasal gezegenler için...
...sıfır yakıtlı bir ulaşım ağı
inşa etmekten alıkoymamakta.
Urganlar, uzay yolculuğunu
ekonomik hâle getirmek...
...ve Güneş Sistemi'nin geri kalanını sömürü
ve keşifler açısından erişilebilir kılmak için...
...nispeten ucuz ve
sürdürülebilir birer çözümdür.
Şu anda onları yapabilecek teknolojimiz
olduğu da göz önüne alındığında,
...daha fazla beklememiz
için iyi bir bahanemiz yok.
Güneş Sistemi'nin bazı
kısımları çok uzakta,
...ama istersek, onları
yakınımıza getirebiliriz.
Zor olan, ama zor olmasına da gerek
olmayan şeylerden bahsetmişken...
...gelin biraz "bilgi"den bahsedelim.
Brilliant'tan dostlarımız, sizi patlayıcı fikirler ve
eğlenceli kurslarla dolu bir evrene götürebilir.
Brilliant; etkileşimli problem çözme kursları ve
matematik, mantık ve mühendislikteki günlük
problemlerle bilimi pratik bir şekilde ele almanıza
yardımcı olan bir web sitesidir.
Her problem, karmaşık konuları
tek başınıza çözmeniz için lâzım
olan araçların tümünü size sağlar.
Yaparak öğrenmedir bu, ama elleriniz yerine
beyninizle yaparak. Klasik mekanik, astronomi,
yerçekimi fiziği ve bunlar gibi daha pek çok
konuda bulmacaların ve kursların dibini sıyırmak
için merakınızı kullanın.
Açıklamadaki linke tıklar ya da “brilliant.org/
nutshell'i” ziyaret ederseniz, ücretsiz olarak
kaydolup hayal edebileceğinizden çok daha
fazla şey öğrenebilirsiniz.
Kurzgesagt izleyicileri için ekstra bir kupon da var:
Linki kullanan ilk 688 kişi, arşivlerdeki tüm
günlük problemleri görüntülemenize ve her
kursun kilidini açmanıza olanak tanıyan yıllık
üyeliklerinde %20 indirimin sahibi olacak.
Brilliant, gününüzü azıcık daha zeki
bir şekilde bitirmenize yardımcı olur.
Aman ha, bağımlısı olabilirsiniz dikkat ;)