اخبز فطيرتين في نفس الوقت ثم
استرخ على
وسائد البان كيك.
إنها الحلقة 18
من LÜT.
يمكنك أيضًا اختيار استخدام
وسائد التعبيرات أو عقد True Blood.
إذا كنت مهووسًا بأناقة ، فاحم
طاولاتك باستخدام واقيات إشارة التحذير Portal 2.
ثم قم بتخزين صورك على بطاقة SD ،
أو في ألبوم صور بطاقة SD.
أنا شخصياً ألصق صورة واحدة رائعة على
غطاء الكمبيوتر المحمول الخاص بي
لجعلها تبدو شفافة أو لأبدو عليها بالأشعة السينية أو البيكيني.
وهذه الملاعق ستجعل طبخك
بطلاً خارقًا.  تعامل مع يد الحنين
إلى الماضي مع أوراق اللعب الغازية هذه
وتخرج من Bucky Balls أيضًا Bucky
Cubes ، وهي مجموعة من مغناطيسات المكعب التي لم
يتفوق عليها سوى كتاب
HTML للأطفال.  علم طفلك الحروف
والألوان مع تذكيرهم أيضًا
بترميز HTML المناسب.
تتيح لك مجموعة الشموع H2O من Vat19 إنشاء
لهب يبدو وكأنه يجلس فوق الماء مباشرةً ،
وهو أفضل نوع من الضوء يمكن اللعب
به عند العبث بسلاسل مفاتيح
لعبة فيشر برايس الكلاسيكية
.
تم إلقاؤه على تي شيرت بتصميم Steampunk
وهربًا من ضغوط الهواتف الذكية
بهاتف John.
يقبل بطاقة SIM ، ولكن كل ما يمكنه فعله
هو الاتصال بالأشخاص واستقبال المكالمات.
نظرًا لبساطته ،
فإن وقت المكالمة يستمر لمدة ست ساعات
وعندما لا يكون قيد الاستخدام ، تدوم بطاريته
3 أسابيع.
قابلت PureKatherine
في شيكاغو الشهر الماضي.
الآن ، ستغطي حذائك أو
أي شيء آخر تريده باللون اللامع ،
وهو طبقة
لامعة محميّة بأسرار تجارية لا
تتلاشى.
تحافظ مشابك الغسيل باتمان أيضًا على الأشياء آمنة
، ويعد مقعد لوح التزلج هذا رائعًا
لغرفة نومك.
إليك روبوت يمكنك التحكم فيه باستخدام تطبيق
على هاتفك.
أوه انظر ، القطط تحب ذلك.
ولكن إذا كنت تحب الخدش ، فدعها تعمل كمنسق
موسيقى وقم بالخدش على
القرص الدوار بعد الخدش.
ولكن إذا ماتت قطتك ، فلا بأس ،
لأن المطار في أمستردام به علب قمامة
لحيواناتك الأليفة المستعملة.
أنا فقط أمزح.  PET تعني البولي إيثيلين
تيريفثاليت ، وهو بوليمر يستخدم في
حاويات السائل.
ولكن ، إذا كنت جائعًا ،
فتحقق من Exotic Meat Market.
تبيع هذه الخدمة
لحومًا مشروعة يمكنك طهيها وتناولها.
لحم الراكون
واللاما ولحم الخنزير المقدد المصنوع من الدب الأسود والتمساح
والكنغر وحتى لحم الأسد.
هذا صحيح.  مقابل 100 دولار ،
يمكنك شراء ثلاثة برجر
مصنوع من لحم الأسد.
الأسود ليست مهددة
بالانقراض وهذه البرغر مصنوعة من الأسود التي
تربى في إلينوي.
الجزء الوحيد الغريب بعض الشيء هو
أنه عندما تأكل أسد
فأنت تأكل قطة.
حسنًا ، حان الوقت الآن للحصول على الشيء المجاني.
سأدعكم تدخلون قليلاً من سر Vsauce
.  FakeNameGenerator.com.
سيعطيك موقع الويب هذا
اسم الشخص ، وسيشكل عنوانه ،
وسيشكل جميع أنواع البيانات المتعلقة به في كل
مرة تقوم فيها بتحديث الصفحة ،
ولكن الممتع هو أنه ينشئ أيضًا
".com واضحًا ومتاحًا"  " اسم النطاق.
وهذه الخدمة ، من خلال الجلوس هناك
والضغط على زر التحديث مرارًا وتكرارًا ،
اعتدت على العثور على Vsauce.com.
قلت أن هذا هو الاسم المثالي ومن ثم
نحن هنا اليوم.
شكرًا لك FakeNameGenerator.com
على إعطائنا Vsauce.
ولكم جميعًا:
كما هو الحال دائمًا ،
شكرًا لك على المشاهدة.
Vsauce ، مرحبا بكم في غرفتي في الفندق.
كما ترى ، الحلقة 18 من LÜT
عادت.  لست متأكدًا حقًا مما حدث لها ،
أعتقد أنها ربما كانت
الشرطة الدولية.
لقد كانوا يلاحقونني طوال عطلة نهاية الأسبوع
لسرقة قلوب النساء في
جميع أنحاء مدريد.  على محمل الجد ،
لدي عشرات من الأشخاص في هذه الحقيبة عالقة في
الثلاجة الصغيرة ، إنه أمر مقزز حقًا ،
لكن لا ينبغي أن
يعيق ذلك عنصر المكافأة الذي أعتقد أنني وجدته للتو
الليلة الماضية.
وعاء تيرا كوتا.
أنا فقط أمزح.  إنها أيضًا شواية
ودوائر أسطح الشواء تعني
أن علامات الشواء على طعامك
عبارة عن نقاط منقطة.
متعة جميلة ، أليس كذلك؟