Backen Sie zwei Kuchen gleichzeitig und
entspannen Sie sich dann auf
Pfannkuchenkissen.
Es ist Folge 18
von LÜT.
Sie können auch Emoticon-
Kissen oder eine True Blood-Halskette verwenden.
Wenn Sie ein ordentlicher Freak sind, schützen Sie Ihre Tische
mit den Warnschild-Untersetzern von Portal 2.
Und dann speichern Sie Ihre Fotos auf einer SD-Karte
oder in einem Fotoalbum einer SD-Karte.
Ich persönlich klebe einfach ein cooles Bild auf meinen
Laptop-Deckel, damit es
durchsichtig aussieht oder um mich wie geröngt oder im Bikini gekleidet aussehen zu lassen.
Und diese Pfannenwender machen Ihr Kochen zu einem
Superhelden.  Gönnen Sie sich Nostalgie
mit diesen Space-Invader-Spielkarten
und graduieren Sie von Bucky Balls zu Bucky
Cubes, einem Haufen Würfelmagneten, die nur
von dem Buch
HTML für Babys übertroffen werden.  Bringen Sie Ihrem Kind Buchstaben
und Farben bei und erinnern Sie es gleichzeitig
an die richtige HTML-Markierung.
Mit dem H2O-Kerzenset von Vat19 können Sie
eine Flamme
erzeugen, die direkt auf Wasser zu sitzen scheint,
was die beste Art von Licht ist
, wenn Sie mit Ihren
klassischen Spielzeug-
Schlüsselanhängern von Fisher Price herumspielen.
Zieh dir ein Steampunk-Skelett-T-Shirt über
und entkomme dem Smartphone-Stress
mit Johns Handy.
Es akzeptiert eine SIM-Karte, aber alles, was es tun kann,
ist, Leute anzurufen und Anrufe entgegenzunehmen.
Aufgrund seiner Einfachheit beträgt
seine Gesprächszeit sechs Stunden und wenn
es nicht verwendet wird, hält seine Batterie
3 Wochen.
Ich traf PureKatherine
letzten Monat in Chicago.
Jetzt wird sie Ihre Schuhe oder
alles andere, was Sie möchten, mit Glitzer
überziehen, eine perfekt geschützte
Glitzerschicht, die sich nicht
ablöst.
Diese Batman-Wäscheklammern halten auch die Dinge sicher
und diese Skateboard-Bank ist großartig für
Ihr Schlafzimmer.
Hier ist ein Roboter, den Sie mit einer App
auf Ihrem Telefon steuern können.
Oh schau, Katzen lieben es.
Aber wenn Ihre Katze gerne kratzt,
lassen Sie sie DJ werden und auf einem
Kratzbaum-Plattenspieler kratzen.
Aber wenn Ihre Katze stirbt, ist das in Ordnung, denn
der Flughafen in Amsterdam hat Mülleimer
für Ihre gebrauchten Haustiere.
Nur ein Scherz.  PET bedeutet
Polyethylenterephthalat, ein Polymer, das in Flüssigkeitsbehältern verwendet wird
.
Aber wenn Sie hungrig sind,
besuchen Sie den Exotic Meat Market.
Dieser Service verkauft
legales Fleisch zum Kochen und Essen.
Waschbärfleisch,
Lama, Speck vom Schwarzbären, Krokodil,
Känguru und sogar Löwenfleisch.
Das stimmt.  Für 100 Dollar können Sie
drei Burger
aus Löwenfleisch kaufen.
Löwen sind nicht gefährdet
und diese Burger werden von Löwen hergestellt,
die in Illinois aufgezogen werden.
Der einzige Teil, der ein bisschen seltsam ist, ist,
dass Sie, wenn Sie einen
Löwen essen, eine Katze essen.
Okay, jetzt ist es Zeit für die kostenlose Sache.
Ich werde euch in ein kleines Vsauce-
Geheimnis einweihen.  FakeNameGenerator.com.
Diese Website gibt Ihnen den Namen einer Person
, sie bildet ihre Adresse,
sie stellt jedes Mal, wenn Sie die Seite aktualisieren, alle möglichen Daten über sie zusammen
,
aber was Spaß macht, ist, dass sie auch ein
aussprechbares,
verfügbares ".com" generiert  " Domänenname.
Und es ist dieser Service, indem ich dort saß
und immer wieder
auf „Aktualisieren“ drückte, mit dem ich Vsauce.com gefunden habe.
Ich sagte, das ist der perfekte Name, und deshalb
sind wir heute hier.
Vielen Dank an FakeNameGenerator.com,
dass Sie uns Vsauce gegeben haben.
Und an alle da draußen:
Wie immer
danke fürs Zuschauen.
Vsauce, willkommen in meinem Hotelzimmer.
Wie ihr seht, ist Folge 18 von LÜT wieder da
.  Ich bin mir nicht sicher, was damit passiert ist,
ich denke, es könnte die
internationale Polizei gewesen sein.
Sie haben mich das ganze Wochenende verfolgt,
weil ich die Herzen der Frauen in
ganz Madrid gestohlen habe.  Im Ernst, ich habe ungefähr
ein Dutzend davon in dieser Tasche, die im Minikühlschrank steckt
, es ist wirklich ekelhaft,
aber das sollte einem Bonusartikel nicht im Wege stehen
, den ich, glaube ich, erst letzte
Nacht gefunden habe.
Ein Terrakottatopf.
Nur ein Scherz.  Es ist auch ein Grill
und die Kreise der Grillflächen bedeuten,
dass die Grillspuren auf Ihrem Essen
Punkte sind.
Ziemlich lustig, oder?