Hornee dos pasteles al mismo tiempo y luego
relájese sobre
almohadas para panqueques.
Es el episodio 18
de LÜT.
También puedes optar por usar
cojines de emoticonos o un collar de True Blood.
Si eres un fanático del orden, protege tus mesas
con los posavasos con letrero de advertencia de Portal 2.
Y luego almacene sus fotos en una tarjeta SD
o en un álbum de fotos de la tarjeta SD.
Personalmente, solo coloco una foto genial en la
tapa de mi computadora portátil para que se vea transparente
o para hacerme ver con rayos X o en bikini.
Y estas espátulas harán que tu cocina sea más súper
héroe.  Dale una mano a la nostalgia
con estos naipes de invasores del espacio
y gradúate de Bucky Balls y Bucky
Cubes, un montón de imanes de cubo solo
superados por el libro
HTML para bebés.  Enséñele a su hijo las letras
y los colores al mismo tiempo que le
recuerda el marcado HTML adecuado.
El kit de velas H2O de Vat19 le permite crear
una llama
que parece asentarse justo encima del agua,
que es el mejor tipo de luz para
jugar cuando juega con sus llaveros de
juguete clásicos de Fisher Price
.
Ponte una camiseta de esqueleto steampunk
y escapa del estrés de los teléfonos inteligentes
con el teléfono de John.
Acepta una tarjeta SIM, pero todo lo que puede hacer
es llamar a la gente y recibir llamadas.
Debido a su sencillez
su tiempo de llamada dura seis horas y
cuando no está en uso su batería dura
3 semanas.
Conocí a PureKatherine
en Chicago el mes pasado.
Ahora, ella cubrirá tus zapatos o
cualquier otra cosa que desees con brillo,
una capa de brillo perfectamente protegida como secreto comercial
que no se
desprende.
Estas pinzas para la ropa de Batman también mantienen las cosas seguras
y este banco de monopatín es ideal para
tu dormitorio.
Aquí hay un robot que puedes controlar con una aplicación
en tu teléfono.
Oh mira, a los gatos les encanta.
Pero si a tu gato le encanta rascar,
deja que sea un DJ y rasque en un
tocadiscos de poste rascador.
Pero si tu gato muere, no pasa nada, porque
el aeropuerto de Amsterdam tiene botes de basura
para tus mascotas usadas.
Es una broma.  PET significa
tereftalato de polietileno, un polímero utilizado en
envases de líquidos.
Pero, si tienes hambre,
echa un vistazo a Exotic Meat Market.
Este servicio vende
carne legal para que cocines y comas.
Carne de mapache,
llama, tocino de oso negro, cocodrilo,
canguro e incluso carne de león.
Así es.  Por $100
puedes comprar tres hamburguesas
hechas con carne de león.
Los leones no están en peligro
y estas hamburguesas están hechas con leones
criados en Illinois.
La única parte que es un poco rara es
que cuando comes león
estás comiendo gato.
Bien, ahora es el momento de lo gratis.
Les contaré un pequeño
secreto de Vsauce.  FakeNameGenerator.com.
Este sitio web le dará el
nombre de una persona, creará su dirección
, creará todo tipo de datos sobre ellos cada
vez que actualice la página,
pero lo divertido es que también genera un
".com" pronunciable y disponible.  " nombre de dominio.
Y es este servicio, sentado allí
y presionando actualizar una y otra vez
que solía encontrar Vsauce.com.
Dije que ese es el nombre perfecto y, por lo tanto,
aquí estamos hoy.
Gracias FakeNameGenerator.com
por darnos Vsauce.
Y a todos ustedes:
como siempre,
gracias por mirar.
Vsauce, bienvenido a mi habitación de hotel.
Como puede ver, el episodio 18 de LÜT está de
vuelta.  No estoy muy seguro de qué le pasó,
creo que pudo haber sido la
policía internacional.
Me han estado persiguiendo todo el fin
de semana por robarme el corazón a las mujeres de
todo Madrid.  En serio, tengo como
una docena de ellos en esta bolsa atrapada en el
mini refrigerador, es realmente asqueroso,
pero eso no debería interponerse en el camino de
un artículo adicional que creo que encontré
anoche.
Una maceta de terracota.
Es una broma.  También es una
parrilla y los círculos de las superficies de la parrilla significan
que las marcas de la parrilla en la comida
son lunares.
Bastante divertido, ¿verdad?