Faites cuire deux tartes en même temps, puis
détendez-vous sur des
oreillers à crêpes.
C'est l'épisode 18
de LÜT.
Vous pouvez également choisir d'utiliser des
oreillers émoticônes ou un collier True Blood.
Si vous êtes un maniaque de la propreté, protégez vos tables
avec les sous-verres d'avertissement Portal 2.
Et stockez ensuite vos photos sur une carte SD
ou dans un album photo sur carte SD.
Personnellement, je colle juste une photo sympa sur le
couvercle de mon ordinateur portable pour qu'elle ait l'air transparente
ou pour me donner l'air radiographiée ou en bikini.
Et ces spatules rendront votre cuisine plus super
héroïque.  Offrez-vous la main de la nostalgie
avec ces cartes à jouer Space Invader
et diplômé de Bucky Balls aussi Bucky
Cubes, un tas d'aimants cubes seulement
surpassé par le livre
HTML pour bébés.  Apprenez à votre enfant les lettres
et les couleurs tout en lui rappelant le
balisage HTML approprié.
Le kit de bougies H2O de Vat19 vous permet de créer
une flamme
qui semble reposer juste au-dessus de l'eau,
ce qui est le meilleur type de lumière à
jouer lorsque vous jouez avec vos
porte-clés classiques Fisher Price.
Enfilez un t-shirt squelette steampunk
et échappez au stress des smartphones
avec le téléphone de John.
Il accepte une carte SIM, mais tout ce qu'il peut faire,
c'est appeler des gens et recevoir des appels.
En raison de sa simplicité,
son temps d'appel dure six heures et
lorsqu'il n'est pas utilisé, sa batterie dure
3 semaines.
J'ai rencontré PureKatherine
à Chicago le mois dernier.
Maintenant, elle couvrira vos chaussures ou
tout ce que vous voudriez de paillettes,
une couche de paillettes parfaitement protégée par un secret commercial
qui ne se
détache pas.
Ces pinces à linge Batman gardent également les choses en sécurité
et ce banc de planche à roulettes est idéal pour
votre chambre.
Voici un robot que vous pouvez contrôler avec une application
sur votre téléphone.
Oh regarde, les chats adorent ça.
Mais si votre chat aime gratter,
laissez-le être un DJ et grattez sur une
platine à gratter.
Mais si votre chat meurt, ce n'est pas grave, car
l'aéroport d'Amsterdam a des poubelles
pour vos animaux de compagnie usagés.
Je rigole.  PET signifie polyéthylène
téréphtalate, un polymère utilisé dans les
contenants de liquides.
Mais si vous avez faim, rendez-
vous au Exotic Meat Market.
Ce service vend de
la viande légale pour cuisiner et manger.
Viande de [ __ ] laveur,
lama, bacon d'ours noir, crocodile,
kangourou et même viande de lion.
C'est vrai.  Pour 100 $, vous
pouvez acheter trois hamburgers à
base de viande de lion.
Les lions ne sont pas en danger
et ces hamburgers sont fabriqués à partir de lions
élevés dans l'Illinois.
La seule partie qui est un peu bizarre, c'est
que lorsque vous mangez du lion,
vous mangez du chat.
Bon, maintenant c'est l'heure de la gratuité.
Je vais vous confier un petit
secret de Vsauce.  FakeNameGenerator.com.
Ce site vous donnera le
nom d'une personne, il fera son adresse, il
fera toutes sortes de données à son sujet à chaque
fois que vous actualiserez la page,
mais ce qui est amusant, c'est qu'il génère aussi un
".com" prononçable et disponible  " nom de domaine.
Et c'est ce service, en restant assis là
et en appuyant sur rafraîchir encore et encore
que
j'ai utilisé pour trouver Vsauce.com.
J'ai dit que c'était le nom parfait et
nous voici donc aujourd'hui.
Merci FakeNameGenerator.com
de nous avoir donné Vsauce.
Et à vous tous :
comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Vsauce, bienvenue dans ma chambre d'hôtel.
Comme vous pouvez le voir, l'épisode 18 de LÜT est de
retour.  Je ne sais pas vraiment ce qui lui est arrivé,
je pense que c'était peut-être la
police internationale.
Ils m'ont poursuivi tout le week-end
pour avoir volé le cœur des
femmes de Madrid.  Sérieusement, j'en ai
une douzaine dans ce sac coincé dans le
mini-réfrigérateur, c'est vraiment dégoûtant,
mais cela ne devrait pas gêner
un objet bonus que je pense avoir trouvé hier
soir.
Un pot en terre cuite.
Je rigole.  C'est aussi un gril
et les cercles des surfaces de grillage signifient
que les marques de gril sur vos aliments
sont des pois.
Assez amusant, non?