Cuocere due torte contemporaneamente e poi
rilassarsi sui
cuscini per frittelle.
È l'episodio 18
di LÜT.
Puoi anche scegliere di utilizzare dei
cuscini emoticon o una collana True Blood.
Se sei un maniaco dell'ordine, proteggi i tuoi tavoli
con i sottobicchieri di segnale di avvertimento di Portal 2.
E poi archivia le tue foto su una scheda SD
o in un album fotografico con scheda SD.
Personalmente, metto solo una bella foto sul
coperchio del mio laptop per farlo sembrare trasparente
o per farmi sembrare ai raggi X o in bikini.
E queste spatole renderanno la tua cucina più super
eroica.  Concediti la mano della nostalgia
con queste carte da gioco invasori spaziali
e diplomati anche a Bucky Balls Bucky
Cubes, un mucchio di cubi magnetici
superati solo dal libro
HTML per bambini.  Insegna a tuo figlio lettere
e colori ricordandogli anche il
corretto markup HTML.
Il kit di candele H2O di Vat19 ti consente di creare
una fiamma
che sembra trovarsi proprio sopra l'acqua,
che è il miglior tipo di luce con cui
giocare quando giochi con i tuoi
classici portachiavi giocattolo Fisher Price
.
Indossa una maglietta da scheletro steampunk
e sfuggi allo stress degli smartphone
con il telefono di John.
Accetta una carta SIM, ma tutto ciò che può fare
è chiamare persone e ricevere chiamate.
Grazie alla sua semplicità il
suo tempo di chiamata dura sei ore e
quando non è in uso la sua batteria dura
3 settimane.
Ho incontrato PureKatherine
a Chicago il mese scorso.
Ora coprirà le tue scarpe o
qualsiasi altra cosa tu voglia con i glitter,
un cappotto di glitter perfettamente protetto dal segreto commerciale
che non si
perde.
Queste mollette di Batman mantengono le cose al sicuro
e questa panca da skateboard è perfetta per la
tua camera da letto.
Ecco un robot che puoi controllare con un'app
sul tuo telefono.
Oh guarda, i gatti lo adorano.
Ma se al tuo gatto piace graffiare,
lascia che sia un DJ e graffia su un
giradischi tiragraffi.
Ma se il tuo gatto muore, va bene, perché
l'aeroporto di Amsterdam ha bidoni della spazzatura
per i tuoi animali domestici usati.
Stavo solo scherzando.  PET significa polietilene
tereftalato, un polimero utilizzato nei
contenitori per liquidi.
Ma, se hai fame, dai
un'occhiata al mercato della carne esotica.
Questo servizio vende
carne legale da cucinare e mangiare.
Carne di procione,
lama, pancetta di orso nero, coccodrillo,
canguro e persino carne di leone.
Giusto.  Per $ 100
puoi comprare tre hamburger
fatti con carne di leone.
I leoni non sono in pericolo
e questi hamburger sono fatti da leoni
cresciuti in Illinois.
L'unica parte un po' strana è
che quando mangi il
leone mangi il gatto.
Ok, ora è il momento della cosa gratis.
Vi farò conoscere un piccolo
segreto di Vsauce.  FakeNameGenerator.com.
Questo sito web ti darà il nome di una persona, creerà
il suo indirizzo
, creerà tutti i tipi di dati su di loro ogni
volta che aggiorni la pagina,
ma la cosa divertente è che genera anche un
".com" pronunciabile e disponibile  " nome del dominio.
Ed è questo servizio, sedendomi lì
e premendo più e più volte Aggiorna
che
trovavo Vsauce.com.
Ho detto che è il nome perfetto e quindi
eccoci qui oggi.
Grazie FakeNameGenerator.com
per averci dato Vsauce.
E a tutti voi là fuori:
come sempre,
grazie per la visione.
Vsauce, benvenuto nella mia stanza d'albergo.
Come puoi vedere, l'episodio 18 di LÜT è
tornato.  Non sono molto sicuro di cosa sia successo,
penso che potrebbe essere stata la
polizia internazionale.
Mi hanno inseguito per tutto il weekend
per aver rubato il cuore alle donne di
tutta Madrid.  Seriamente, ne ho
una dozzina in questa borsa bloccata nel
mini frigo, è davvero disgustoso,
ma questo non dovrebbe intralciare
un oggetto bonus che penso di aver trovato solo ieri
sera.
Una pentola di terracotta.
Stavo solo scherzando.  È anche una griglia
e i cerchi delle superfici per grigliare indicano
che i segni della griglia sul cibo
sono a pois.
Abbastanza divertente, vero?