2つのパイを同時に焼き
、
パンケーキ枕でリラックスします。
LÜTのエピソード18
です。
絵文字枕またはトゥルーブラッドネックレスの使用を選択することもできます
。
あなたがきちんとしたフリークなら
、ポータル2警告サインコースターでテーブルを保護してください。
次に、写真をSDカード
またはSDカードのフォトアルバムに保存します。
個人的には、ラップトップの蓋にクールな写真を1枚貼り付けて、
透けて見えるように
したり、X線やビキニを着たように見せたりしています。
そして、これらのヘラはあなたの料理をよりスーパー
ヒーローにします。
これらのスペースインベーダーのトランプで懐かしさを味わい、
BuckyBallsもBuckyCubesを卒業して
ください。これは、赤ちゃん向けの本HTMLよりも優れたキューブマグネットの集まりです。
適切なHTMLマークアップを思い出させながら、子供に文字と色を教えます。
Vat19のH2Oキャンドルキットを使用
すると、水の真上に座っているように見える炎を作成できます。
これは、
フィッシャー
プライスのクラシックなおもちゃの
キーホルダーをいじるときに再生するのに最適な種類のライトです。
スチームパンクなスケルトンTシャツを着て
、ジョンの電話でスマートフォンのストレスから逃れましょう
。
SIMカードを受け入れますが、できるのは
人に電話して電話を受けることだけです。
そのシンプルさのために
、その呼び出し時間は6時間続き、
それが使用されていないとき、そのバッテリーは
3週間続きます。
私は先月シカゴでPureKatherineに会いまし
た。
今、彼女はあなたの靴や
あなたが望むものをキラキラ
で覆います。これは完全に企業秘密で保護された
キラキラのコートで、剥がれません
。
これらのバットマンの洗濯バサミは物事を安全に保ち
、このスケートボードのベンチは
あなたの寝室に最適です。
これが、携帯電話のアプリで制御できるロボットです
。
ほら、猫はそれが大好きです。
しかし、猫がスクラッチを愛するなら、
彼をDJにして、スクラッチポストターンテーブルをスクラッチしてください
。
しかし、あなたの猫が死んだとしても、それ
は大丈夫です。アムステルダムの空港に
は、使用済みのペット用のゴミ箱があるからです。
冗談だ。  PETとは
、液体容器に使用されるポリマーであるポリエチレンテレフタレートを意味し
ます。
しかし、お腹が空いたら、
エキゾチックミートマーケットをチェックしてください。
このサービスは
、あなたが料理して食べるための合法的な肉を販売しています。
アライグマの肉、
ラマ、ツキノワグマから作られたベーコン、ワニ、
カンガルー、さらにはライオンの肉。
それは正しい。  100ドル
で、ライオンの肉で作ったハンバーガーを3つ買うことができます。
ライオンは絶滅の危機に瀕しておらず
、これらのハンバーガーはイリノイ州で育てられたライオンから作られています
。
少し奇妙なのは
、ライオンを食べるときは猫を食べるという
ことだけです。
さて、今は自由なことの時間です。
Vsauceの秘密を少し紹介し
ます。  FakeNameGenerator.com。
このウェブサイトはあなたに人の名前を与え
、それは彼らの住所を作り、あなたがページをリフレッシュ
するたびに彼らに関するあらゆる種類のデータを作り
ます、
しかし楽しいのはそれが
発音
可能な、利用可能な「.com」も生成することです "ドメイン名。
そして、私がVsauce.comを見つけたのは、そこに座って
更新を何度も押すことによるこのサービス
です。
私はそれが完璧な名前だと言ったので
、今日ここにいます。
Vsauce
を提供してくれたFakeNameGenerator.comに感謝します。
そして、そこにいるすべての人に
：いつものように、
見てくれてありがとう。
Vsauce、私のホテルの部屋へようこそ。
ご覧のとおり、LÜTのエピソード18が復活
しました。 何が起こったのかよく
わかりませんが、
国際警察だったのではないかと思います。
彼らはマドリッド
中の女性の心を盗んだことで週末中
ずっと私を追いかけてきました。 真面目な話、ミニ冷蔵庫に
入れられたこの鞄の中には十数個入って
いるので、すごくグロスです
が、
昨夜見つけたおまけアイテムの邪魔にならないはず
です。
テラコッタポット。
冗談だ。 それはグリル
でもあり、グリル面の円は
あなたの食べ物のグリルマーク
が水玉模様であることを意味します。
とても楽しいですよね？