파이 2개를 동시에 굽고 팬케이크 베개에서
휴식을 취하세요
.
LÜT의 18
화입니다.
이모티콘
베개 또는 트루 블러드 목걸이를 사용할 수도 있습니다.
당신이 깔끔한 괴물이라면
Portal 2 경고 표지판 코스터로 테이블을 보호하십시오.
그런 다음 SD 카드
나 SD 카드 사진 앨범에 사진을 저장합니다.
개인적으로 저는 노트북 덮개에 멋진 사진 한
장을 붙여서 투명하게 보이게 하거나 엑스레이를 찍거나 비키니를 입은 것처럼 보이게 합니다.
그리고 이 주걱은 당신의 요리를 더 슈퍼 히어로로 만들어 줄 것
입니다.
이 우주 침략자 카드 놀이로 향수를 불러
일으키고 Bucky Balls도 졸업합니다. Bucky
Cubes
는 아기를 위한 책 HTML에 뒤지지 않는 큐브 자석 무리입니다.
적절한 HTML 마크업을 상기시키면서 자녀에게 문자와 색상을 가르치십시오.
Vat19의 H2O 양초 키트를 사용하면
물 위에 있는 것처럼 보이는 불꽃을 만들 수 있습니다.
이것은
Fisher
Price 클래식 장난감
열쇠고리를 가지고 놀 때 가장 좋은 조명입니다.
스팀펑크 스켈레톤 티셔츠를 입고 존
의 폰으로 스마트폰의 스트레스를 날려
보세요.
SIM 카드를 사용할 수 있지만 할 수 있는
일은 사람에게 전화를 걸고 전화를 받는 것뿐입니다.
간단
하기 때문에 통화 시간은 6시간 동안 지속되며
사용하지 않을 때는 배터리가
3주 동안 지속됩니다.
지난 달 시카고에서 PureKatherine을 만났습니다.
이제 그녀는 당신의 신발이나
당신이 원하는 모든 것을 반짝이는 것으로 덮을 것입니다
. 완벽하게 영업비밀로 보호된
반짝이는 코팅은 벗겨지지 않습니다
.
이 배트맨 옷핀은 물건을 안전하게 보관할 수
있으며 이 스케이트보드 벤치
는 침실에 아주 좋습니다.
다음은 휴대전화의 앱으로 제어할 수 있는 로봇
입니다.
오 봐, 고양이들이 좋아해.
그러나 고양이가 긁는 것을 좋아한다면 고양이
가 DJ가 되어
긁는 포스트 턴테이블을 긁게 하세요.
하지만 고양이가 죽어도 괜찮
습니다. 암스테르담 공항에는
사용한 애완동물을 위한 쓰레기통이 있기 때문입니다.
농담이야.  PET는
액체 용기에 사용되는 폴리머인 폴리에틸렌 테레프탈레이트를 의미
합니다.
하지만 배가 고프다면
이국적인 육류 시장을 확인하십시오.
이 서비스는
당신이 요리하고 먹을 수 있는 합법적인 고기를 판매합니다.
너구리 고기,
라마, 흑곰으로 만든 베이컨, 악어,
캥거루, 심지어 사자 고기까지.
좋아요.  100달러면 사자 고기로 만든
버거 3개를 살 수 있습니다
.
라이온스는 멸종 위기에 처하지
않으며 이 버거
는 일리노이주에서 자란 라이온스로 만듭니다.
조금 이상한 부분은
사자를 먹을 때 고양이를 먹는다
는 것입니다.
자, 이제 무료로 사용할 시간입니다.
Vsauce의 비밀을 조금 알려드리겠습니다
.  FakeNameGenerator.com.
이 웹사이트는 사람의
이름을 제공하고 주소
를 구성하고 페이지를 새로 고칠 때마다 해당 사람에 대한 모든 종류의 데이터를 구성
하지만 재미있는 점은
발음이
가능하고 사용 가능한 ".com"도 생성한다는 것입니다.  " 도메인 이름.
그리고 내가 Vsauce.com을 찾을 때 사용한 것이 바로 이 서비스입니다. 거기에 앉아서
새로 고침을 계속해서 누르는
것입니다.
나는 그것이 완벽한 이름이라고 말했고 따라서
우리는 오늘 여기에 있습니다.
Vsauce를 제공해 주신 FakeNameGenerator.com에 감사드립니다.
그리고 모든 분들에게
: 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
Vsauce, 내 호텔 방에 오신 것을 환영합니다.
보시다시피 LÜT의 18화
백업입니다.  무슨 일이 일어났는지 잘
모르겠지만 아마도
국제 경찰이었을 것입니다.
그들은 마드리드 전역
의 여성들의 마음을 훔쳐 주말 내내 나를 쫓았습니다
.  진심으로, 나는 미니 냉장고
에 갇힌이 가방에 12 개 정도가 있습니다.
정말 끔찍
하지만 어제 밤에 방금 찾은 보너스 항목에 방해가되어서는 안됩니다
.
테라코타 냄비입니다.
농담이야.  그것은 또한 그릴
이고 굽는 표면의 원은
음식의 그릴 표시
가 물방울 무늬임을 의미합니다.
꽤 재미있죠?