Bak twee taarten tegelijk en
ontspan vervolgens op
pannenkoekenkussens.
Het is aflevering 18
van LÜT.
Je kunt er ook voor kiezen om emoticon
kussens of een True Blood ketting te gebruiken.
Als je een nette freak bent, bescherm je tafels dan
met Portal 2 onderzetters met waarschuwingsborden.
En sla je foto's vervolgens op een SD-kaart op,
of in een SD-kaart fotoalbum.
Persoonlijk plak ik gewoon een coole foto op het deksel van mijn
laptop om het er doorzichtig uit te laten zien
of om mezelf er geröntgend of in bikini uit te laten zien.
En deze spatels zullen je kookkunsten nog meer superheld maken
.  Verwen jezelf met nostalgie
met deze space invader speelkaarten
en studeer ook af van Bucky Balls Bucky
Cubes, een stel kubusmagneten die alleen worden
overtroffen door het boek
HTML voor baby's.  Leer uw kind letters
en kleuren en herinner ze tegelijkertijd
aan de juiste HTML-opmaak.
Met de H2O-kaarsenset van Vat19 kun je
een vlam maken
die op het water lijkt te zitten,
wat het beste soort licht is om
bij te spelen als je aan het rommelen bent met je
klassieke Fisher Price-
speelgoedsleutelhangers.
Gegooid op een steampunk skelet t-shirt
en ontsnap aan de stress van smartphones
met John's telefoon.
Het accepteert een simkaart, maar het enige wat het kan doen
is mensen bellen en gebeld worden.
Door zijn eenvoud
duurt de beltijd zes uur en wanneer
hij niet in gebruik is, gaat de batterij
3 weken mee.
Ik ontmoette PureKatherine
vorige maand in Chicago.
Nu zal ze je schoenen of
iets anders dat je maar wilt met glitter
bedekken, een perfect door handelsgeheimen beschermd laagje
glitter dat niet
afgeeft.
Deze wasknijpers van Batman houden dingen ook veilig
en deze skateboardbank is geweldig voor
je slaapkamer.
Hier is een robot die je kunt besturen met een app
op je telefoon.
Oh kijk, katten zijn er dol op.
Maar als je kat dol is op krabben,
laat hem dan DJ worden en krabben op een draaitafel van een
krabpaal.
Maar als je kat sterft, is dat oké, want
het vliegveld in Amsterdam heeft vuilnisbakken
voor je gebruikte huisdieren.
Grapje.  PET betekent
polyethyleentereftalaat, een polymeer dat wordt gebruikt in
vloeistofcontainers.
Maar als je honger hebt,
ga dan naar Exotic Meat Market.
Deze service verkoopt
legaal vlees voor u om te koken en te eten.
Wasbeervlees,
lama, spek gemaakt van een zwarte beer, krokodil,
kangoeroe en zelfs leeuwenvlees.
Dat klopt.  Voor $
100 koop je drie hamburgers
gemaakt van leeuwenvlees.
Leeuwen worden niet bedreigd
en deze hamburgers zijn gemaakt van leeuwen die zijn
opgegroeid in Illinois.
Het enige dat een beetje raar is, is
dat als je een leeuw eet,
je een kat eet.
Oké, nu is het tijd voor het gratis ding.
Ik ga jullie wat vertellen over een Vsauce-
geheim.  FakeNameGenerator.com.
Deze website zal je de
naam van een persoon geven, het zal hun adres vormen, het
zal allerlei gegevens over hen verzinnen elke
keer dat je de pagina ververst,
maar wat leuk is, is dat het ook een
uitspreekbare,
beschikbare ".com" genereert  " domeinnaam.
En het is deze service, door daar te zitten
en steeds opnieuw op vernieuwen te drukken, vond
ik Vsauce.com.
Ik zei dat dat de perfecte naam is en daarom
zijn we hier vandaag.
Bedankt FakeNameGenerator.com
voor het geven van Vsauce.
En aan jullie allemaal:
zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Vsauce, welkom in mijn hotelkamer.
Zoals je kunt zien, is aflevering 18 van LÜT weer online
.  Ik weet niet precies wat ermee is gebeurd,
ik denk dat het de
internationale politie is geweest.
Ze zitten het hele weekend achter me aan omdat ik
de harten van vrouwen in
heel Madrid heb gestolen.  Serieus, ik heb er
zo'n dozijn in deze zak die in de
minikoelkast zit, het is echt vies,
maar dat mag geen bonusitem in de weg staan
denk dat ik giste
avond vond.  Een
terracotta pot.
Grapje.  Het is ook een grill
en de cirkels van het grilloppervlak betekenen
dat de grillstrepen op je
eten stippen zijn.
Best leuk, toch?