Upiecz dwa ciasta jednocześnie, a następnie
zrelaksuj się na
poduszkach naleśnikowych.
To 18 odcinek
LÜT.
Możesz także użyć poduszek z emotikonami
lub naszyjnika True Blood.
Jeśli jesteś schludnym maniakiem, chroń swoje stoły za
pomocą podstawek pod znaki ostrzegawcze Portal 2.
A następnie przechowuj swoje zdjęcia na karcie SD
lub w albumie zdjęć na karcie SD.
Osobiście po prostu przyklejam jedno fajne zdjęcie na
pokrywie laptopa, aby wyglądało na przezroczyste
lub żebym wyglądała na prześwietloną lub w bikini.
A te szpatułki sprawią, że gotowanie będzie bardziej
superbohaterem.  Poczuj nostalgię
z tymi kartami do gry z kosmicznym najeźdźcą
i przejdź do Bucky Balls too Bucky
Cubes, garści magnesów-kostek, które
przewyższa tylko książka
HTML dla niemowląt.  Naucz swoje dziecko liter
i kolorów, jednocześnie przypominając im
o prawidłowych znacznikach HTML.
Zestaw świec H2O firmy Vat19 pozwala
stworzyć płomień,
który wydaje się znajdować tuż nad wodą,
co jest najlepszym rodzajem światła do
zabawy podczas zabawy z
klasycznymi breloczkami Fisher Price
.
Załóż steampunkową koszulkę ze szkieletem
i uciekaj od stresu smartfonów
z telefonem Johna.
Akceptuje kartę SIM, ale wszystko, co może zrobić,
to dzwonić do ludzi i odbierać połączenia.
Ze względu na swoją prostotę
czas połączenia trwa sześć godzin, a gdy
nie jest używany, bateria wystarcza na
3 tygodnie.
W
zeszłym miesiącu poznałam PureKatherine w Chicago.
Teraz zakryje twoje buty lub
cokolwiek innego, co chcesz, brokatem
, doskonale chronioną tajemnicą handlową płaszczem z
brokatu, który się nie
osypuje.
Te spinacze do bielizny Batman również zapewniają bezpieczeństwo,
a ta ławka do deskorolki jest świetna do
Twojej sypialni.
Oto robot, którym możesz sterować za pomocą aplikacji
na telefonie.
Och, koty to uwielbiają.
Ale jeśli kot uwielbia drapać,
pozwól mu być DJ-em i drapać na
gramofonie do drapania.
Ale jeśli twój kot umrze, to w porządku,
ponieważ lotnisko w Amsterdamie ma kosze na śmieci
dla twoich używanych zwierząt.
Żartuję.  PET oznacza politereftalan
etylenu, polimer stosowany w
pojemnikach na płyny.
Ale jeśli jesteś głodny,
sprawdź Exotic Meat Market.
Ta usługa sprzedaje
legalne mięso do gotowania i jedzenia.
Mięso jenota,
lamy, boczek z czarnego niedźwiedzia, krokodyla,
kangura, a nawet mięso lwa.
Zgadza się.  Za 100 dolarów
można kupić trzy
burgery z mięsa lwa.
Lwy nie są zagrożone wyginięciem,
a te hamburgery są robione z lwów
hodowanych w Illinois.
Jedyną rzeczą, która jest trochę dziwna, jest to,
że kiedy jesz lwa
, jesz kota.
Dobra, teraz czas na darmowe rzeczy.
Pozwolę wam trochę wtajemniczyć w
sekret Vsauce.  FakeNameGenerator.com.
Ta witryna poda ci imię i
nazwisko osoby, wymyśli jej adres
, wymyśli wszelkiego rodzaju dane na jej temat za każdym
razem, gdy odświeżysz stronę,
ale zabawne jest to, że generuje również
czytelną,
dostępną „.com  " Nazwa domeny.
I to właśnie ta usługa, siedząc tam
i naciskając odświeżyć raz za razem
,
szukałem Vsauce.com.
Powiedziałem, że to idealna nazwa i
stąd jesteśmy dzisiaj.
Dziękujemy FakeNameGenerator.com
za udostępnienie nam Vsauce.
I do was wszystkich:
Jak zawsze,
dziękuję za obejrzenie.
Vsauce, witaj w moim pokoju hotelowym.
Jak widać, pojawił się 18 odcinek
LÜT.  Nie jestem do końca pewien, co się z nim stało,
myślę, że mogła to być
międzynarodowa policja.
Przez cały weekend
ścigali mnie za kradzież serc kobiet w
całym Madrycie.  Poważnie,
mam ich tuzin w tej torbie utkniętej w
minilodówce, to naprawdę obrzydliwe,
ale to nie powinno przeszkadzać
w premii, którą znalazłem właśnie zeszłej
nocy.
Doniczka z terakoty.
Żartuję.  Jest to również grill,
a kółka na powierzchniach do grillowania oznaczają,
że ślady grilla na potrawach
to kropki.
Całkiem fajnie, prawda?