Asse duas tortas ao mesmo tempo e depois
relaxe em
almofadas de panqueca.
É o episódio 18
de LÜT.
Você também pode optar por usar
almofadas de emoticons ou um colar True Blood.
Se você é um louco por limpeza, proteja suas mesas
com porta-copos de aviso do Portal 2.
E, em seguida, armazene suas fotos em um cartão SD
ou em um álbum de fotos do cartão SD.
Pessoalmente, coloco uma foto legal na
tampa do meu laptop para parecer transparente
ou para parecer radiografada ou de biquíni.
E essas espátulas vão deixar sua cozinha mais super-
heroína.  Dê-se a mão da nostalgia
com essas cartas de baralho invasoras do espaço
e gradue-se em Bucky Balls também Bucky
Cubes, um monte de ímãs de cubo
superados apenas pelo livro
HTML para bebês.  Ensine letras
e cores ao seu filho, ao mesmo tempo em que os lembra
da marcação HTML adequada.
O kit de velas H2O da Vat19 permite que você crie
uma chama
que parece ficar bem em cima da água,
que é o melhor tipo de luz para
brincar ao brincar com seus chaveiros de
brinquedo clássicos da Fisher Price
.
Vista uma camiseta de esqueleto steampunk
e fuja do estresse dos smartphones
com o telefone de John.
Ele aceita um cartão SIM, mas tudo o que pode fazer
é ligar para pessoas e receber chamadas.
Devido à sua simplicidade
seu tempo de chamada dura seis horas e quando
não está em uso sua bateria dura
3 semanas.
Conheci PureKatherine
em Chicago no mês passado.
Agora, ela cobrirá seus sapatos ou
qualquer outra coisa que você queira com glitter,
uma camada de glitter protegida por segredo comercial
que não
sai.
Estes prendedores de roupa do Batman também mantêm as coisas seguras
e este banco de skate é ótimo para o
seu quarto.
Aqui está um robô que você pode controlar com um aplicativo
em seu telefone.
Olha, os gatos adoram.
Mas se o seu gato adora arranhar,
deixe-o ser um DJ e arranhar em um
toca-discos de arranhador.
Mas se o seu gato morrer, tudo bem, porque
o aeroporto de Amsterdã tem latas de lixo
para seus animais de estimação usados.
Estou brincando.  PET significa
tereftalato de polietileno, um polímero usado em
recipientes de líquidos.
Mas, se você estiver com fome,
confira o Exotic Meat Market.
Este serviço vende
carne legal para você cozinhar e comer.
Carne de guaxinim,
lhama, bacon feito de urso preto, crocodilo,
canguru e até carne de leão.
Está certo.  Por US$ 100 você
pode comprar três hambúrgueres
feitos de carne de leão.
Os leões não estão em perigo
e esses hambúrgueres são feitos de leões
criados em Illinois.
A única parte que é um pouco estranha é
que quando você come leão
você está comendo gato.
Ok, agora é hora da coisa grátis.
Vou contar a vocês um pequeno
segredo do Vsauce.  FakeNameGenerator. com.
Este site lhe dará o
nome de uma pessoa, fará o endereço dela, criará
todos os tipos de dados sobre ela toda
vez que você atualizar a página,
mas o divertido é que também gera um
".com pronunciável e disponível  " nome do domínio.
E é esse serviço, sentado
lá e pressionando atualizar várias vezes,
que
eu costumava encontrar o Vsauce.com.
Eu disse que esse é o nome perfeito e, portanto,
aqui estamos hoje.
Obrigado FakeNameGenerator.com
por nos fornecer o Vsauce.
E para todos vocês:
Como sempre,
obrigado por assistir.
Vsauce, bem-vindo ao meu quarto de hotel.
Como você pode ver, o episódio 18 de LÜT está de
volta.  Não tenho certeza do que aconteceu,
acho que pode ter sido a
polícia internacional.
Eles estiveram atrás de mim durante todo o fim
de semana por roubar o coração de mulheres em
toda Madri.  Sério, eu tenho
uma dúzia deles nesta bolsa presa no
frigobar, é muito nojento,
mas isso não deve atrapalhar
um item bônus que acho que acabei de encontrar ontem à
noite.
Um vaso de terracota.
Estou brincando.  É também uma grelha
e os círculos das superfícies de grelhar significam
que as marcas da grelha na sua comida
são bolinhas.
Bem divertido, certo?