Испеките два пирога одновременно, а затем
отдохните на
подушках из блинов.
Это 18 серия
LÜT.
Вы также можете использовать
подушки со смайликами или ожерелье «Настоящая кровь».
Если вы любитель аккуратности, защитите свои столы
подставками с предупреждающими знаками Portal 2.
А затем сохраните свои фотографии на SD-карте
или в фотоальбоме SD-карты.
Лично я просто наклеиваю одну крутую картинку на
крышку своего ноутбука, чтобы она выглядела прозрачной
или выглядела как рентгеновская или одетая в бикини.
А эти лопаточки сделают вашу готовку более
супергеройской.  Подарите себе руку ностальгии
с этими игральными картами космических захватчиков
и выйдите из Bucky Balls или Bucky
Cubes, кучи кубических магнитов, которую
превзошла только книга
HTML для младенцев.  Научите своего ребенка буквам
и цветам, а также напомните им
о правильной разметке HTML.
Набор свечей H2O от Vat19 позволяет
создавать пламя,
которое кажется сидящим прямо над водой, и
это лучший вид света, с которым можно
играть, возясь с
классическими игрушечными
брелками Fisher Price.
Наденьте футболку со скелетом в стиле стимпанк
и избавьтесь от стресса смартфонов
с помощью телефона Джона.
Он принимает SIM-карту, но все, что он может делать,
это звонить людям и принимать звонки.
Благодаря своей простоте
время разговора длится шесть часов, а когда
он не используется, его батареи хватает на
3 недели.
Я встретил PureKatherine
в Чикаго в прошлом месяце.
Теперь она покроет ваши туфли или
все, что вы захотите, блестками
, совершенно секретным блестящим покрытием,
которое не
скатывается.
Эти прищепки с изображением Бэтмена также сохранят вещи в безопасности,
а эта скамья для скейтборда отлично подойдет для
вашей спальни.
Вот робот, которым вы можете управлять с помощью приложения
на вашем телефоне.
О, смотрите, кошкам это нравится.
Но если ваш кот любит царапать,
позвольте ему быть ди-джеем и царапать на
проигрывателе когтеточки.
Но если ваша кошка умрет, ничего страшного, потому что
в аэропорту Амстердама есть мусорные баки
для ваших бывших в употреблении питомцев.
Просто шучу.  ПЭТ означает
полиэтилентерефталат, полимер, используемый в
емкостях для жидкостей.
Но если вы проголодались,
загляните на рынок экзотического мяса.
Этот сервис продает
легальное мясо, которое вы можете приготовить и съесть.
Мясо
енота, ламы, бекон из черного медведя, крокодила,
кенгуру и даже мясо льва.
Вот так.  За 100 долларов вы
можете купить три гамбургера
из львиного мяса.
Львы не находятся под угрозой исчезновения,
и эти гамбургеры сделаны из львов,
выращенных в Иллинойсе.
Единственное, что немного странно, это
то, что когда вы едите льва,
вы едите кошку.
Ладно, теперь пришло время бесплатного.
Я открою вам небольшой
секрет Vsauce.  FakeNameGenerator.com.
Этот веб-сайт даст вам имя человека
, он составит его адрес, он будет
составлять всевозможные данные о нем каждый
раз, когда вы обновляете страницу,
но что забавно, так это то, что он также генерирует
произносимый,
доступный «.com».  " доменное имя.
И именно благодаря этому сервису, сидя
и нажимая кнопку «Обновить» снова и снова
,
я находил Vsauce.com.
Я сказал, что это идеальное имя, и поэтому
мы здесь сегодня.
Спасибо FakeNameGenerator.com
за то, что предоставили нам Vsauce.
И всем вам:
как всегда,
спасибо за просмотр.
Vsauce, добро пожаловать в мой гостиничный номер.
Как видите, 18-й эпизод LÜT
вернулся.  Я не совсем уверен, что с ним случилось,
я думаю, это могла быть
международная полиция.
Все выходные меня преследовали
за то, что я похитил сердца женщин
по всему Мадриду.  Серьезно, у
меня их дюжина в этой сумке, застрявшей в
мини-холодильнике, это действительно отвратительно,
но это не должно
мешать бонусному предмету, который я только что нашел прошлой
ночью.
Терракотовый горшок.
Просто шучу.  Это также гриль,
и круги на поверхности для гриля означают,
что следы гриля на вашей еде
представляют собой горошек.
Довольно весело, правда?