อบสองพายในเวลาเดียวกันแล้ว
พักผ่อนบน
หมอนแพนเค้ก
LÜT ตอนที่ 18
คุณยังสามารถเลือกใช้หมอนอิโมติคอน
หรือสร้อยคอ True Blood ได้อีกด้วย
หากคุณเป็นคนประหลาดเรียบร้อย ปกป้องโต๊ะของคุณ
ด้วยที่รองแก้วป้ายเตือน Portal 2
แล้วเก็บรูปภาพของคุณไว้ในการ์ด SD
หรือในอัลบั้มรูปการ์ด SD
โดยส่วนตัวแล้ว ฉันแค่แปะรูปเจ๋งๆ หนึ่งรูปไว้บน
ฝาแล็ปท็อปของฉันเพื่อให้มันดูทะลุผ่าน
หรือเพื่อทำให้ตัวเองดูเอ็กซ์เรย์หรือสวมชุดบิกินี่
และไม้พายเหล่านี้จะทำให้การทำอาหารของคุณเป็นซุปเปอร์
ฮีโร่  รับมือกับความคิดถึง
ด้วยการเล่นไพ่ผู้บุกรุกพื้นที่เหล่านี้
และจบการศึกษาจาก Bucky Balls ด้วย Bucky
Cubes พวงของแม่เหล็กลูกบาศก์เท่านั้น
ที่เอาชนะหนังสือ
HTML สำหรับเด็กทารกเท่านั้น  สอนตัวอักษรและสีให้ลูกของคุณ
ในขณะที่ยังเตือนพวกเขา
ถึงมาร์กอัป HTML ที่เหมาะสม
ชุดเทียน H2O ของ Vat19 ช่วยให้คุณ
สร้างเปลวไฟ
ที่ดูเหมือนจะนั่งอยู่บนน้ำ
ซึ่งเป็นแสงที่ดีที่สุดที่จะ
เล่นเมื่อเล่นกับพวงกุญแจ
ของเล่นคลาสสิกของ Fisher Price
สวมเสื้อยืดโครงกระดูก Steampunk
และหลีกหนีจากความเครียดจากสมาร์ทโฟน
ด้วยโทรศัพท์ของ John
รองรับซิมการ์ด แต่ทำได้
เพียงโทรออกและรับสาย
ด้วยความเรียบง่าย จึง
โทรได้ 6 ชั่วโมง และ
เมื่อไม่ได้ใช้งาน แบตเตอรี่จะอยู่ได้
3 สัปดาห์
ฉันพบ PureKatherine
ในชิคาโกเมื่อเดือนที่แล้ว
ตอนนี้ เธอจะปกปิดรองเท้าของคุณหรือ
สิ่งอื่น ๆ ที่คุณต้องการด้วยกากเพชร
เสื้อคลุมแวววาวที่มีความลับทางการค้าปกป้องอย่างดี
ซึ่งไม่หลุดร่วง
ที่หนีบผ้าของแบทแมนเหล่านี้ยังช่วยรักษาสิ่งของต่างๆ ให้ปลอดภัย
และม้านั่งสเก็ตบอร์ดนี้เหมาะ
สำหรับห้องนอนของคุณ
นี่คือหุ่นยนต์ที่คุณควบคุมได้ด้วยแอป
บนโทรศัพท์ของคุณ
โอ้ดูแมวชอบมัน
แต่ถ้าแมวของคุณชอบข่วน
ให้เขาเป็นดีเจและเกาบน
แผ่นเสียงที่ลับเล็บ
แต่ถ้าแมวของคุณตาย ก็ไม่เป็นไร เพราะ
สนามบินในอัมสเตอร์ดัมมีถังขยะ
สำหรับสัตว์เลี้ยงที่คุณใช้แล้ว
ผมล้อเล่น.  PET หมายถึง พอลิเอทิลีน
เทเรพทาเลต ซึ่งเป็นพอลิเมอร์ที่ใช้ใน
ภาชนะบรรจุของเหลว
แต่ถ้าคุณหิว
ให้ไปที่ตลาดเนื้อที่แปลกใหม่
บริการนี้จำหน่าย
เนื้อสัตว์ที่ถูกต้องตามกฎหมายให้คุณปรุงและรับประทาน
เนื้อแรคคูน
ลามะ เบคอนที่ทำจากหมีดำ จระเข้
จิงโจ้ และแม้กระทั่งเนื้อสิงโต
ถูกตัอง.  คุณ
สามารถซื้อเบอร์เกอร์สามชิ้นที่
ทำจากเนื้อสิงโตได้ในราคา 100 เหรียญ
สิงโตไม่ใกล้สูญพันธุ์
และเบอร์เกอร์เหล่านี้ทำมาจากสิงโตที่
เลี้ยงในรัฐอิลลินอยส์
ส่วนเดียวที่แปลกนิดหน่อย
คือเมื่อคุณกินสิงโต
คุณกำลังกินแมว
เอาล่ะ ได้เวลาของฟรีแล้ว
ฉันจะให้พวกคุณรู้ความลับของ Vsauce
หน่อย  FakeNameGenerator.com
เว็บไซต์นี้จะให้ชื่อแก่คุณ
สร้างที่อยู่
สร้างข้อมูลทุกประเภทเกี่ยวกับพวกเขาทุก
ครั้งที่คุณรีเฟรชหน้า
แต่ที่สนุกก็คือ มันยังสร้าง
".com ที่ออกเสียงได้และพร้อมใช้งาน"  " ชื่อโดเมน
และนี่คือบริการนี้ โดยนั่งอยู่ที่นั่น
และกดรีเฟรชซ้ำแล้วซ้ำอีก
ที่
ฉันเคยหา Vsauce.com
ฉันบอกว่านั่นเป็นชื่อที่สมบูรณ์แบบและด้วยเหตุ
นี้เราจึงมาถึงวันนี้
ขอบคุณ FakeNameGenerator.com
ที่ให้ Vsauce แก่เรา
และสำหรับพวกคุณทุกคน:
เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
Vsauce ยินดีต้อนรับสู่ห้องพักในโรงแรมของฉัน
อย่างที่คุณเห็น ตอนที่ 18 ของ LÜT กลับ
มาแล้ว  ฉันไม่แน่ใจจริงๆ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับมัน
ฉันคิดว่าอาจเป็นเพราะ
ตำรวจสากล
พวกเขาติดตามฉันมาตลอดทั้งสัปดาห์
เพื่อขโมยหัวใจของผู้หญิง
ทั่วมาดริด  เอาจริงๆ นะ ฉันมีมัน
เหมือนโหลในกระเป๋าใบนี้ที่ติดอยู่ใน
ตู้เย็นขนาดเล็ก มันแย่มาก
แต่นั่นไม่น่าจะมาขวางทาง
ของโบนัสที่ฉันคิดว่าเพิ่งเจอเมื่อ
คืนนี้
หม้อดินเผา.
ผมล้อเล่น.  นอกจากนี้ยังเป็นเตาย่าง
และวงกลมพื้นผิวย่างหมายความ
ว่าเครื่องหมายย่างบนอาหารของคุณ
คือลายจุด
น่าสนุกใช่มั้ยล่ะ?