Aynı anda iki turta pişirin ve ardından
gözleme yastıklarında rahatlayın.
LUT'un 18. bölümü
.
Ayrıca ifade
yastıkları veya True Blood kolye kullanmayı da seçebilirsiniz.
Düzenli bir ucube iseniz,
masalarınızı Portal 2 uyarı levhası altlıkları ile koruyun.
Ardından fotoğraflarınızı bir SD kartta
veya bir SD kart fotoğraf albümünde saklayın.
Şahsen,
şeffaf
görünmesi veya kendimi röntgenli veya bikinili gibi göstermek için dizüstü bilgisayarımın kapağına harika bir resim yapıştırıyorum.
Ve bu spatulalar yemeklerinizi daha da süper
kahraman yapacak.
Bu uzay istilacı iskambil kartlarıyla kendinize nostalji yapın
ve Bucky Topları'ndan da mezun olun,
yalnızca bebekler için HTML kitabı tarafından geride bırakılan bir grup küp mıknatıs olan Bucky Küpleri
.  Çocuğunuza uygun HTML işaretlemesini
hatırlatırken aynı zamanda harfleri ve renkleri öğretin
.
Vat19'un H2O mum kiti, Fisher Price klasik oyuncak anahtarlıklarınızla uğraşırken oynayabileceğiniz en iyi ışık türü
olan suyun tam üstüne oturmuş gibi görünen bir alev oluşturmanıza olanak tanır
.
Bir steampunk iskelet tişörtü giydirin
ve
John'un telefonuyla akıllı telefonların stresinden kurtulun.
Bir SIM kartı kabul eder, ancak tek yapabildiği
insanları aramak ve çağrıları almaktır.
Sadeliği
nedeniyle görüşme süresi altı saat
, kullanılmadığında ise pili
3 hafta dayanır.
PureKatherine
ile geçen ay Chicago'da tanıştım.
Şimdi, ayakkabılarınızı veya
istediğiniz herhangi bir şeyi simle kaplayacak
, tamamen ticari sır olarak korunan,
dökülmeyen bir parıltılı ceket
.
Bu Batman mandalları ayrıca eşyaları güvende tutar
ve bu kaykay tezgahı
yatak odanız için harikadır.
İşte telefonunuzdaki bir uygulama ile kontrol edebileceğiniz bir robot
.
Oh bak, kediler buna bayılıyor.
Ama eğer kediniz tırmalamayı seviyorsa,
onun bir DJ olmasına izin verin ve
tırmalama direği döner tablasını kaşıyın.
Ama kediniz ölürse sorun değil
çünkü Amsterdam'daki havaalanında
kullanılmış evcil hayvanlarınız için çöp kutuları var.
Şaka yapıyorum.  PET
, sıvı kaplarda kullanılan bir polimer olan polietilen tereftalat anlamına gelir
.
Ancak karnınız
acıktıysa Egzotik Et Pazarı'na bir göz atın.
Bu hizmet
, pişirmeniz ve yemeniz için yasal et satmaktadır.
Kara ayı, timsah, kanguru ve hatta aslan etinden yapılan rakun eti, lama, domuz pastırması
.
Doğru.  100 dolara aslan etinden yapılmış
üç hamburger satın alabilirsiniz
.
Aslanlar tehlikede değildir
ve bu burgerler
Illinois'de yetiştirilen aslanlardan yapılır.
Biraz garip olan tek kısım,
aslan yediğinde kediyi yemiş olman.
Tamam, şimdi bedava şey zamanı.
Size küçük bir Vsauce
sırrı vereceğim.  FakeNameGenerator.com.
Bu web sitesi size bir kişinin
adını verecek, adresini
oluşturacak, sayfayı her yenilediğinizde onlar hakkında her türlü veriyi oluşturacak
,
ancak eğlenceli olan, aynı zamanda
belirgin,
kullanılabilir bir ".com" oluşturmasıdır.  " alan adı.
Ve Vsauce.com'u bulmak için orada
oturup yenilemeye tekrar tekrar basarak
bu hizmet
.
Bunun mükemmel isim olduğunu söyledim ve bu
yüzden bugün buradayız.
Bize Vsauce'u verdiğiniz için FakeNameGenerator.com'a teşekkür ederiz.
Ve hepinize:
Her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Vsauce, otel odama hoş geldiniz.
Gördüğünüz gibi LÜT 18.bölümü tekrar yayında
.  Ona ne olduğundan tam olarak emin değilim,
sanırım
uluslararası polis olabilir.
Tüm hafta sonu Madrid'deki
kadınların kalbini çaldığım için peşimdeydiler
.  Cidden,
bu çantada mini buzdolabına sıkışmış bir düzine tane var
, gerçekten iğrenç
ama bu,
sanırım dün gece bulduğum bir bonus eşyanın önüne geçmemeli
.
Bir pişmiş toprak kap.
Şaka yapıyorum.  Aynı zamanda bir ızgaradır
ve ızgara yüzeyleri daireleri
, yemeğinizin üzerindeki ızgara
işaretlerinin benekli olduğu anlamına gelir.
Oldukça eğlenceli, değil mi?