Bevor dieses Video geladen wurde, haben Sie wahrscheinlich eine Anzeige gesehen und/oder eine wird ungefähr ...
jetzt erscheinen.
Wie kam genau diese Anzeige in dieses Video?
Und was Sie wirklich wissen wollen, wie viel Geld machen diese Dinger?
Okay, es gibt drei Spieler in diesem Spiel.
Ersteller, die Videos erstellen, Werbetreibende, die die Anzeigen erstellen, und YouTube, der Matchmaker spielt, der Matchmaker macht das Match.
Im Gegensatz zu alten sterbenden Medien, bei denen ein Typ in einem Raum nach einem gemütlichen Zeitplan Anzeigen auf vorhersehbaren bekannten Inhalten schalten könnte,
funktioniert YouTube nicht so.  Kann so nicht funktionieren, denn auf YouTube gibt es keinen Zeitplan.
In jedem Moment kann ein wildes virales Video erscheinen.
An einem normalen Tag werden Videos im Wert von 65 Jahren auf YouTube hochgeladen,
und Menschen sehen sich eine Milliarde Stunden Video an.
Es ist ein endloser Wasserfall aus zufälligen Inhalten, der einfach weiterwächst.
Es wäre unmöglich, genügend Menschen einzustellen, um all diese Videos zu kategorisieren und ihnen Anzeigen
zuzuordnen. Dies ist ein Job für Bots.
In dem Moment, in dem ein neues Video hochgeladen wird, machen sich die YouTube-Bots an die Arbeit und sehen sich den Titel, die Schlüsselwörter, die Bildunterschriften, die Kommentare, die Kontroverse an,
alles, um so gut wie möglich zu erraten, in welche Kategorie es gehört. In der
Zwischenzeit sagen die Werbetreibenden es ihnen  eigenen Bots, für welche Kategorie von Videos ihre Anzeigen geschaltet werden sollen und welche Art zu vermeiden ist.
Und hier verdient YouTube sein Geld: Zwischen dem Klicken auf ein Video und der Wiedergabe hält ein YouTube-Bot eine Auktion ab,
gibt die Kategorien bekannt, in denen sich das Video befindet, und öffnet allen interessierten Werbe-Bots den Boden, um ihre Gebote abzugeben  .
Der Gewinner-Bot für Werbetreibende ist derjenige mit der Anzeige, die YouTube und dem Ersteller in diesem Moment höchstwahrscheinlich das meiste Geld einbringen wird.
Aber das ist nicht unbedingt der Höchstbietende – verschiedene Anzeigen zahlen auf unterschiedliche Weise.
Beispielsweise
zahlt der Werbetreibende bei überspringbaren Videoanzeigen nichts, wenn der Zuschauer so schnell wie möglich überspringt.
Der Werbetreibende zahlt nur, wenn seine Anzeige angeklickt oder angesehen wird.
Ein superhohes Gebot bedeutet nichts, wenn die Anzeige super langweilig ist.
Keine Klicks bedeuten kein Geld für YouTube oder den Ersteller.
Es gibt also eine Voreingenommenheit gegen Langeweile: Der Auktionator-Bot bevorzugt ein niedrigeres Gebot für eine Anzeige mit einer höheren Klickrate
als ein höheres Gebot für eine Anzeige mit einer niedrigeren Klickrate.
Aber langweilig liegt im Auge des Betrachters,
also gibt es zusätzlich zu den YouTube-Bots, die versuchen zu erraten, worum es in dem Video geht,
Bots, die versuchen zu erraten, worum es beim Betrachter geht.
Ansehen des Wiedergabeverlaufs, des Geräts und der Aktivität, um zu versuchen, Alter, Chromosomen, Einkommen, Standort und Interessen zu erraten.
Auch diese Informationen sind Teil der Auktion,
und die Werbetreibenden können ihre Bots anweisen, nur auf bestimmte Demografien an bestimmten Orten in bestimmten Kategorien
und nur bis zu bestimmten Beträgen zu bieten.
Was auch immer Sie also vor diesem Video gesehen haben, es war nicht geplant, dort zu erscheinen, es war das Ergebnis von
Bot-Vermutungen über das Video und Bot-Vermutungen über Sie und Bot-Gebote für Ihre Aufmerksamkeit in genau dieser Millisekunde.
Sieh dir Videos von diesem Kanal auf dem Gerät einer demografisch anderen Person an und du wirst verschiedene Arten von Werbung sehen.
Sie sollten es mit diesem Video auf mindestens zwei oder drei oder vier versuchen ...
schauen Sie sich dieses Video auf vielen verschiedenen Geräten an.
Wie auch immer,
wenn Sie wissen möchten, wie viel Werbetreibende YouTube und YouTuber bezahlen, gibt es keine einzige Antwort.
Es ist alles eine Insta-Auktion und variiert stark je nach Videokategorie,
den Zuschauern, der Jahreszeit, dem Werbebudget, wie viele Auktionen genau zu diesem Zeitpunkt stattfinden
und wie voll sie sind.
Es sind Millionen von Streichhölzern pro Minute von Angebot und Nachfrage.
Kanäle mit wertvollen demografischen Merkmalen können pro Aufruf fünfmal so viel verdienen wie andere Kanäle.
Aber ...
Sie und ich wissen beide, dass es immer noch eine Art Durchschnittszahl gibt.
Etwas, das Sie als Anhaltspunkt verwenden können, und das möchten Sie wissen.
Im Durchschnitt
diese Zahl,
wie viele Benjamins?
Okay, eine vernünftige Schätzung ist, dass ein Aufruf
ein Viertel
einen Viertel Penny,
einen Viertel Penny wert ist, aufgeteilt zwischen YouTube und dem Ersteller.
Dies ist das erste Mal, dass sich ein Penny als zu großer Wertmaßstab erwiesen hat.
Also, eine bessere Möglichkeit, darüber nachzudenken, ist, dass 1000 Aufrufe etwa 2,50 US-Dollar an Werbedollar generieren.
YouTube teilt dieses Geld dann zwischen dem Ersteller und sich selbst auf, fünfundfünfzig - fünfundvierzig.
Ungefähr 1,40 $ für den Ersteller und 1,10 $ für YouTube.
Oder, wenn Sie groß darüber nachdenken möchten, kostet
jede Million Aufrufe 1.400 US-Dollar für den Ersteller und 1.100 US-Dollar für YouTube.
wieder, im
Durchschnitt.
Bestimmte Kanäle können 50 Cent pro Tausend oder 4,50 Promille aufteilen.
Es hängt alles von der Auktion ab.
So funktioniert es also.
Ein Niagara von Inhalten, sortiert und verkauft von Bots an Bots, damit Menschen sie sehen können.
* Hintergrundmusik rückt in den Vordergrund *
* Schiefermusik beenden *