Bevor dieses Video geladen hat, hast du wahrscheinlich eine Anzeige gesehen und/oder es wird eine erscheinen,
und zwar genau...
jetzt.
Wie kam genau diese Anzeige in dieses Video?
Und was dich wirklich interessiert, wieviel Geld machen diese Dinger?
Okay, es gibt drei Teilnehmer in diesem Spiel.
Autoren, die Videos machen, Werber, die Werbung machen, und YouTube, welche Verkuppler spielen und die beiden zusammen bringen.
Aber anders als bei alten, aussterbenden Medien, wo ein Typ in einem Zimmer Werbung auf bekanntem Inhalt in einem angenehmen Zeitplan platzieren kann,
funktioniert das bei YouTube nicht. Und wird auch nicht funktionieren, da es auf YouTube keinen Zeitplan gibt.
Jeden Moment kann ein wildes, virales Video auftauchen.
An einem normalen Tag werden 65 Jahre an Videomaterial hochgeladen
und Menschen schauen eine Milliarde Stunden an Videos.
Ein endloser Wasserfall an zufälligem Inhalt, der immer größer wird.
Genug Menschen anzustellen, die alle diese Videos kategorisieren und Werbung zuzuordnen wäre unmöglich,
das ist ein Job für Bots.
In dem Moment, indem ein neues Video hochgeladen wird schauen sich YouTube-Bots den Titel, die Schlüsselwörter, die Untertitel und die Diskussion an,
um am besten zu erraten, in welche Kategorie das Video gehört.
Währenddessen erklären die Werbeleute ihren eigenen Bots, vor welcher Kategorie an Videos sie Werbung schalten wollen und welche vermieden werden sollen.
Und hier macht YouTube sein Geld: Zwischen dem Klick auf ein Video und dessen abspielen hält ein YouTube-Bot eine Auktion,
auf der er die Kategorie, die er meint erraten zu haben, verkündet und eröffnet sie für alle interessierten Bots.
Der gewinnende Werbe-Bot ist derjenige, der YouTube und dem Autor in genau diesem Moment am meisten Geld bringt.
Aber das ist nicht unbedingt der Höchstbietende - unterschiedliche Anzeigen zahlen auf unterschiedliche Weise.
Zum Beispiel:
Überspringbare Videos. Der Werber zahlt nicht, wenn der Zuschauer so früh wie möglich überspringt.
Der Werber zahlt nur, wenn die Anzeige angeklickt oder angeschaut wird.
Eine super-hohes Gebot bedeutet nichts, wenn die Anzeige super-langweilig ist.
Kein Klick bedeutet keine Dollars für YouTube oder den Autor.
Also gibt es eine Neigung gegen Langeweile: Der Auktionator-Bot wird ein niedrigeres Gebot bevorzugen, wenn die Anzeige dafür öfter geklickt wird,
als ein Gebot mit höherem Gebot aber niedrigerer Klick-Rate.
Aber was langweilig ist und was nicht, liegt im Auge des Betrachters,
also gibt es zusätzlich zu den Bots, die versuchen zu erraten, worum es in dem Video geht,
gibt es Bots, die versuchen, die Persönlichkeit des Zuschauers zu erraten.
Die sich ihren Wiedergabeverlauf und ihr Gerät und ihre Aktivität anschauen und versuchen, ihr Alter, ihre Chromosomen, ihr Gehalt, ihren Ort und ihre Interessen zu erraten.
Diese Information ist auch Teil der Auktion,
und die Werber können ihre Bots beauftragen, nur auf bestimmte Demographien in bestimmten Orten in bestimmten Kategorien
maximal einen bestimmten Betrag zu bieten.
Also, welche Anzeige du auch immer vor diesem Video gesehen hast, hat nicht geplant, dort zu sein, sie war das Ergebnis
von Bot-Schätzungen über das Video und über dich, und Bot-Geboten für deine Aufmerksamkeit in genau dieser Millisekunde.
Schau Videos von diesem Kanal auf dem Gerät von jemandem grundsätzlich anderem als du, und du wirst andere Arten von Werbung sehen.
Du solltest es mit diesem Video auf mindestens zwei oder drei oder vier...
Schau dir dieses Video einfach auf ganz vielen Geräten an.
Wie dem auch sei,
wenn du wissen willst, wie viel YouTube und Autoren durch Werbung verdienen, dann gibt es nicht die eine Antwort.
Es ist schließlich eine Sofort-Auktion und ist damit stark abhängig von der Video-Kategorie,
den Zuschauern, der Jahreszeit, dem Vermarktungsbudget, wie viele Auktionen in genau diesem Moment stattfinden
und wie gefüllt sie sind.
Es sind Millionen von Übereinstimmungen von Angeboten und Nachfragen pro Minute.
Kanäle mit wertvolleren Demographien können fünfmal so viel Geld pro Klick machen als andere Kanäle.
Aber...
Du und ich wissen, dass es trotzdem eine Art Durchschnitt gibt.
Etwas, das man als erwartbare Summe annehmen kann, und die willst du wissen.
Durchschnittlich,
diese Nummer,
wie viele Hunnis?
Okay, eine vernünftige Schätzung ist
ein Viertel
ein Viertel von einem Penny,
ein Viertel von einem Penny, der zwischen YouTube und dem Autor geteilt wird.
Womit sich ein Penny das erste Mal als gutes Maß für die Messung von Wert erwiesen hat.
Eine bessere Variante ist, dass 1.000 Klicks 2,50 US$ entsprechen.
YouTube teilt das Geld zwischen dem Autor und sich selbst 55:45 auf.
Ungefähr 1,40 US$ für den Autor und und 1,10 US$ für YouTube.
Oder, wenn du in größeren Dimensionen denken willst:
Pro 1.000.000 Klicks springen ungefähr 1.400 US$ für den Autor und 1.100 US$ für YouTube raus.
Nochmal,
im Durchschnitt.
Bestimmte Kanäle erhalten vielleicht 50 US-Cent pro 1.000 oder 4,50 US$ pro 1.000 Zuschauer.
Das hängt alles von der Auktion ab.
So funktioniert es also.
Niagarafälle von Inhalten, sortiert und verkauft durch Bots, an Bots, für Menschen zum anschauen.
[Hintergrundmusik kommt in der Vordergrund]
[Abspannmusik]