Antes de que se cargara este video, probablemente vio un anuncio y/o aparecerá uno
ahora mismo.
¿Cómo apareció exactamente este anuncio en este video?
Y, lo que realmente quieres saber, ¿cuánto dinero hacen estas cosas?
Bien, hay tres jugadores en este juego.
Los creadores que crean videos, los anunciantes que hacen los anuncios y YouTube, que juega al casamentero casamentero que hace la pareja.
Ahora, a diferencia de los viejos medios moribundos donde un tipo en una habitación podía colocar anuncios en contenido conocido predecible en un horario tranquilo,
YouTube no funciona así.  No puedo trabajar así, porque en YouTube no hay horario.
En cualquier momento puede aparecer un salvaje video viral.
En un día normal, se suben a YouTube 65 años de video
y la gente mira mil millones de horas de video.
Es una cascada interminable de contenido aleatorio que sigue creciendo.
Contratar suficientes humanos para categorizar todos esos videos y hacer coincidir los anuncios con ellos sería imposible.
Este es un trabajo para bots.
En el momento en que se sube cada nuevo video, los bots de YouTube se ponen a trabajar, observando el título, las palabras clave, los subtítulos, los comentarios, la controversia,
todo para adivinar a qué categoría pertenece.
Mientras tanto, los anunciantes les dicen a sus  propios bots en qué categoría de videos quieren que se publiquen sus anuncios y qué tipo evitar.
Y aquí es donde YouTube gana su dinero: entre el momento en que hace clic en un video y el momento en que se reproduce, un bot de YouTube realiza una subasta,
anunciando las categorías en las que se supone que está el video, abriendo la oportunidad a todos los bots anunciantes interesados para que hagan sus ofertas.  .
El bot anunciante ganador es el que tiene el anuncio que probablemente hará que YouTube y el creador obtengan la mayor cantidad de dinero en ese instante.
Pero ese no es necesariamente el mejor postor: diferentes anuncios pagan de diferentes maneras.
Por ejemplo,
los anuncios de video saltables, el anunciante no paga si el espectador los salta tan pronto como puede.
El anunciante solo paga si se hace clic en su anuncio o se ve.
Una oferta muy alta no significa nada si el anuncio es muy aburrido.
Ningún clic equivale a cero dólares para YouTube o el creador.
Por lo tanto, existe un sesgo contra el aburrimiento: el bot subastador preferirá una oferta más baja para un anuncio con una tasa de clics más alta
que una oferta más alta para un anuncio con una tasa de clics más baja.
Pero el aburrimiento está en el ojo del espectador,
así que además de los bots de YouTube que intentan adivinar de qué trata el video,
hay bots que intentan adivinar de qué trata el espectador.
Mirando su historial de relojes, dispositivo y actividad para tratar de adivinar su edad, cromosomas, ingresos, ubicación e intereses.
Esta información también es parte de la subasta,
y los anunciantes pueden instruir a sus bots para que solo pujen por datos demográficos específicos en ubicaciones específicas en categorías específicas,
y solo hasta cantidades específicas.
Entonces, cualquier anuncio que haya visto antes de este video no planeó estar allí, fue el resultado de
las conjeturas del bot sobre el video, y el bot conjetura sobre usted, y las ofertas del bot por su atención en ese milisegundo exacto.
Mire videos de este canal en el dispositivo de alguien demográficamente diferente y verá diferentes tipos de anuncios.
Deberías probarlo con este video en al menos dos o tres o cuatro...
mira este video en muchos dispositivos diferentes.
De todos modos,
si quieres saber cuánto pagan los anunciantes de YouTube y los creadores, no hay una respuesta.
Todo es una subasta instantánea y varía enormemente según la categoría de video,
los espectadores, la época del año, el presupuesto publicitario, cuántas subastas están ocurriendo en ese momento exacto
y cuán llenas están.
Son millones de partidos por minuto de oferta y demanda.
Los canales con datos demográficos valiosos pueden ganar cinco veces más por vista que otros canales.
Pero...
Tú y yo sabemos que todavía hay algún tipo de número promedio.
Algo para usar como estadio de béisbol, y eso es lo que quieres saber.
En promedio,
este número,
¿cuántos Benjamins?
De acuerdo, una estimación razonable es que una vista vale
un cuarto de
un cuarto de un centavo,
un cuarto de un centavo, dividido entre YouTube y el creador.
que es la primera vez que un centavo ha demostrado ser una medida de valor demasiado grande.
Entonces, una mejor manera de pensarlo es que 1000 vistas generan alrededor de $ 2.50 en dólares de publicidad.
Luego, YouTube divide ese dinero entre el creador y ellos mismos, cincuenta y cinco - cuarenta y cinco
Aproximadamente $ 1.40 para el creador y $ 1.10 para YouTube.
O, si quieres pensar en grande,
cada millón de visitas son $1400 para el creador y $1100 para YouTube.
de nuevo,
en promedio.
Los canales particulares pueden estar dividiendo 50 centavos por mil o 4.50 por mil.
Todo depende de la subasta.
Así es como funciona.
Un Niágara de contenido, clasificado y vendido por bots, a bots, para que los humanos los vean.
* la música de fondo pasa a primer plano *
* música de pizarra final *