Antes de que este video se cargara probablemente habrás visto un anuncio y /o uno aparecerá más o menos ...
ahora.
¿Cómo llegó este anuncio específico a este video?
Y, lo que realmente quieres saber, ¿cuánto dinero se gana con esto?
Bien, hay tres jugadores en este juego.
Los creadores que crean vídeos, los anunciantes que hacen los anuncios y YouTube, que juega a la casamentera que hace el partido.
Ahora, a diferencia de los viejos y agonizantes medios en los que un tipo en una habitación podía colocar anuncios con contenido predecible y conocido dentro de un horario definido ,
YouTube no funciona así. No puede funcionar así, porque en YouTube, no hay horario.
En cualquier momento un video viral salvaje puede aparecer.
En un día normal se suben el equivalente a 65 años de vídeo a YouTube,
y la gente mira billones de horas de videos.
Es una cascada incesante de contenido aleatorio que sigue y sigue creciendo.
Contratar personas para categorizar todos estos videos y hacerlos calzar con anuncios sería imposible,
Este, es un trabajo para bots.
En cuanto un nuevo video es subido, los bots de Youtube se ponen a trabajar, teniendo en cuenta el título, las palabras clave, los subtítulos, los comentarios, la controversia,
Todo para tratar de determinar en que categoría pertenece.
Mientras tanto, los anunciadores instruyen a sus propios bots sobre en qué categoría de videos quieren que aparezcan sus anuncios, y qué categoría evitar.
Y aquí es donde Youtube gana dinero: entre que haces click a un video y empieza a reproducirse, un bot de Youtube lleva a cabo una subasta,
anunciando las categorías en las que determinó que el video se encontraba, abriendo el espacio para todos los bots de anunciadores interesados en presentar sus ofertas.
El bot anunciador que gana es el que posee el anuncio que es más propenso a hacer que Youtube y su creador ganen la mayor cantidad de dinero en ese momento.
Pero este no es necesariamente el mejor postor - los distintos anuncios dan dinero de maneras distintas.
Por ejemplo,
los anuncios de video que pueden saltarse, los anunciadores no pagan si el espectador se salta el video tan rápido como puede.
El anunciador sólo paga si su anuncio es clickeado o visto.
Una apuesta muy alta no significa nada si el anuncio es extremadamente aburrido.
No tener clicks significa no generar dólares ni para Youtube ni para el creador.
Por lo que, existe un sesgo contra lo aburrido: el bot postor preferirá una baja apuesta por un anuncio con una mayor tasa de click,
que una apuesta alta por un anuncio con una baja tasa de click.
Pero lo aburrido está en el ojo del espectador,
por lo que además de los bots de Youtube intentando adivinar el tipo de video,
hay bots que están tratando de adivinar el tipo de espectador.
Buscando en su historial de reproducción, su dispositivo y su actividad para intentar adivinar su edad, cromosomas, ingreso, ubicación e intereses.
Esta información también es parte de la subasta,
y los anunciadores pueden programar sus bots para sólo pujar en demografías específicas en ubicaciones específicas en categorías específicas,
y sólo hasta ciertos montos.
Por lo que cualquier anuncio que hayas visto antes de este video no estaba planificado, sino que fue el resultado de
los intentos de los bots de adivinar el video, y de adivinarte a tí, y de las pujas de los bots por tu atención en ese preciso milisegundo.
Si miras videos de este canal en el dispositivo de una persona demográficamente diferente y verás distintos tipos de anuncios.
Podrías probar con este video en al menos dos o tres o cuatro...
bueno, mira este video en un montón de dispositivos distintos.
De todos modos,
Si quieres saber cuánto pagan los anunciadores a Youtube y sus creadores, no hay una sola respuesta.
Todo es una auto-subasta y varía dramáticamente en cuanto a categoría de video,
los espectadores, la época del año, el presupuesto de anuncios, cuantas subastas estén ocurriendo en ese preciso momento,
y qué tan llenas están.
Son millones de emparejamientos por minuto de oferta y demanda.
Los canales con demográficas privilegiadas pueden llegar a ganar hasta cinco veces más que otros canales.
Pero...
Tú y yo sabemos que aún debe haber una especie de promedio.
Algo que usar como referencia, y eso es lo que quieres saber.
En promedio,
este número,
¿cuántos Benjamines?
Okay, una aproximación razonable es que una vista vale
un cuarto
de un centavo,
repartido entre Youtube y el creador.
La que es la primera vez que un centavo ha sido demasiado para ser una medida de valor.
Por lo que, una mejor manera de verlo es que 1000 visitas generan cerca de $2.50 dólares de publicidad.
Posteriormente Youtube divide este dinero entre el creador y él mismo, cincuenta y cinco - cuarenta y cinco,
Cerca de $1.40 para el creador y $1.10 para Youtube.
O, si quieres pensarlo en grande,
cada millón de visitas es $1,400 para el creador, y $1,100 para Youtube.
pero repito,
En promedio.
Los canales particulares pueden estar dividiendo 50 centavos por cada mil o 4.50 por cada mil.
Todo depende de la subasta.
Así que asi es cómo funciona.
Un Niagara de contenido, clasificado y vendido por bots, a bots, para ser visto por humanos.
*la música de fondo se incrementa*
*música de cierre*