Avant le chargement de cette vidéo, vous avez probablement regardé une annonce et/ou une annonce apparaîtra à peu près...
maintenant.
Comment cette annonce exacte s'est-elle retrouvée sur cette vidéo ?
Et, ce que vous voulez vraiment savoir, combien d'argent ces choses rapportent-elles ?
D'accord, il y a trois joueurs dans ce jeu.
Les créateurs qui créent des vidéos, les annonceurs qui font les publicités et YouTube, qui joue le rôle d'entremetteur entremetteur qui fait le match.
Maintenant, contrairement aux vieux médias mourants où un mec dans une pièce pouvait placer des publicités sur un contenu connu prévisible à un horaire insouciant,
YouTube ne fonctionne pas comme ça.  Ça ne peut pas fonctionner comme ça, car sur YouTube, il n'y a pas d'horaire.
À tout moment, une vidéo virale sauvage peut apparaître.
Au cours d'une journée normale, 65 années de vidéo sont téléchargées sur YouTube,
et les gens regardent un milliard d'heures de vidéo.
C'est une cascade sans fin de contenu aléatoire qui ne cesse de croître.
Embaucher suffisamment d'humains pour catégoriser toutes ces vidéos et y faire correspondre les publicités serait impossible.
C'est un travail pour les bots.
Au moment où chaque nouvelle vidéo est téléchargée, les bots de YouTube se mettent au travail, regardent le titre, les mots-clés, les légendes, les commentaires, la controverse, le
tout pour deviner au mieux à quelle catégorie elle appartient.
Pendant ce temps, les annonceurs disent à leur  propres bots sur quelle catégorie de vidéos ils veulent que leurs publicités soient diffusées et quel type éviter.
Et c'est là que YouTube gagne son argent : entre le moment où vous cliquez sur une vidéo et sa lecture, un robot YouTube organise une enchère,
annonçant les catégories dans lesquelles il suppose que la vidéo se trouve, ouvrant la parole à tous les robots annonceurs intéressés pour placer leurs offres.  .
Le bot annonceur gagnant est celui avec l'annonce qui rapportera très probablement à YouTube et au créateur le plus d'argent à ce moment-là.
Mais ce n'est pas nécessairement le plus offrant - différentes annonces paient de différentes manières.
Par exemple,
les annonces vidéo désactivables, l'annonceur ne paie pas si le spectateur saute dès qu'il le peut.
L'annonceur ne paie que si son annonce est cliquée ou regardée.
Une enchère super élevée ne signifie rien si l'annonce est super ennuyeuse.
Aucun clic n'équivaut à aucun dollar pour YouTube ou le créateur.
Il y a donc un parti pris contre l'ennuyeux : le bot commissaire-priseur préférera une enchère plus basse pour une annonce avec un taux de clics plus élevé,
qu'une enchère plus élevée pour une annonce avec un taux de clics plus faible.
Mais ennuyeux est dans l'œil du spectateur,
donc en plus des bots de YouTube essayant de deviner de quoi parle la vidéo,
il y a des bots qui essaient de deviner de quoi parle le spectateur.
En examinant leur historique de surveillance, leur appareil et leur activité pour essayer de deviner leur âge, leurs chromosomes, leurs revenus, leur emplacement et leurs intérêts.
Ces informations font également partie de l'enchère,
et les annonceurs peuvent demander à leurs robots de n'enchérir que sur des données démographiques spécifiques dans des emplacements spécifiques dans des catégories spécifiques,
et uniquement jusqu'à des montants spécifiques.
Donc, quelle que soit l'annonce que vous avez vue avant cette vidéo, elle n'avait pas prévu d'être là, c'était le résultat de
suppositions de robots sur la vidéo, et de suppositions de robots sur vous, et de soumissions de robots pour attirer votre attention à cette milliseconde exacte.
Regardez des vidéos de cette chaîne sur l'appareil d'une personne démographiquement différente et vous verrez différents types d'annonces.
Vous devriez l'essayer avec cette vidéo sur au moins deux ou trois ou quatre...
Regardez, regardez cette vidéo sur beaucoup d'appareils différents.
Quoi qu'il en soit,
si vous voulez savoir combien les annonceurs paient YouTube et les créateurs, il n'y a pas de réponse unique.
Tout est une enchère instantanée et varie énormément selon la catégorie de vidéo,
les téléspectateurs, la période de l'année, le budget publicitaire, le nombre d'enchères qui se déroulent à ce moment précis
et leur taux de remplissage.
C'est des millions de matches par minute d'offre et de demande.
Les chaînes avec des données démographiques prisées peuvent gagner cinq fois plus par vue que les autres chaînes.
Mais...
Vous et moi savons tous les deux qu'il y a encore une sorte de nombre moyen.
Quelque chose à utiliser comme stade de baseball, et c'est ce que vous voulez savoir.
En moyenne,
ce nombre,
combien de Benjamins ?
D'accord, une estimation raisonnable est qu'une vue vaut
un quart d'
un quart d'un centime,
un quart d'un centime, réparti entre YouTube et le créateur.
c'est la première fois qu'un centime s'avère une trop grande valeur.
Donc, une meilleure façon d'y penser est que 1000 vues génèrent environ 2,50 $ de dollars publicitaires.
YouTube partage ensuite cet argent entre le créateur et eux-mêmes, cinquante-cinq à quarante-cinq
environ 1,40 $ pour le créateur et 1,10 $ pour YouTube.
Ou, si vous voulez voir grand,
chaque million de vues coûte 1 400 $ pour le créateur et 1 100 $ pour YouTube.
encore une fois,
en moyenne.
Certaines chaînes peuvent partager 50 cents pour mille ou 4,50 pour mille.
Tout dépend de l'enchère.
C'est ainsi que cela fonctionne.
Un Niagara de contenu, trié et vendu par des bots, à des bots, pour être regardé par les humains.
* La musique de fond passe au premier plan *
* Fin de la musique d'ardoise *