Avant cette vidéo, vous avez certainement vu une pub et/ou vous en verrez une apparaître à peu près…
… maintenant.
Comment cette publicité précise
s'est-elle retrouvée sur cette vidéo ?
Et surtout, ce que vous vous demandez réellement :
combien ces pubs rapportent-elles ?
Voilà, il y a trois acteurs dans ce jeu.
Les créateurs, qui créent les vidéos ; les annonceurs, qui créent les pubs ; et YouTube, qui les met en relation.
Contrairement aux médias en déclin, où un type plaçait les publicités sur un contenu connu dans un délai connu,
YouTube ne marche pas comme ça. Et ne peut pas marcher comme ça, car il n'y a pas d'emploi du temps.
À n'importe quel moment,
une vidéo virale sauvage peut apparaître.
Sur une journée normale, 65 années de vidéos
sont mises en ligne sur YouTube,
et les gens y regardent un milliard d'heures de vidéos.
C'est une cascade sans fin de contenus aléatoires
qui ne fait que croître.
Embaucher suffisamment d'humains pour catégoriser
toutes ces vidéos et les sponsoriser serait impossible :
ça, c'est un travail de bots.
Quand une vidéo est mise en ligne, les bots de YouTube se mettent au travail : ils regardent le titre, les mots-clés, les légendes, les commentaires, les controverses,
tout cela pour deviner au mieux
dans quelle catégorie la ranger.
Pendant ce temps, les annonceurs disent à leurs bots quelle catégorie de vidéo ils veulent sponsoriser ou pas.
C'est là que YouTube gagne de l'argent : entre le moment où vous cliquez sur une vidéo et le moment où vous la regardez, un bot YouTube la met aux enchères,
annonçant la catégorie et ouvrant les enchères
à tous les bots annonceurs que cela intéresse.
Le gagnant est celui qui diffuse la publicité
qui a le plus de chances de permettre à YouTube
et au créateur de gagner de l'argent à ce moment-là.
Mais ce n'est pas nécessairement le plus offrant :
à chaque type de publicité son mode de rémunération.
Par exemple,
avec une publicité qu'on peut ignorer, l'annonceur
ne paie pas si le spectateur l'ignore dès qu'il le peut.
L'annonceur ne paie que si le spectateur
clique sur la publicité ou la regarde en entier.
Une enchère super élevée ne rapporte rien
si la publicité est super ennuyeuse.
Pas de clics, pas d'argent pour YouTube ou le créateur.
Ainsi, il y a un parti pris anti-ennui : le bot
commissaire-priseur préférera une enchère plus faible
pour une publicité sur laquelle les gens cliquent plus,
plutôt qu'une enchère plus élevée pour une publicité
sur laquelle les gens cliquent moins.
Mais l'ennui est dans l'œil de celui qui regarde ;
aussi, en plus des bots YouTube qui essaient
de deviner le contenu de la vidéo,
il y a des bots qui essaient
de deviner qui est le spectateur,
en étudiant leur historique, leur appareil et leur activité
pour tenter de deviner leur âge, leurs chromosomes,
leur revenu, leur localité et leurs centres d'intérêt.
Cette information fait également partie de l'enchère,
et les annonceurs peuvent demander à leurs bots
de n'enchérir que sur une population précise,
dans un lieu précis, dans des catégories précises,
et jusqu'à un montant précis.
Ainsi, quelle que soit la publicité que vous ayez vue,
elle n'avait pas l'intention d'être là : c'est le résultat
de bots qui devinent ce qu'est la vidéo et qui vous êtes,
et enchérissent sur votre attention à cette milliseconde.
Regardez des vidéos de cette chaîne sur l'appareil de quelqu'un différent de vous, et vous verrez d'autres pubs.
Essayez avec cette vidéo, deux fois, trois fois, quatre…
Bon, écoutez, regardez cette vidéo
sur tout plein d'appareils différents.
Quoi qu'il en soit,
si vous voulez savoir combien les annonceurs rémunèrent YouTube et les créateurs,
il n'y a pas de réponse unique.
Tout se passe dans une enchère instantanée et varie fortement en fonction de la catégorie de vidéo,
du spectateur, du moment de l'année, du budget publicitaire, du nombre d'enchères simultanées,
et du nombre de bots qui y participent.
Ce sont à chaque minute des millions
de mises en relation entre l'offre et la demande.
Les chaînes au public prisé peuvent rapporter
cinq fois plus par vue que les autres chaînes.
Mais…
Vous comme moi, vous savez
qu'il y a quand même un genre de moyenne.
Un genre d'estimation à la louche,
et c'est ce que vous voulez savoir.
En moyenne…
ce chiffre-là…
combien de billets de 100 ?
Bon, une estimation raisonnable
est de dire qu'une vue vaut…
un quart de cent,
partagé entre YouTube et le créateur.
Et c'est la première fois qu'un cent
s'avère être une unité de mesure trop grande.
Pour y voir plus clair, on peut dire que 1000 vues génèrent environ 2,50 $ de revenus publicitaires.
YouTube partage ensuite l'argent
entre le créateur et lui-même, 55-45 :
environ 1,40 $ pour le créateur et 1,10 $ pour YouTube.
Ou, pour voir les choses en grand,
chaque million de vues rapporte
1400 $ au créateur et 1100 $ à YouTube.
Encore une fois, c'est une moyenne.
Certaines chaînes peuvent rapporter
50 cents pour 1000, ou 4,50 $ pour 1000.
Tout dépend de l'enchère.
Et voilà comment ça marche.
Un torrent de contenus, triés et vendus par des bots
à des bots, pour que des humains les regardent.