Prima del caricamento di questo video probabilmente hai guardato un annuncio e/o ne apparirà uno proprio...
ora.
Come è arrivato questo annuncio esatto su questo video?
E, cosa vuoi davvero sapere, quanti soldi fanno queste cose?
Ok, ci sono tre giocatori in questo gioco.
Creatori che creano video, inserzionisti che fanno gli annunci e YouTube, che interpreta il matchmaker matchmaker che crea la partita.
Ora, a differenza dei vecchi media morenti in cui un tizio in una stanza poteva inserire annunci su contenuti noti prevedibili in un programma piacevole,
YouTube non funziona così.  Non può funzionare così, perché su YouTube non c'è programma.
In qualsiasi momento può apparire un video virale selvaggio.
In un giorno normale, 65 anni di video vengono caricati su YouTube
e le persone guardano un miliardo di ore di video.
È una cascata infinita di contenuti casuali che continua a crescere.
Assumere un numero sufficiente di persone per classificare tutti quei video e abbinare gli annunci a loro sarebbe impossibile,
questo è un lavoro per i robot.
Nel momento in cui ogni nuovo video viene caricato, i bot di YouTube si mettono al lavoro, guardando il titolo, le parole chiave, le didascalie, i commenti, le polemiche, il
tutto per indovinare al meglio a quale categoria appartiene.
Nel frattempo, gli inserzionisti raccontano la loro  possedere bot su quale categoria di video vogliono che i loro annunci vengano pubblicati e che tipo evitare.
Ed è qui che YouTube guadagna i suoi soldi: tra quando fai clic su un video e quando viene riprodotto, un bot di YouTube tiene un'asta,
annunciando le categorie in cui si presume si trovi il video, aprendo la strada a tutti i bot inserzionisti interessati per fare le loro offerte  .
Il bot dell'inserzionista vincente è quello con l'annuncio che molto probabilmente farà guadagnare più soldi a YouTube e al creatore in quell'istante.
Ma non è necessariamente il miglior offerente: annunci diversi pagano in modi diversi.
Ad esempio,
per gli annunci video ignorabili, l'inserzionista non paga se lo spettatore salta il prima possibile.
L'inserzionista paga solo se il suo annuncio viene cliccato o guardato.
Un'offerta super alta non significa nulla se l'annuncio è super noioso.
Nessun clic equivale a nessun dollaro per YouTube o per il creatore.
Quindi, c'è un pregiudizio contro la noia: il bot banditore preferirà un'offerta più bassa per un annuncio con una percentuale di clic più alta,
rispetto a un'offerta più alta per un annuncio con una percentuale di clic inferiore.
Ma la noia è negli occhi di chi guarda,
quindi oltre ai robot di YouTube che cercano di indovinare di cosa tratta il video,
ci sono robot che cercano di indovinare di cosa tratta lo spettatore.
Guardando la cronologia degli orologi, il dispositivo e l'attività per provare a indovinare età, cromosomi, reddito, posizione e interessi.
Anche queste informazioni fanno parte dell'asta
e gli inserzionisti possono istruire i loro bot a fare offerte solo per dati demografici specifici in località specifiche in categorie specifiche
e solo fino a importi specifici.
Quindi, qualsiasi annuncio che hai visto prima di questo video non prevedeva di essere lì, era il risultato di
ipotesi di bot sul video e ipotesi di bot su di te, e il bot ha attirato la tua attenzione in quel millisecondo esatto.
Guarda i video di questo canale sul dispositivo di una persona con caratteristiche demografiche diverse e vedrai diversi tipi di annunci.
Dovresti provarlo con questo video su almeno due o tre o quattro...
guarda, guarda questo video su molti dispositivi diversi.
Ad ogni modo,
se vuoi sapere quanto pagano gli inserzionisti YouTube e i creatori, non c'è una risposta.
È tutta un'asta insta e varia enormemente in base alla categoria di video,
agli spettatori, al periodo dell'anno, al budget pubblicitario, al numero di aste in corso in quel preciso momento
ea quanto sono piene.
Sono milioni di fiammiferi al minuto di domanda e offerta.
I canali con dati demografici apprezzati possono guadagnare cinque volte di più per visualizzazione rispetto ad altri canali.
Ma....
Tu ed io sappiamo entrambi che c'è ancora una specie di numero medio.
Qualcosa da usare come campo da baseball, ed è quello che vuoi sapere.
In media,
questo numero,
quanti Benjamin?
Ok, una stima ragionevole è che una visualizzazione vale
un quarto,
un quarto di un penny,
un quarto di un penny, diviso tra YouTube e il creatore.
che è la prima volta che un centesimo si è rivelato una misura di valore troppo grande.
Quindi, un modo migliore per pensarci è che 1000 visualizzazioni generano circa $ 2,50 di dollari pubblicitari.
YouTube poi divide quei soldi tra il creatore e se stessi, cinquantacinque - quarantacinque
Circa $ 1,40 per il creatore e $ 1,10 per YouTube.
Oppure, se vuoi pensarci in grande,
ogni milione di visualizzazioni è di $ 1.400 per il creatore e $ 1.100 per YouTube.
ancora una volta,
in media.
Canali particolari potrebbero dividere 50 centesimi per mille o 4,50 per mille.
Tutto dipende dall'asta.
Quindi è così che funziona.
Un Niagara di contenuti, ordinati e venduti da bot, a bot, che gli umani possono guardare.
* la musica di sottofondo passa in primo piano *
* la musica di fine slate *