Prima che questo video si sia caricato avrete probabilmente visto un annuncio e/o uno apparirà proprio...
adesso.
Come ha fatto questo preciso annuncio  a finire su questo video?
E, ciò che volete veramente sapere, quanti soldi si fanno da queste cose?
OK, ci sono tre giocatori in questo gioco:
I Creators che creano video, gli inserzionisti che fanno gli annunci e YouTube, che interpreta il matchmaker che porta avanti la partita.
Ora, a differenza dei vecchi media morenti in cui un tizio in una stanza potrebbe inserire annunci su contenuto noto e  prevedibile in un orario favorevole,
YouTube non funziona così. Non può funzionare così, perché su YouTube, non c'è una programmazione.
In qualsiasi momento può apparire un video virale selvatico.
In una giornata normale vengono caricati su YouTube l'equivalente di 65 anni di video
e la gente guarda un miliardo di ore di video.
Si tratta di una cascata infinita di contenuto casuale che continua a crescere.
Assumere abbastanza esseri umani per classificare tutti quei video e farvi corrispondere annunci sarebbe impossibile,
Questo, è un lavoro per i bot.
Nel momento in cui viene caricato ogni nuovo video, i bot di YouTube iniziano a  lavorare, guardando il titolo, le parole chiave, i sottotitoli, i commenti, le polemiche,
Tutto per indovinare il meglio possibile a quale categoria appartenga.
Intanto, gli inserzionisti informano i loro bot su quale categoria di video vogliono far apparire i loro annunci e quali tipi evitare.
Ed è qui che YouTube guadagna i suoi soldi: tra quando fai clic su un video e quando viene riprodotto, un bot di YouTube tiene un'asta,
annunciando le categorie cui si suppone il video appertenga, aprendo il piano a tutti i bot inserzionisti interessati a mettere le loro offerte.
Il bot inserzionista vincente è quello con l'annuncio che molto probabilmente renderà a YouTube e al creatore più soldi in quell'istante.
Ma non è necessariamente il miglior offerente - annunci diversi pagano in modi diversi.
Per esempio:
per gli annunci video che possono essere saltati, l'inserzionista non paga se lo spettatore lo salta appena può.
L'inserzionista paga solo se il loro annuncio viene cliccato o guardato.
Un'offerta super alta non significa nulla se l'annuncio è super noioso.
Nessun clic equivale a nessun dollaro per YouTube o il creator.
Quindi, c'è un pregidizio contro la noia: il bot banditore preferirà un'offerta più bassa per un annuncio con un tasso di click più elevato,
rispetto a un'offerta più alta per un annuncio con un tasso di clic inferiore.
Ma la noia è negli occhi di chi guarda,
così in aggiunta ai bot di Youtube che cercano di indovinare grossomodo il contenuto del video,
ci sono i bot che tentano di indovinare chi sia lo spettatore.
Guardando alla loro cronologia e il dispositivo e l'attività per cercare di indovinare la loro età, cromosomi, il reddito, la posizione e gli interessi.
Anche questa informazione fa parte dell'asta
e gli inserzionisti possono istruire i loro bot per fare offerte soltanto a fasce demografiche specifiche in luoghi specifici in categorie specifiche,
e solo fino a importi specifici.
Quindi, qualsiasi annuncio abbiate visto prima di questo video non era sua intenzione di finire lì, è stato il risultato di
supposizioni dei bot sul video e supposizioni dei bot su di te e le offerte dei bot per la tua attenzione in quel millisecondo esatto.
Guarda i video di questo canale sul dispositivo di qualcuno demograficamente diverso da te e vedrai diversi tipi di annunci.
Dovresti provare con questo video su almeno due o tre o quattro ...
senti, guarda questo video su un sacco di dispositivi diversi.
Comunque,
Se vuoi sapere quanto gli inserzionisti pagano YouTube e Creators, non c'è una sola risposta.
E' tutto un'asta istantanea e varia ampiamente per categorie di video,
spettatori, periodo dell'anno, budget pubblicitario, quante aste si stanno svolgento in quel momento esatto,
e quanto sono affollate.
Sono milioni di combinazioni al minuto di domanda e offerta.
I canali con dati demografici pregiati possono guadagnare cinque volte tanto per visualizzazioni come altri canali.
Ma...
Entrambi sappiamo c'è ancora una sorta di media.
Qualcosa da utilizzare come un campo da baseball ed è questo che vuoi sapere.
In media,
questo numero,
quanti Benjamin?
Va bene, una stima ragionevole è: una visualizzazione vale
un quarto,
un quarto di un centesimo,
un quarto di un centesimo, diviso tra YouTube e il creatore.
che è la prima volta in cui un centesimo si sia mostrato troppo grande per una misura di valore.
Quindi, un modo migliore per fare una stima in proposito è considerare che 1000 visualizzazioni generano circa 250 dollari in pubblicità.
YouTube allora divide quel denaro tra il Creator e se stesso, 55-45
Circa 140 dollari per il Creator e 110 dollari per YouTube.
Oppure, se si vuole pensare in grande a questo proposito,
ogni milione di visualizzazioni da 1.400 dollari al creatore e 1.100 a YouTube.
Di nuovo:
In media.
canali particolari possono dividere 50 centesimi per mille o 450 per mille.
Tutto dipende l'asta.
Ecco, questo è come funziona.
Una Niagara di contenuti, allineati e venduto dai bot ai bot, perché gli esseri umani li guardino.
* Musica di sottofondo si sposta in primo piano *
* Fine musica di sottofondo*