この動画が読み込まれる前に、おそらく広告を見たか、広告が表示されます...
今。
この正確な広告はどのようにしてこの動画に掲載されましたか？
そして、あなたが本当に知りたいこと、これらのものはどれくらいのお金を稼ぐのですか？
さて、このゲームには3人のプレイヤーがいます。
動画を作成するクリエイター、広告を作成する広告主、マッチメーカーのマッチメーカーを演じるYouTube。
今では、部屋の男がのんびりとしたスケジュールで予測可能な既知のコンテンツに広告を掲載できる古い死にかけているメディアとは異なり、
YouTubeはそのようには機能しません。  YouTubeにはスケジュールがないので、そのように動作することはできません。
いつでも野生のバイラルビデオが表示される可能性があります。
通常の日には65年分の動画がYouTubeにアップロードされ
、人々は10億時間の動画を視聴します。
それは成長し続けるランダムなコンテンツの無限の滝です。
それらすべてのビデオを分類し、それらに広告を一致させるのに十分な人間を雇うことは不可能です。
これはボットの仕事です。
新しい動画がアップロードされるたびに、YouTubeのボットは、タイトル、キーワード、キャプション、コメント、論争など
を見て、どのカテゴリに属するかを最もよく推測します。一方
、広告主は、 自分のボットは、広告を実行する動画のカテゴリと、避けるべき種類を指定します。
そして、ここでYouTubeが収益を上げています。動画をクリックしてから再生されるまでの間、YouTubeボットは
オークションを開催し、動画が含まれていると推測されるカテゴリを発表し、関心のあるすべての広告主ボットが入札できるようにします。  。
受賞した広告主ボットは、YouTubeとクリエイターがその瞬間に最もお金を稼ぐ可能性が最も高い広告を持っているボットです。
しかし、それは必ずしも最高入札者ではありません。さまざまな広告がさまざまな方法で支払います。
たとえば、
スキップ可能な動画広告の場合、視聴者ができるだけ早くスキップしても、広告主は料金を支払いません。
広告主は、広告がクリックまたは視聴された場合にのみ料金を支払います。
広告が非常に退屈である場合、超高額の入札は何の意味もありません。
クリックがないということは、YouTubeやクリエイターにとってお金がないということです。
したがって、退屈なバイアスがあります。競売人ボットは
、クリック率の低い広告の入札単価を高くするよりも、クリック率の高い広告の入札単価を低くすることを好みます。
しかし、退屈なのは見る人の目に
あるので、YouTubeのボットが動画の内容を推測しようとすることに加え
て、視聴者の内容を推測しようとするボットもあります。
彼らの時計の履歴とデバイスとアクティビティを見て、年齢、染色体、収入、場所、興味を推測してみてください。
この情報もオークションの一部で
あり、広告主はボットに、特定のカテゴリの特定の場所にある特定の人口統計にのみ、特定の金額までのみ入札するように指示できます
。
したがって、この動画の前に見た広告が表示される予定がなかった場合、それは
ボットが動画について推測し、ボットがあなたについて推測した結果であり、ボットはその正確なミリ秒であなたの注意を促します。
人口統計学的に異なる人のデバイスでこのチャンネルの動画を見ると、さまざまな種類の広告が表示されます。
少なくとも2、3、4でこのビデオを試してみてください...
多くの異なるデバイスでこのビデオを見てください。
とにかく、
広告主がYouTubeとクリエイターに支払う金額を知りたい場合、答えは1つではありません。
それはすべてインスタオークションであり、ビデオカテゴリ
、視聴者、時期、広告予算、その瞬間に行われているオークションの数、
およびそれらがどれだけいっぱいであるかによって大きく異なります。
需要と供給の1分間に何百万もの一致があります。
人口統計が重要なチャンネルは、他のチャンネルの5倍の視聴回数を獲得できます。
しかし....
あなたと私は両方とも、ある種の平均数がまだあることを知っています。
球場として使うもの、それがあなたが知りたいことです。
平均して、
この数、
何人のベンジャミン？
わかりました。妥当な見積もりでは、1回の視聴は
1ペニーの4分の1、1ペニーの4分の1の価値が
あり、YouTubeとクリエイターの間で分割されます。
これは、ペニーが価値の尺度として大きすぎることが証明されたのは初めてです。
したがって、それについて考えるより良い方法は、1000ビューが約2.50ドルの広告費を生み出すことです。
次に、YouTubeはそのお金を作成者と自分たちの間で分割します
。55〜45作成者は約$ 1.40、YouTubeは$1.10です。
または、それについて大きく考えたい場合は、
100万回の再生ごとに、クリエイターが1,400ドル、YouTubeが1,100ドルになります。
繰り返しますが
、平均して。
特定のチャネルは、1000セントあたり50セントまたは1000あたり4.50セントを分割している可能性があります。
それはすべてオークションに依存します。
それがその仕組みです。
人間が視聴できるように、ボットによってボットに分類および販売されたコンテンツのナイアガラ。
*バックグラウンドミュージックがフォアグラウンドに移動します
**エンドスレートミュージック*