이 동영상이 로드되기 전에 광고를 보았거나 광고가 바로 표시될 것입니다...
지금.
이 정확한 광고가 이 동영상에 어떻게 나왔나요?
그리고, 정말로 알고 싶은 것은 이러한 것들이 얼마나 많은 돈을 벌까요?
자, 이 게임에는 세 명의 플레이어가 있습니다.
동영상을 만드는 크리에이터, 광고를 만드는 광고주, 매치메이커 매치메이커 역할을 하는 YouTube.
이제 방에 있는 한 남자가 여유롭게 예측 가능한 알려진 콘텐츠에 광고를 게재할 수 있었던 오래된 미디어와 달리
YouTube는 그렇게 작동하지 않습니다.  YouTube에는 일정이 없기 때문에 그렇게 할 수 없습니다.
언제든지 야생 바이러스 비디오가 나타날 수 있습니다.
평상시에는 65년 분량의 동영상이 YouTube에 업로드
되고 사람들은 10억 시간 분량의 동영상을 시청합니다.
계속 성장하는 무작위 콘텐츠의 끝없는 폭포입니다.
모든 동영상을 분류하고 그에 맞는 광고를 매칭할 수 있는 충분한 인력을 고용하는 것은 불가능합니다.
이것은 봇이 하는 일입니다.
새로운 동영상이 업로드될 때마다 YouTube 봇이 작동하여 제목, 키워드, 캡션, 댓글, 논란,
모든 항목을 보고 해당 동영상이 어떤 카테고리에 속하는지 가장 잘 추측합니다.
한편, 광고주는 자신의  자신의 봇이 어떤 카테고리의 동영상에 광고를 게재하고 어떤 종류의 광고를 피해야 하는지 확인합니다.
YouTube가 수익을 올리는 곳은 다음과 같습니다. 동영상을 클릭한 후 재생될 때 YouTube 봇이 경매
를 개최하여 동영상이 속해 있을 것으로 추측되는 카테고리를 발표하고 관심 있는 모든 광고주 봇이 입찰할 수 있는 기회를 제공합니다.  .
우승한 광고주 봇은 YouTube와 제작자가 그 순간에 가장 많은 수익을 올릴 수 있는 광고가 있는 봇입니다.
그러나 그것이 반드시 가장 높은 입찰가인 것은 아닙니다. 다른 광고는 다른 방식으로 지불합니다.
예를 들어
건너뛸 수 있는 동영상 광고의 경우 시청자가 가능한 한 빨리 건너뛸 경우 광고주는 비용을 지불하지 않습니다.
광고주는 광고를 클릭하거나 본 경우에만 비용을 지불합니다.
광고가 너무 지루하면 매우 높은 입찰가는 아무 의미가 없습니다.
클릭이 없다는 것은 YouTube나 제작자에게 아무런 가치가 없습니다.
따라서 지루함에 대한 편견이 있습니다. 경매인 봇은 클릭률
이 낮은 광고에 대해 높은 입찰가보다 클릭률이 높은 광고에 대해 낮은 입찰가를 선호합니다.
그러나 지루한 것은 보는 사람의 눈에
있으므로 비디오가 무엇에 관한 것인지 추측하려는 YouTube 봇
외에도 시청자가 무엇에 관한 것인지 추측하려는 봇이 있습니다.
연령, 염색체, 수입, 위치, 관심사를 추측하기 위해 시청 기록과 기기, 활동을 살펴봅니다.
이 정보도 경매의 일부
이며 광고주는 봇이 특정 범주의 특정 위치에 있는 특정 인구 통계에만 입찰하도록 지시할 수 있으며 특정 금액까지만 입찰할 수 있습니다
.
따라서 이 비디오 전에 본 광고는 거기에 있을 계획이 아니었습니다. 그것은
봇이 비디오에 대해 추측하고 봇이 사용자에 대해 추측하고 정확한 밀리초에 주의를 끌기 위해 입찰한 결과였습니다.
인구통계학적으로 다른 사람의 기기에서 이 채널의 동영상을 시청하면 다양한 종류의 광고가 표시됩니다.
이 비디오로 최소 2~3~4대에서 시도해야 합니다.
이 비디오를 다양한 장치에서 시청하세요.
어쨌든
광고주가 YouTube와 제작자에게 얼마를 지불하는지 알고 싶다면 답이 없습니다.
그것은 모두 인스타 옥션이며 비디오 카테고리
, 시청자, 시간, 광고 예산, 정확한 순간에 얼마나 많은 경매가 일어나고 있는지
, 얼마나 가득 차 있는지에 따라 크게 다릅니다.
수요와 공급이 1분에 수백만 번 일치합니다.
소중한 인구 통계가 있는 채널은 다른 채널보다 조회당 5배의 수익을 올릴 수 있습니다.
하지만....
당신과 나는 둘 다 여전히 평균적인 숫자가 있다는 것을 알고 있습니다.
야구장으로 사용할 수 있는 것, 그것이 바로 여러분이 알고 싶은 것입니다.
평균적으로
이 숫자는
몇 명의 벤자민입니까?
좋습니다. 합리적인 추정은 조회수
1회가 1/4의 1/4,
1/4의 1페니를 YouTube와 제작자가 나눈 값이라는 것입니다.
페니가 너무 큰 가치 척도로 입증된 것은 이번이 처음입니다.
따라서 1000회의 조회수는 약 $2.50의 광고 비용을 발생시킵니다.
그런 다음 YouTube는 그 돈을 제작자와 자신에게 나누어 줍니다. 55 - 45
제작자는 약 $1.40이고 YouTube는 $1.10입니다.
또는 크게 생각하고 싶다면
조회수 100만회당 크리에이터는 1,400달러, YouTube는 1,100달러입니다.
다시,
평균적으로.
특정 채널은 천당 50센트 또는 천당 4.50센트로 분할될 수 있습니다.
그것은 모두 경매에 달려 있습니다.
그것이 작동하는 방식입니다.
사람이 볼 수 있도록 봇에 의해 분류되고 판매되는 콘텐츠의 나이아가라.
* 배경 음악이 전경으로 이동합니다. *
* 슬레이트 음악 종료 *