여러분은 이 비디오가 재생되기 전에 광고를 보셨거나,  광고를 하나 보게 되실 껍니다 바로...
지금.
이 광고는 어떻게 이 비디오에 실리게 되는 걸까요?
그리고, 당신이 정말로 알고 싶은 질문, 이런 광고는 얼마나 수익을 내게 될까요?
자, 이 게임에는 플레이어가 3명 있습니다.
바로 비디오를 만드는 제작자, 광고를 만드는 광고주, 그리고 중개자 역할을 하는 YouTube입니다.
방에서 여유있게 미리 예측된 내용과 일정을 가지고 광고를 배치하는 사람이 있었던 예전 매체와는 달리,
YouTube는 그런 식으로 작동하지 않습니다. 아니 그럴수가 없습니다. 유튜브에는 정해진 일정이 없기 때문이죠.
어떤 순간에든지 화제성의 비디오가 탄생할 수 있습니다.
평균적으로 YouTube에는 하루에 65년어치의 비디오가 업로드됩니다.
그리고 사람들은 십억 시간 분의 영상을 시청합니다.
끝없이 임의의 컨텐츠가 쏟아지는 폭포입니다.
그 많은 비디오들을 분류하여 광고와 짝지어 줄 정도로 사람들을 고용하는 것은 불가능합니다.
이건, 로봇을 위한 일이죠.
각각의 새로운 동영상이 업로드되는 순간, YouTube의 로봇이 제목, 자막, 댓글, 논쟁 등을 보고
어떤 카테고리에 소속되어 있는지 추측합니다.
한편, 광고주는 자신의 로봇에게 어떤 카테고리의 비디오에 광고가 뜨면 좋겠는지, 어떤 카테고리를 피해야 하는지를 알려줍니다.
그리고 YouTube의 수익은 여기서 나옵니다: 당신이 비디오를 클릭하여 재생될 때, YouTube 로봇은 경매를 엽니다.
비디오가 소속되어 있기로 예상되는 카테고리를 알려주고, 그 카테고리에 흥미가 있는 광고봇들에게 베팅을 하게 합니다.
우승하는 광고봇은 높은 확률로 YouTube과 영상 제작자에게 가장 많은 돈을 주는 로봇입니다.
그러나 가장 많은 금액을 건 광고가 항상 승리하지는 않습니다 - 다른 광고들은 다른 방법을 사용하기도 합니다.
예를 들어,
건너뛸 수 있는 광고가 그렇습니다. 시청자가 광고를 건너뛸 수 있게 되자마자 광고를 건너뛴다면, 광고 제작자는 돈을 지불하지 않습니다.
광고자는 자신의 광고가 재생되거나 클릭될 때만 비용을 지불합니다.
광고가 지루한 경우, 높은 입찰 금액은 전혀 의미가 없습니다.
클릭이 없으면 YouTube과 영상 제작자에게도 수익이 없습니다.
그래서 지루함에 대한 대책이 있습니다: 광고봇은 높은 광고 클릭률을 보이는 낮은 비용의 광고를
낮은 광고 클릭률을 보이는 높은 비용의 광고보다 선호합니다.
그러나 지루한 것은 시청자의 눈에 달렸죠.
그래서 YouTube는 비디오의 카테고리에 대해 추측할 뿐만 아니라
시청자에 대한 정보도 추측합니다.
재생 기록과 사용한 기기, 활동을 보며 시청자의 나이, 염색체(?), 수입, 위치와 흥미에 대해 추측하죠.
이 정보도 역시 경매의 일부입니다,
그리고 광고주는 특정 범주의 특정 위치에서 특정 인구 통계에 자신의 로봇이 입찰할 것을 지시 할 수 있습니다 -
특정 금액까지만요.
그래서 이 비디오를 보기 전에 어떤 광고를 봤다면 그 광고는 원래 거기에 있을 것이 정해져 있는 것이 아니라,
영상에 대한 추측, 당신에 대한 추측, 그리고 그 정확한 순간의 경매의 결과라고 할 수 있습니다.
다른 사람의 기기로 이 채널의 영상을 보세요. 다른 광고를 보게 될 겁니다.
적어도 둘, 셋, 넷, 어....
최대한 많은 장치로 이 동영상을 시청하세요.
(그래야 제가 돈을 버니까요)
어쨌든,
광고주들이 YouTube와 동영상 제작자에게 얼마나 많은 금액을 지불하는지 물으신다면, 정해진 답이 없습니다.
금액은 모두 즉석 경매에서 정해지고,
비디오 카테고리, 시청자들, 시기, 광고 비용, 그 순간에 얼마나 많은 경매가 일어나고 있는지에 따라
크게 달라집니다.
1초마다 수백만개의 수요와 공급이 짝지어 집니다.
부유한 시청자들을 가진 채널들은 다른 채널들보다 조회수당 5배 많은 수익을 낼 수 있습니다.
그러나....
전히 어떤 평균적인 숫자가 있음은 분명합니다.
뭔가 수치적으로 쓸 수 있는 통계가 있을 거란 말이죠, 당신이 알고 싶은 것이 바로 그것이고요.
평균적으로,
이 시청 수는
세종대왕 몇 분 일까요?
합리적인 예상은 조회수 한 개 당
사 분의 일 (¼)
1페니의 사 분의 일 (¼): 1/400 달러
가 Youtube와 동영상 제작자 사이에 분배됩니다.
이는 페니가 돈으로써 존재할 가치가 있다는 것을 증명한 극히 소수의 예 중 하나입니다.
(주: CGP Grey는 페니 동전의 무가치성 등을 근거로 페니를 없애야 한다는 주장을 담은 비디오를 만든 적이 있습니다. Death to pennies 비디오 참고)
좀더 와닿게 생각해보자면, 조회수 1000번당 2.5달러의 수익을 얻게 됩니다. (2.5달러 = 약 2800원)
유튜브는 그 후 돈을 동영상 제작자와 자신들 사이에 배분합니다 - 55:45 정도의 비율로요.
창조자를 위해 약 $1.40, 그리고 YouTube에 약 $1.10.
스케일을 크게 생각하고 싶다고요?
조회수 백만개는 제작자에게 1400달러, YouTube에게 1100달러입니다.
(1400달러: 약 156만원, 1100달러: 약 120만원)
다시 말하지만,
이는 평균입니다.
채널들은 1달러당 0.5달러에서 많게는 4.5달러까지 가져갑니다.
이 모든 것은 경매에 따라 달라집니다.
이게 기본 원리입니다.
폭포같은 컨텐츠가 봇들에 의해서 분류되고 봇들에게 판매됩니다, 결국 인간들이 보게 되죠.
* 배경 음악 *이 커짐
* 최종 슬레이트 음악 *