Voordat deze video werd geladen, heb je waarschijnlijk een advertentie bekeken en/of zal er nu een advertentie verschijnen
.
Hoe is deze exacte advertentie in deze video terechtgekomen?
En, wat je echt wilt weten, hoeveel geld verdienen deze dingen?
Oké, er zijn drie spelers in dit spel.
Creators die video's maken, adverteerders die de advertenties maken en YouTube, die matchmaker matchmaker speelt die de match maakt.
Nu, in tegenstelling tot oude stervende media waar een kerel in een kamer advertenties op voorspelbare bekende inhoud zou kunnen plaatsen in een rustig schema, werkt
YouTube niet zo.  Zo kan het niet werken, want op YouTube is er geen schema.
Elk moment kan er een wilde virale video verschijnen.
Op een normale dag wordt er 65 jaar aan video geüpload naar YouTube
en kijken mensen een miljard uur aan video.
Het is een eindeloze waterval van willekeurige inhoud die maar blijft groeien.
Het zou onmogelijk zijn om genoeg mensen in te huren om al die video's te categoriseren en advertenties aan hen te koppelen.
Dit is een taak voor bots.
Op het moment dat elke nieuwe video wordt geüpload, gaan de bots van YouTube aan het werk, kijkend naar de titel, de trefwoorden, de bijschriften, de opmerkingen, de controverse,
allemaal om zo goed mogelijk te raden in welke categorie deze thuishoort.
Ondertussen vertellen adverteerders hun  eigen bots tegen welke categorie video's ze willen dat hun advertenties worden weergegeven en welke soort video's ze moeten vermijden.
En hier verdient YouTube zijn geld: tussen het moment waarop je op een video klikt en wanneer deze wordt afgespeeld, houdt een YouTube-bot een veiling,
waarbij hij de categorieën aankondigt waarin de video zich vermoedelijk bevindt, waardoor alle geïnteresseerde adverteerdersbots de kans krijgen om hun biedingen te plaatsen  .
De winnende adverteerdersbot is degene met de advertentie die YouTube en de maker op dat moment waarschijnlijk het meeste geld zal opleveren.
Maar dat is niet per se de hoogste bieder -- verschillende advertenties betalen op verschillende manieren.
Bijvoorbeeld,
videoadvertenties die kunnen worden overgeslagen, de adverteerder betaalt niet als de kijker zo snel mogelijk overslaat.
De adverteerder betaalt alleen als er op zijn advertentie wordt geklikt of bekeken.
Een superhoog bod betekent niets als de advertentie super saai is.
Geen klikken is gelijk aan geen dollars voor YouTube of de maker.
Er is dus een vooroordeel tegen saai: de veilingmeesterbot zal liever een lager bod voor een advertentie met een hogere klikfrequentie hebben
dan een hoger bod voor een advertentie met een lagere klikfrequentie.
Maar saai is in de ogen van de toeschouwer,
dus naast de bots van YouTube die proberen te raden waar de video over gaat,
zijn er bots die proberen te raden waar de kijker over gaat.
Kijken naar hun kijkgeschiedenis en apparaat en activiteit om te proberen hun leeftijd, chromosomen, inkomen, locatie en interesses te raden.
Ook deze informatie maakt deel uit van de veiling
en de adverteerders kunnen hun bots instrueren om alleen te bieden op specifieke demografische gegevens op specifieke locaties in specifieke categorieën,
en alleen tot specifieke bedragen.
Dus welke advertentie je ook zag voor deze video, het was niet van plan om daar te staan, het was het resultaat van
gissingen van bots over de video, en gissingen van bots over jou, en bots bieden op die exacte milliseconde om je aandacht.
Bekijk video's van dit kanaal op het apparaat van iemand die demografisch verschillend is en je krijgt verschillende soorten advertenties te zien.
Je zou het met deze video op minstens twee of drie of vier moeten proberen...
kijk, bekijk deze video op veel verschillende apparaten.
Hoe dan ook,
als je wilt weten hoeveel adverteerders YouTube en videomakers betalen, is er niet één antwoord.
Het is allemaal een insta-veiling en varieert enorm per videocategorie,
de kijkers, de tijd van het jaar, het advertentiebudget, hoeveel veilingen er op dat moment plaatsvinden
en hoe vol ze zijn.
Het zijn miljoenen lucifers per minuut van vraag en aanbod.
Kanalen met gewaardeerde demografische gegevens verdienen mogelijk vijf keer zoveel per weergave als andere kanalen.
Maar...
Jij en ik weten allebei dat er nog steeds een soort gemiddeld aantal is.
Iets om als honkbalveld te gebruiken, en dat is wat je wilt weten.
Gemiddeld,
dit aantal,
hoeveel Benjamins?
Oké, een redelijke schatting is dat een weergave
een kwart
een kwart van een cent waard is,
een kwart van een cent, verdeeld tussen YouTube en de maker.
dat is de eerste keer dat een cent een te grote maatstaf is gebleken.
Dus een betere manier om erover na te denken, is dat 1000 weergaven ongeveer $ 2,50 aan advertentiedollars genereert.
YouTube verdeelt dat geld vervolgens tussen de maker en henzelf, vijfenvijftig - vijfenveertig
ongeveer $ 1,40 voor de maker en $ 1,10 voor YouTube.
Of, als je er groots over wilt denken,
elke miljoen views is $ 1.400 voor de maker en $ 1.100 voor YouTube.
nogmaals
, gemiddeld.
Bepaalde kanalen kunnen 50 cent per duizend of 4,50 per duizend splitsen.
Het hangt allemaal af van de veiling.
Zo werkt het dus.
Een Niagara van inhoud, gesorteerd en verkocht door bots, aan bots, voor mensen om naar te kijken.
* achtergrondmuziek gaat naar voorgrond *
* einde leisteenmuziek *