Przed załadowaniem tego filmu prawdopodobnie obejrzałeś reklamę i/lub pojawi się ona od razu...
teraz.
W jaki sposób ta dokładna reklama znalazła się w tym filmie?
A co naprawdę chcesz wiedzieć, ile pieniędzy zarabiają te rzeczy?
Dobra, w tej grze jest trzech graczy.
Twórcy, którzy tworzą filmy, reklamodawcy, którzy tworzą reklamy, oraz YouTube, który gra w swatkę, która dopasowuje.
Teraz, w przeciwieństwie do starych, umierających mediów, w których koleś w pokoju może umieszczać reklamy w przewidywalnych znanych treściach w wolnym harmonogramie,
YouTube tak nie działa.  Nie może tak działać, bo na YouTube nie ma harmonogramu.
W każdej chwili może pojawić się dziki wirusowy film.
W normalny dzień na YouTube przesyłane są filmy z 65 lat,
a ludzie oglądają miliard godzin filmów.
To niekończący się wodospad losowych treści, które wciąż rosną.
Zatrudnienie wystarczającej liczby ludzi, aby skategoryzować wszystkie te filmy i dopasować do nich reklamy, byłoby niemożliwe.
To jest praca dla botów.
W momencie, gdy każdy nowy film zostanie przesłany, boty YouTube zabierają się do pracy, sprawdzając tytuł, słowa kluczowe, podpisy, komentarze, kontrowersje,
wszystko, aby jak najlepiej odgadnąć, do jakiej kategorii należy.
Tymczasem reklamodawcy mówią swoim  własne boty, w jakiej kategorii filmów chcą wyświetlać swoje reklamy, a jakich unikać.
I oto, gdzie YouTube zarabia pieniądze: między kliknięciem filmu a jego odtworzeniem bot YouTube organizuje aukcję,
ogłaszając kategorie, w których przypuszczalnie znajduje się film, otwierając podłogę dla wszystkich zainteresowanych botów reklamodawców, aby mogli złożyć swoje stawki  .
Zwycięski bot reklamodawcy to ten z reklamą, dzięki któremu YouTube i jego twórca najprawdopodobniej w tej chwili zarobią najwięcej.
Ale to niekoniecznie jest najwyższy oferent — różne reklamy płacą na różne sposoby.
Na przykład
reklamy wideo możliwe do pominięcia, reklamodawca nie płaci, jeśli widz przeskakuje tak szybko, jak to możliwe.
Reklamodawca płaci tylko wtedy, gdy jego reklama zostanie kliknięta lub obejrzana.
Bardzo wysoka stawka nic nie znaczy, jeśli reklama jest bardzo nudna.
Brak kliknięć oznacza brak dolarów dla YouTube lub twórcy.
Tak więc istnieje uprzedzenie wobec nudy: bot licytatora woli niższą stawkę za reklamę o wyższym współczynniku klikalności
niż wyższą stawkę za reklamę o niższym współczynniku klikalności.
Ale nuda jest w oku patrzącego,
więc oprócz botów YouTube próbujących odgadnąć, o czym jest film,
istnieją boty, które próbują odgadnąć, o czym jest widz.
Patrząc na historię oglądania, urządzenie i aktywność, aby spróbować odgadnąć ich wiek, chromosomy, dochody, lokalizację i zainteresowania.
Ta informacja również jest częścią aukcji,
a reklamodawcy mogą poinstruować swoje boty, aby licytowały tylko określone dane demograficzne w określonych lokalizacjach w określonych kategoriach
i tylko do określonych kwot.
Tak więc reklama, którą widziałeś przed tym filmem, nie miała tam być, była wynikiem
domysłów bota na temat filmu, domysłów bota na temat Ciebie oraz licytowania przez bota Twojej uwagi dokładnie w tej milisekundzie.
Oglądaj filmy z tego kanału na urządzeniu innej osoby demograficznie, a zobaczysz różne rodzaje reklam.
Powinieneś spróbować z tym filmem na co najmniej dwóch, trzech lub czterech…
spójrz, obejrzyj ten film na wielu różnych urządzeniach.
W każdym razie,
jeśli chcesz wiedzieć, ile reklamodawcy płacą YouTube i twórcom, nie ma jednej odpowiedzi.
To wszystko jest insta-aukcją i różni się bardzo w zależności od kategorii wideo
, widzów, pory roku, budżetu reklamowego, liczby aukcji odbywających się w danym momencie
i stopnia ich zapełnienia.
To miliony zapałek na minutę podaży i popytu.
Kanały z cennymi danymi demograficznymi mogą zarabiać pięć razy więcej na obejrzeniu niż inne kanały.
Ale...
Ty i ja wiemy, że wciąż jest jakaś średnia liczba.
Coś, co można wykorzystać jako boisko i to właśnie chcesz wiedzieć.
Średnio
tyle,
ile Benjaminów?
Rozsądne oszacowanie jest takie, że jedno wyświetlenie jest warte
ćwierć ćwierć pensa
, ćwierć pensa, podzielone między YouTube i twórcę.
po raz pierwszy grosz okazał się zbyt wielką miarą wartości.
Tak więc lepszym sposobem myślenia o tym jest to, że 1000 wyświetleń generuje około 2,50 dolara na reklamę.
Następnie YouTube dzieli te pieniądze między twórcę i siebie, pięćdziesiąt pięć-czterdzieści pięć
Około 1,40 dolara na twórcę i 1,10 dolara na YouTube.
Lub, jeśli chcesz się nad tym zastanowić,
każdy milion wyświetleń to 1400 USD dla twórcy i 1100 USD dla YouTube.
znowu
, średnio.
Poszczególne kanały mogą dzielić 50 centów na tysiąc lub 4,50 na tysiąc.
Wszystko zależy od aukcji.
Więc tak to działa.
Niagara zawartości, sortowana i sprzedawana przez boty, botom, do oglądania przez ludzi.
* muzyka w tle przesuwa się na pierwszy plan *
* koniec muzyki z planszy *