Antes de este vídeo ser carregado, você provavelmente assistiu a um anúncio e/ou um anúncio aparecerá exatamente...
agora.
Como esse anúncio exato apareceu neste vídeo?
E, o que você realmente quer saber, quanto dinheiro essas coisas fazem?
Ok, há três jogadores neste jogo.
Criadores que criam vídeos, anunciantes que fazem os anúncios e YouTube, que faz o matchmaker matchmaker fazendo o match.
Agora, ao contrário da velha mídia moribunda, onde um cara em uma sala poderia colocar anúncios em conteúdo conhecido previsível em um horário de lazer, o
YouTube não funciona assim.  Não dá para trabalhar assim, porque no YouTube não tem horário.
A qualquer momento um vídeo viral selvagem pode aparecer.
Em um dia normal, 65 anos de vídeos são carregados no YouTube
e as pessoas assistem a um bilhão de horas de vídeo.
É uma cascata sem fim de conteúdo aleatório que continua crescendo.
Contratar humanos suficientes para categorizar todos esses vídeos e combinar anúncios com eles seria impossível.
Isso é um trabalho para bots.
No momento em que cada novo vídeo é carregado, os bots do YouTube começam a trabalhar, analisando o título, as palavras-chave, as legendas, os comentários, a controvérsia,
tudo para adivinhar a que categoria pertence.
próprios bots em que categoria de vídeos eles querem que seus anúncios sejam exibidos e que tipo evitar.
E é aqui que o YouTube ganha dinheiro: entre quando você clica em um vídeo e quando ele é reproduzido, um bot do YouTube faz um leilão,
anunciando as categorias em que se acredita que o vídeo esteja, abrindo espaço para que todos os bots de anunciantes interessados façam seus lances  .
O bot de anunciante vencedor é aquele com o anúncio que provavelmente fará com que o YouTube e o criador ganhem mais dinheiro naquele instante.
Mas esse não é necessariamente o maior lance - anúncios diferentes pagam de maneiras diferentes.
Por exemplo,
anúncios em vídeo puláveis, o anunciante não paga se o espectador pular assim que puder.
O anunciante só paga se seu anúncio for clicado ou assistido.
Um lance super alto não significa nada se o anúncio for super chato.
Nenhum clique é igual a nenhum dólar para o YouTube ou o criador.
Portanto, há um preconceito contra o chato: o bot do leiloeiro preferirá um lance mais baixo para um anúncio com uma taxa de cliques mais alta do
que um lance mais alto para um anúncio com uma taxa de cliques mais baixa.
Mas o chato está nos olhos de quem vê,
então, além dos bots do YouTube tentarem adivinhar sobre o que é o vídeo,
existem bots que tentam adivinhar sobre o que é o espectador.
Observar o histórico de exibição, o dispositivo e a atividade para tentar adivinhar a idade, os cromossomos, a renda, a localização e os interesses.
Essas informações também fazem parte do leilão,
e os anunciantes podem instruir seus bots a fazer lances apenas para dados demográficos específicos em locais específicos em categorias específicas
e apenas até valores específicos.
Portanto, qualquer anúncio que você viu antes deste vídeo não planejava estar lá, foi o resultado de
palpites de bot sobre o vídeo e palpites de bot sobre você e lances de bot por sua atenção naquele exato milissegundo.
Assista a vídeos deste canal no dispositivo de alguém demograficamente diferente e você verá diferentes tipos de anúncios.
Você deveria tentar com este vídeo em pelo menos dois ou três ou quatro...
veja este vídeo em vários dispositivos diferentes.
De qualquer forma,
se você quiser saber quanto os anunciantes pagam ao YouTube e aos criadores, não há uma resposta.
É tudo um leilão instantâneo e varia muito por categoria de vídeo
, espectadores, época do ano, orçamento de publicidade, quantos leilões estão acontecendo naquele exato momento
e quão cheios eles estão.
São milhões de fósforos por minuto de oferta e demanda.
Canais com dados demográficos premiados podem ganhar cinco vezes mais por visualização do que outros canais.
Mas...
Você e eu sabemos que ainda existe algum tipo de número médio.
Algo para usar como uma estimativa, e é isso que você quer saber.
Em média,
esse número,
quantos Benjamins?
Ok, uma estimativa razoável é que uma visualização vale
um quarto de
um quarto de um centavo,
um quarto de um centavo, dividido entre o YouTube e o criador.
que é a primeira vez que um centavo provou ser uma medida de valor muito grande.
Portanto, uma maneira melhor de pensar nisso é que 1.000 visualizações geram cerca de US$ 2,50 em dólares de publicidade.
O YouTube então divide esse dinheiro entre o criador e eles mesmos, cinquenta e cinco - quarenta e cinco
Cerca de US$ 1,40 para o criador e US$ 1,10 para o YouTube.
Ou, se você quiser pensar grande sobre isso,
cada milhão de visualizações custa US$ 1.400 para o criador e US$ 1.100 para o YouTube.
novamente,
em média.
Canais específicos podem estar dividindo 50 centavos por mil ou 4,50 por mil.
Tudo depende do leilão.
Então é assim que funciona.
Um Niagara de conteúdo, classificado e vendido por bots, para bots, para humanos assistirem.
* a música de fundo passa para o primeiro plano *
* termina a música de ardósia *