Antes deste vídeo carregar você provavelmente assistiu um anúncio e / ou um aparecerá mais ou menos
agora.
Como ESTE anúncio foi parar neste vídeo?
E, o que você realmente quer saber, quanto dinheiro se ganha com esses comerciais?
Ok, há três jogadores neste jogo.
Criadores que criam vídeos, anunciantes que fazem os anúncios, e YouTube, que apresenta um ao outro.
Agora, ao contrário dos meios antigos de comunicação (que estão morrendo), onde um cara em uma sala pode colocar anúncios em conteúdo conhecido previsível em um cronograma confortável,
O YouTube não funciona assim. não pode trabalhar assim, porque no YouTube, não há nenhuma programação.
A qualquer momento um vídeo viral selvagem pode aparecer.
Em um dia normal pena de vídeo 65 anos são enviados para o YouTube,
e  as pessoas assistem de um bilhão de horas de vídeo.
É uma cachoeira infinita de conteúdo aleatório que não para de crescer.
Contratar seres humanos em número suficiente para categorizar todos os vídeos e anúncios de jogo para eles seria impossível,
Este é um trabalho para robôs.
No momento em que cada novo vídeo é enviado, robôs do YouTube começar a trabalhar, olhando para o título, as palavras-chave, as legendas, os comentários, a controvérsia,
Tudo para fazer o seu melhor palpite sobre a qual categoria ele pertence.
Enquanto isso, os anunciantes dizem para os seus próprios robôs sobre quais categorias de vídeos eles querem que seus anúncios sejam veiculados e quais devem ser evitadas.
E aqui é onde YouTube ganha dinheiro: entre quando você clica em um vídeo e quando ele toca, um robô do YouTube faz um leilão,
anunciando as categorias que ele supõe que o vídeo está, abrindo o caminho para todos os robôs anunciantes interessados ​​a colocar as suas propostas.
O bot publicitário vencedor é aquele com o anúncio que provavelmente irá tornar dar ao YouTube e ao criador mais dinheiro naquele instante.
Mas isso não é necessariamente o maior lance - anúncios diferentes pagar de maneiras diferentes.
Por exemplo,
anúncios em vídeo ignoráveis, o anunciante não paga se o espectador salta assim que puder.
O anunciante só paga se o seu anúncio é clicado ou assistido.
Uma oferta super alta não significa nada se o anúncio é super chato.
Zero cliques é igual a zero dólares para o YouTube ou para o criador.
Então, há um preconceito contra chato: o bot leiloeiro vai preferir um lance menor para um anúncio com uma taxa de cliques mais alta,
do que um lance maior para um anúncio com uma taxa de cliques mais baixa.
Mas chatice está nos olhos de quem vê,
portanto, além de robôs do YouTube tentando adivinhar o que o vídeo é sobre,
existem bots que tentam adivinhar no que o espectador está interessado.
Olhando para o seu histórico, aparelho e atividade para tentar adivinhar sua idade, cromossomos, renda, localização e interesses.
Esta informação também é parte do leilão,
e os anunciantes podem instruir seus bots apenas lance para dados demográficos específicos em locais específicos em categorias específicas,
e somente até valores específicos.
Assim, qualquer anúncio que você viu antes de este vídeo não pretendia estar lá, foi o resultado de
palpites de bots sobre o vídeo, e palpites de bots sobre você, e as propostas de bots para sua atenção naquele exato milissegundo.
Assista a vídeos deste canal no dispositivo de alguém demograficamente diferente e você vai ver diferentes tipos de anúncios.
Você deve experimentá-lo com este vídeo em pelo menos dois ou três ou quatro ...
olha, assista a este vídeo de uma série de diferentes dispositivos.
De qualquer forma,
Se você quiser saber quanto os anunciantes pagam YouTube e criadores, não há uma resposta.
É tudo um leilão instantâneo e varia muito por categoria de vídeo,
os telespectadores, a época do ano, orçamento de publicidade, quantos leilões estão acontecendo naquele exato momento,
e quão cheias elas são.
São milhões de comparações entre oferta e demanda acontecendo a cada minuto.
Canais com demografia valorizada podem ganhar cinco vezes mais por visualizações do que outros canais.
Mas....
Você e eu sabemos que ainda há algum tipo de número médio.
Algo para usar como uma estimativa, e é isso que você quer saber.
Na média,
este número,
quantas dólares?
Ok, uma estimativa razoável é: uma visualização vale
um quarto de um centavo de dólar,
um quarto de um centavo de dólar, dividido entre o YouTube e o criador.
que é a primeira vez que um centavo provou ser uma medida de valor GRANDE demais.
Então, a melhor maneira de pensar sobre isso é 1000 visualizações geram cerca de US$ 2,50 de publicidade.
O YouTube depois divide esse dinheiro entre o criador e a si mesmo, 55%-45%
Cerca de US$ 1,40 para o criador e US$ 1,10 para o YouTube.
Ou, se você quiser pensar grande sobre isso,
cada milhão de visualizações rende US$ 1.400 para o criador, e US$ 1.100 para o YouTube.
novamente,
Na média.
alguns canais podem receber 50 centavos de dólar por mil visualizações ou 4,50 por mil visualizações.
Tudo depende do leilão.
Então é assim que funciona.
Uma catarata do Niágara de conteúdo, classificado e vendido por bots, para bots, para os seres humanos para assistir.
* Música de fundo passa para primeiro plano *
* Música ardósia final *