Перед загрузкой этого видео вы, вероятно, смотрели рекламу и/или она появится прямо
сейчас.
Как именно эта реклама попала в это видео?
И, что вы действительно хотите знать, сколько денег приносят эти вещи?
Хорошо, в этой игре три игрока.
Создатели, которые создают видео, рекламодатели, которые делают рекламу, и YouTube, который играет роль свахи, свахи, подбирающей пары.
Теперь, в отличие от старых умирающих медиа, где чувак в комнате мог размещать рекламу на предсказуемом известном контенте по неторопливому графику,
YouTube так не работает.  Не могу так работать, потому что на ютубе нет расписания.
В любой момент может появиться дикое вирусное видео.
В обычный день на YouTube загружается видео за 65 лет,
и люди смотрят миллиард часов видео.
Это бесконечный водопад случайного контента, который продолжает расти.
Нанять достаточное количество людей, чтобы классифицировать все эти видео и сопоставить рекламу с ними, было бы невозможно.
Это работа для ботов.
В тот момент, когда загружается каждое новое видео, боты YouTube начинают работать, просматривая заголовок, ключевые слова, титры, комментарии, разногласия —
все, чтобы сделать наилучшее предположение, к какой категории оно относится.
собственные боты, в каких категориях видео они хотят показывать свою рекламу, а каких следует избегать.
И вот где YouTube зарабатывает свои деньги: между тем, когда вы нажимаете на видео и когда оно воспроизводится, бот YouTube проводит аукцион,
объявляя категории, в которых, как он предположил, находится видео, открывая слово для всех заинтересованных ботов-рекламодателей, чтобы сделать свои ставки.  .
Бот рекламодателя-победителя — это тот, у кого есть реклама, которая, скорее всего, принесет YouTube и создателю больше всего денег в этот момент.
Но это не обязательно самая высокая цена — разные объявления оплачиваются по-разному.
Например
, видеообъявления с возможностью пропуска: рекламодатель не платит, если зритель пропускает видео, как только может.
Рекламодатель платит только в том случае, если его объявление нажимается или просматривается.
Супервысокая ставка ничего не значит, если реклама суперскучная.
Отсутствие кликов означает отсутствие денег для YouTube или создателя.
Итак, существует предубеждение против скучности: бот-аукционист предпочтет более низкую ставку для объявления с более высоким рейтингом кликов,
чем более высокую ставку для объявления с более низким рейтингом кликов.
Но скучно в глазах смотрящего,
поэтому помимо ботов YouTube, пытающихся угадать, о чем видео,
есть боты, которые пытаются угадать, о чем зритель.
Глядя на их историю просмотра, устройство и активность, чтобы попытаться угадать их возраст, хромосомы, доход, местонахождение и интересы.
Эта информация также является частью аукциона,
и рекламодатели могут указать своим ботам делать ставки только на определенные демографические данные в определенных местах в определенных категориях
и только до определенных сумм.
Таким образом, какую бы рекламу вы ни видели до этого видео, она не планировалась там быть, это было результатом
догадок бота о видео, догадок бота о вас, и бот претендует на ваше внимание именно в эту миллисекунду.
Посмотрите видео с этого канала на устройстве кого-то другого, и вы увидите разные виды рекламы.
Вы должны попробовать это с этим видео, по крайней мере, на двух, трех или четырех...
смотрите, смотрите это видео на множестве разных устройств.
В любом случае,
если вы хотите узнать, сколько рекламодатели платят YouTube и создателям контента, однозначного ответа нет.
Все это инста-аукцион, и он сильно различается в зависимости от категории видео
, зрителей, времени года, рекламного бюджета, количества аукционов, проводимых в данный конкретный момент,
и их заполненности.
Это миллионы матчей в минуту спроса и предложения.
Каналы с высокими демографическими показателями могут зарабатывать в пять раз больше за просмотр, чем другие каналы.
Но...
Мы с тобой оба знаем, что есть какое-то среднее число.
Что-то, что можно использовать в качестве ориентира, и это то, что вы хотите знать.
В среднем
это число,
сколько Бенджаминов?
Хорошо, по разумной оценке один просмотр стоит
одну четверть
четверти одного пенни,
четверть одного пенни, разделенного между YouTube и создателем.
это первый раз, когда пенни оказался слишком большой мерой стоимости.
Итак, лучше подумать об этом так: 1000 просмотров приносят около 2,50 долларов рекламных долларов.
Затем YouTube делит эти деньги между создателем и самим собой, пятьдесят пять - сорок пять.
Около 1,40 доллара для создателя и 1,10 доллара для YouTube.
Или, если вы хотите подумать об этом масштабнее,
каждый миллион просмотров стоит 1400 долларов для создателя и 1100 долларов для YouTube.
опять же, в
среднем.
Отдельные каналы могут делить 50 центов за тысячу или 4,50 за тысячу.
Все зависит от аукциона.
Так вот как это работает.
Ниагара контента, отсортированного и проданного ботами ботам для просмотра людьми.
*фоновая музыка переходит на передний план*
*конец лейтмотивной музыки*