ก่อนที่วิดีโอนี้จะโหลด คุณอาจดูโฆษณาและ/หรือโฆษณาหนึ่งรายการจะปรากฏขึ้นเกี่ยวกับ...
ตอนนี้
โฆษณานี้มาที่วิดีโอนี้ได้อย่างไร
และสิ่งที่คุณอยากรู้จริงๆ ว่าสิ่งเหล่านี้ทำเงินได้เท่าไหร่?
โอเค มีผู้เล่นสามคนในเกมนี้
ครีเอเตอร์ที่สร้างวิดีโอ ผู้ลงโฆษณาที่สร้างโฆษณา และ YouTube ที่เล่นเป็นผู้จับคู่ที่ทำหน้าที่จับคู่
ในตอนนี้ YouTube ไม่ทำงานเช่นนั้น ไม่เหมือนสื่อที่ใกล้ตายแบบเก่าที่เพื่อนในห้องหนึ่งสามารถวางโฆษณาในเนื้อหาที่ทราบได้ซึ่งเป็นที่รู้จักตามกำหนดการที่สบาย
ๆ  ทำแบบนั้นไม่ได้เพราะใน YouTube ไม่มีกำหนดการ
วิดีโอไวรัลสามารถปรากฏขึ้นได้ทุกเมื่อ
ในวันปกติ วิดีโออายุ 65 ปีจะถูกอัปโหลดไปยัง YouTube
และผู้คนดูวิดีโอกว่าพันล้านชั่วโมง
มันเป็นน้ำตกที่ไม่มีที่สิ้นสุดของเนื้อหาสุ่มที่เติบโตขึ้นเรื่อยๆ
การจ้างคนให้มากพอที่จะจัดหมวดหมู่วิดีโอเหล่านั้นทั้งหมดและจับคู่โฆษณากับพวกเขาคงเป็นไปไม่ได้
นี่คืองานสำหรับบอท
ทุกครั้งที่มีการอัปโหลดวิดีโอใหม่ บอทของ YouTube เริ่มทำงาน โดยดูที่ชื่อ คำหลัก คำอธิบายภาพ ความคิดเห็น การโต้เถียง
ทั้งหมดเพื่อคาดเดาให้ดีที่สุดว่าอยู่ในหมวดหมู่ใด ใน
ขณะเดียวกันผู้โฆษณาก็บอกพวกเขา  เป็นเจ้าของบอทว่าต้องการให้แสดงโฆษณาในหมวดหมู่ใด และควรหลีกเลี่ยงประเภทใด
และนี่คือที่ที่ YouTube สร้างรายได้: ระหว่างเมื่อคุณคลิกที่วิดีโอและเมื่อวิดีโอเล่น บอทของ YouTube จะจัดการประมูล
ประกาศหมวดหมู่ที่เดาได้ว่าวิดีโอนั้นอยู่ในนั้น เปิดพื้นที่ให้บอทของผู้ลงโฆษณาที่สนใจทั้งหมดเสนอราคา  .
บอทผู้ลงโฆษณาที่ชนะคือตัวที่มีโฆษณาที่จะทำให้ YouTube และครีเอเตอร์ทำเงินได้มากที่สุดในทันที
แต่นั่นไม่ใช่ผู้เสนอราคาสูงสุดเสมอไป โฆษณาต่างๆ จ่ายด้วยวิธีที่ต่างกัน
ตัวอย่างเช่น
โฆษณาวิดีโอที่ข้ามได้ ผู้โฆษณาจะไม่จ่ายเงินหากผู้ดูข้ามโดยเร็วที่สุด
ผู้โฆษณาจ่ายเฉพาะเมื่อมีการคลิกหรือดูโฆษณา
ราคาเสนอที่สูงมากจะไม่มีความหมายอะไรหากโฆษณานั้นน่าเบื่อมาก
ไม่มีการคลิกเท่ากับไม่มีดอลลาร์สำหรับ YouTube หรือผู้สร้าง
ดังนั้นจึงมีอคติกับความน่าเบื่อ: บอทผู้ประมูลจะชอบการเสนอราคาที่ต่ำกว่าสำหรับโฆษณาที่มีอัตราการคลิก
สูงกว่า มากกว่าการเสนอราคาที่สูงกว่าสำหรับโฆษณาที่มีอัตราการคลิกที่ต่ำกว่า
แต่ความน่าเบื่ออยู่ที่คนดู
ดังนั้นนอกจากบอทของ YouTube ที่พยายามเดาว่าวิดีโอเกี่ยวกับอะไร
ยังมีบ็อตที่พยายามเดาว่าผู้ดูพูดถึงเรื่องอะไร
ดูประวัติการดู อุปกรณ์ และกิจกรรมเพื่อลองเดาอายุ โครโมโซม รายได้ ตำแหน่ง และความสนใจ
ข้อมูลนี้เป็นส่วนหนึ่งของการประมูลเช่นกัน
และผู้โฆษณาสามารถสั่งให้บอทของตนเสนอราคาเฉพาะกับกลุ่มประชากรเฉพาะในสถานที่เฉพาะในหมวดหมู่
เฉพาะ และไม่เกินจำนวนที่กำหนดเท่านั้น
ดังนั้น โฆษณาใดก็ตามที่คุณเห็นก่อนวิดีโอนี้ไม่ได้วางแผนที่จะแสดง มันเป็นผลมาจากการ
ที่บอทคาดเดาเกี่ยวกับวิดีโอ และบอทคาดเดาเกี่ยวกับคุณ และบอทเสนอราคาเพื่อความสนใจของคุณในมิลลิวินาทีนั้น
ดูวิดีโอจากช่องนี้บนอุปกรณ์ของผู้ที่มีความแตกต่างกันทางประชากรศาสตร์ และคุณจะเห็นโฆษณาประเภทต่างๆ
คุณควรลองใช้กับวิดีโอนี้อย่างน้อยสองหรือสามหรือสี่...
ดูดูวิดีโอนี้บนอุปกรณ์ต่างๆ มากมาย
อย่างไรก็ตาม
หากคุณต้องการทราบว่าผู้ลงโฆษณาจ่ายเงินให้กับ YouTube และครีเอเตอร์เป็นจำนวนเท่าใด ไม่มีคำตอบเดียว
ทั้งหมดนี้เป็นการประมูลอินสแตนซ์และแตกต่างกันไปตามหมวดหมู่วิดีโอ
ผู้ชม ช่วงเวลาของปี งบประมาณการโฆษณา จำนวนการประมูลที่เกิดขึ้นในขณะนั้น
และจำนวนการประมูลทั้งหมด
เป็นการแข่งขันนับล้านในนาทีของอุปสงค์และอุปทาน
ช่องที่มีข้อมูลประชากรที่มีคุณค่าอาจได้รับรายได้ต่อการเข้าชมมากกว่าช่องอื่นๆ ถึง 5 เท่า
แต่....
คุณและฉันต่างก็รู้ว่ายังมีตัวเลขเฉลี่ยอยู่บ้าง
บางอย่างที่จะใช้เป็นสนามเบสบอลและนั่นคือสิ่งที่คุณต้องการรู้
โดยเฉลี่ยแล้ว
ตัวเลข
นี้ มีเบนจามินกี่ตัว?
โอเค ค่าประมาณที่สมเหตุสมผลคือการดูหนึ่งครั้งมีค่าเท่ากับ
หนึ่งในสี่
หนึ่งในสี่ของหนึ่งเพนนี
หนึ่งในสี่ของหนึ่งเพนนี แบ่งระหว่าง YouTube กับผู้สร้าง
ซึ่งนับเป็นครั้งแรกที่เพนนีได้พิสูจน์คุณค่าที่มากเกินไป
ดังนั้น วิธีคิดที่ดีกว่าก็คือการดู 1,000 ครั้ง สร้างรายได้ประมาณ 2.50 ดอลลาร์สำหรับโฆษณา
จากนั้น YouTube จะแบ่งเงินนั้นระหว่างผู้สร้างและตัวพวกเขาเอง ห้าสิบห้า - สี่สิบห้า
ประมาณ $1.40 สำหรับผู้สร้าง และ $1.10 สำหรับ YouTube
หรือหากคุณต้องการคิดให้มาก
ทุก ๆ ล้านวิวจะอยู่ที่ $1,400 สำหรับครีเอเตอร์ และ $1,100 สำหรับ YouTube
อีกครั้ง
โดยเฉลี่ย
ช่องทางเฉพาะอาจแบ่ง 50 เซ็นต์ต่อพันหรือ 4.50 ต่อพัน
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับการประมูล
นั่นคือวิธีการทำงาน
Niagara ของเนื้อหา จัดเรียงและขายตามบอท ให้บอท ให้มนุษย์ดู
* เพลงพื้นหลังย้ายไปเบื้องหน้า *
* จบเพลงกระดานชนวน *