Bu video yüklenmeden önce muhtemelen bir reklam izlemişsinizdir ve/veya şu anda bir reklam görünecektir
.
Tam olarak bu reklam bu videoya nasıl geldi?
Ve gerçekten bilmek istediğiniz şey, bu şeyler ne kadar para kazanıyor?
Tamam, bu oyunda üç oyuncu var.
Videoları oluşturan içerik oluşturucular, reklamları yapan reklamcılar ve eşleştirmeyi yapan çöpçatan çöpçatanı oynayan YouTube.
Artık, bir adamın bir odadaki tahmin edilebilir bilinen içeriklere yavaş bir programla reklam yerleştirebildiği ölmekte olan eski medyanın aksine,
YouTube böyle çalışmıyor.  Bu şekilde çalışamazsınız çünkü YouTube'da bir program yoktur.
Her an vahşi bir viral video görünebilir.
Normal bir günde YouTube'a 65 yıllık video yükleniyor
ve insanlar milyarlarca saatlik video izliyor.
Sadece büyümeye devam eden sonsuz bir rastgele içerik şelalesi.
Tüm bu videoları kategorilere ayıracak ve reklamları bunlarla eşleştirecek kadar insanı işe almak imkansız olurdu
, Bu botlar için bir iştir.
Her yeni video yüklendiği anda, YouTube'un botları, hangi kategoriye ait olduğu konusunda en iyi tahminlerini yapmak için başlığa, anahtar kelimelere, altyazılara, yorumlara, tartışmalara bakarak çalışmaya başlar
.
kendi botlarına, reklamlarının hangi kategorideki videolara karşı yayınlanmasını istediklerini ve ne türlerden kaçınmaları gerektiğini.
Ve YouTube'un para kazandığı yer burasıdır: Bir videoyu tıkladığınızda ve oynatıldığında arasında, bir YouTube botu bir açık artırma
düzenler, videonun içinde olduğunu tahmin ettiği kategorileri açıklar ve tekliflerini vermeleri için tüm ilgilenen reklamveren botlarına zemini açar.  .
Kazanan reklamveren botu, büyük olasılıkla YouTube'a ve içerik oluşturucuya o anda en fazla parayı kazandıracak reklama sahip olandır.
Ancak bu mutlaka en yüksek teklifi veren kişi değildir -- farklı reklamlar farklı şekillerde ödeme yapar.
Örneğin,
atlanabilir video reklamlar, izleyici mümkün olan en kısa sürede atlarsa reklamveren ödeme yapmaz.
Reklamveren, yalnızca reklamı tıklandığında veya izlendiğinde ödeme yapar.
Çok yüksek bir teklif, reklam çok sıkıcıysa hiçbir şey ifade etmez.
YouTube veya içerik oluşturucu için hiçbir tıklama hiçbir dolara eşit değildir.
Dolayısıyla sıkıcılığa karşı bir önyargı var: Açık artırmacı bot, tıklama oranı
daha düşük bir reklam için daha yüksek bir teklif yerine, daha yüksek tıklama oranına sahip bir reklam için daha düşük bir teklifi tercih edecektir.
Ancak izleyicinin gözünde sıkıcıdır,
bu nedenle YouTube'un videonun ne hakkında olduğunu tahmin etmeye çalışan botlarına ek olarak
, izleyicinin ne hakkında olduğunu tahmin etmeye çalışan botlar da var.
Yaşlarını, kromozomlarını, gelirlerini, konumlarını ve ilgi alanlarını tahmin etmeye çalışmak için saat geçmişlerine, cihazlarına ve etkinliklerine bakmak.
Bu bilgi de açık artırmanın bir parçasıdır
ve reklamcılar, botlarına yalnızca belirli kategorilerdeki belirli konumlardaki belirli demografilere
ve yalnızca belirli tutarlara kadar teklif vermelerini isteyebilir.
Dolayısıyla, bu videodan önce gördüğünüz reklam orada olmayı planlamamıştı, bu,
video hakkındaki bot tahminlerinin ve sizin hakkınızdaki bot tahminlerinin ve tam o milisaniyede dikkatinizi çekmek için bot tekliflerinin sonucuydu.
Bu kanaldaki videoları demografik olarak farklı birinin cihazında izleyin ve farklı türde reklamlar göreceksiniz.
En az iki, üç veya dört cihazda bu video ile denemelisiniz...
Bakın bu videoyu birçok farklı cihazda izleyin.
Her neyse,
reklamverenlerin YouTube'a ve içerik oluşturuculara ne kadar ödediğini bilmek istiyorsanız, tek bir yanıt yok.
Hepsi bir anlık açık artırmadır ve video kategorisine
, izleyicilere, yılın zamanına, reklam bütçesine, tam o anda kaç açık artırmanın gerçekleştiğine
ve ne kadar dolu olduklarına göre çılgınca değişir.
Bir dakikalık arz ve talep milyonlarca kibrittir.
Ödüllü demografiye sahip kanallar, görüntüleme başına diğer kanallara göre beş kat daha fazla kazanabilir.
Ama
.... İkimiz de biliyoruz ki hala bir çeşit ortalama sayı var.
Basketbol sahası olarak kullanılacak bir şey ve bilmek istediğiniz de bu.
Ortalama olarak,
bu sayı
kaç Benjamin?
Tamam, makul bir tahmin, bir görüntülemenin
YouTube ve içerik oluşturucu arasında bölünmüş bir çeyrek bir kuruşun dörtte biri, bir çeyrek bir kuruş değerinde olmasıdır.
bu, ilk kez bir kuruşun çok büyük bir değer ölçüsü olduğunu kanıtladı.
Bu nedenle, bunu düşünmenin daha iyi bir yolu, 1000 görüntülemenin yaklaşık 2,50 ABD doları tutarında reklam doları sağlamasıdır.
YouTube daha sonra bu parayı içerik oluşturucu ile kendileri arasında bölüştürür, elli beş - kırk beş
İçerik oluşturucu için yaklaşık 1,40 ABD doları ve YouTube için 1,10 ABD doları.
Veya bunun hakkında büyük düşünmek istiyorsanız,
her milyon görüntüleme, içerik oluşturucu için 1.400 ABD Doları ve YouTube için 1.100 ABD Dolarıdır.
tekrar,
Ortalama olarak.
Belirli kanallar, binde 50 sent veya binde 4,50'yi bölebilir.
Her şey açık artırmaya bağlı.
İşte böyle çalışıyor.
İnsanların izlemesi için botlara göre sıralanan ve satılan bir Niagara içerik.
* fon müziği ön plana çıkar *
* slate müziğini bitir *