Bu video yüklenirken önce muhtemelen bir reklam izledin ve / veya şu sıralar bir tanesinin belirmesi lazım.
şimdi.
Bu reklam nasıl oldu da bu videoda gözüktü?
Ve, gerçekten bilmek istediğiniz, bu reklamlar ne kadar para kazandırıyor?
Tamam, bu oyunda üç oyuncu var.
Video yaratan yaratıcılar, reklam yapan reklamcılar, ve çöpçatanlık yapıp eşleşmeyi sağlayan Youtube.
Şimdi, odadaki bir elemanın tahmin edilebilir bir içeriğe kafasına göre reklam yerleştirebildiği eski medya düzeninden farklı olarak
YouTube böyle çalışmaz. Böyle çalışamaz, çünkü YouTube'da bir düzen yoktur.
Her an vahşi bir viral video görünebilir.
Normal bir günde 65 yıla denk video YouTube'a yüklenir,
ve insanlar bir milyar saat video izler.
Sürekli çoğalan rastgele içeriklerin sonsuz bir şelalesidir.
Bütün bu videoları kategorize edip reklamlarla eşleştirecek kadar insan işe almak imkansız olurdu.
Bu, botlar için bir iştir.
Her yeni video yüklendiği an, YouTube'un botları işe koyulur. Başlıklara, anahtar kelimelere, altyazılara, yorumlara, tartışmalara bakarlar.
Bütün bunlar videonun hangi kategoriye ait olduğuna ilişkin en iyi tahminde bulunmak için.
Bu arada, reklamverenler reklamlarını yayınlatmak istedikleri videoların hangi kategoriye ait olmasını ve hangilerinden kaçınılmasını kendi botlarına söylerler.
Ve işte burası YouTube'un para kazandığı nokta: videoya tıklamanızla oynaması arasında, bir YouTube botu açık arttırma düzenler,
videonun dahil olduğunu tahmin ettiği kategorileri açıklar ve sahayı bütün ilgili reklamverenlerin botlarına tekliflerini vermeleri için açar.
Kazanan reklamveren bot büyük olasılıkla YouTube ve yaratıcısına o anda en çok kazandıracak reklama sahip olandır.
Ama bu illa en yüksek teklifi veren demek değildir - farklı reklamlar farklı şekillerde öder.
Örneğin,
atlanabilen video reklamları, reklamveren eğer izleyici reklamı hemen atlarsa para ödemez.
Reklamveren yalnızca reklamları tıklanır ya da izlenirse para öder.
Reklam süper sıkıcı ise süper yüksek bir teklif  bir şey ifade etmiyor.
Sıfır tıklama YouTube veya yaratıcısı için sıfır dolara eşittir.
Yani, sıkıcıya karşı bir önyargı var: açık arttırmacı bot daha daha düşük tıklama oranına sahip yüksek bir teklif yerine
daha yüksek bir tıklama oranına sahip düşük bir teklifi kabul edecektir.
Ama sıkıcı, bakanın gözündedir
böylece YouTube'un botlarının, videonun neyle ilgili olduğunu tahmin etmeye çalışmasına ek olarak
izleyicinin ne hakkında olduğunu tahmin etmeye çalışın botlar vardır.
Onların izleme geçmişine, cihaz ve aktivitelerine bakıp yaşlarını, kromozomlarını, maaşlarını, yerlerini ve ilgi alanlarını tahmin etmeye çalışırlar.
Bu bilgi de, müzayedenin bir parçasıdır,
ve reklamverenler, yalnızca belirli kategorilerdeki ve belirli yerlerdeki belirli demografiklere teklif vermek üzere botlarına talimat verebilirler.
ve sadece belirli miktarlara kadar.
Yani bu videodan önce hangi reklamı gördüyseniz orda olması için planlanmamıştı, botların
video hakkındaki tahminlerinin, sizin hakkınızdaki tahminlerinin ve sizin tam o milisaniyedeki ilginiz için yaptıkları tekliflerin bir sonucuydu.
Sizden demografik olarak daha farklı birinin cihazında bu kanaldan videolar izlerseniz bambaşka reklamlar göreceksiniz.
Bu videoyu en az iki veya üç veya dört...
bakın, bu videoyu bir sürü farklı cihazdan izleyin.
Neyse
Eğer reklamverenlerin YouTube'a ve yaratıcılara ne kadar ödediğini öğrenmek istiyorsanız, bunun tek bir cevabı yok.
Hepsi bir insta-açık artırma ve video kategorisine, izleyicilere, yılın zamanına
reklam bütçesine, o anda kaç açık arttırma olduğuna göre büyük değişiklik gösteriyor.
Ve ne kadar dolu olduklarına göre.
Arz ve taleplerin dakikada milyonlarca kez eşleşmesi bu.
Önemli demografiklere sahip kanallar izleme başına diğer kanalların 5 katı kadar kazanabilirler.
Fakat....
İkimiz de biliyoruz ki hala ortada ortalama bir sayı var.
Yaklaşık olarak kullanılabilecek bir şey ve bilmek istediğin de bu.
Ortalamada,
bu numara,
kaç Benjamin eder?
Tamam, makul bir tahminde bir izlenme
bir penny'nin
bir penny'nin çeyreği
bir penny'nin çeyreği, YouTube ve yaratıcısı arasında bölünür.
ki bu penny'nin ölçmek için çok büyük bir değer olduğu ilk durumdur.
Yani, bunun hakkında düşünmek için daha iyi bir yol, 1000 izlemenin yaklaşık 2.50 dolarlık reklam ürettiğidir.
Ardından YouTube, yaratıcısı ve kendileri arasındaki o parayı yüzde elli beş - kırk beş olarak böler.
Bunun 1.40 doları yaratıcıya ve 1.10'u YouTube'a gider.
Veya, bu konuda büyük düşünmek isterseniz,
her bir milyon izleme yaratıcısı için 1400 dolar ve YouTube için 1100 dolar kazandırır.
tekrardan,
Ortalamada.
Belirli kanallar binde 50 cent ya da 4.50 dolar alabilir.
Her şey açık artırmaya dayanır.
İşte hepsi böyle gerçekleşir.
Bir Niagaralık içerik, insanların izlemesi için botlar tarafından düzenlenir ve botlara satılır.
* Fon müziği ön plana geliyor*
* kapanış müziği*