كنت ذاهب إلى المنزل عندما ماتت.
لقد كان حادث سيارة.
لا شيء مميز،
لكنها ما زالت قاتلة.
كان موتًا غير مؤلم
حاول المسعفون كل شيء لإنقاذك ،
ولكن من دون نجاح.
كان جسمك في مثل هذه الحالة
كان من الأفضل بهذه الطريقة ، صدقني.
هذا عندما قابلتني.
"ماذا حدث ؟"
"اين انا ؟"
"أنت ميت"
أجبته ببساطة.
لا حاجة لتجنيب الكلمات.
"كان هناك ... كانت هناك شاحنة ...
... وكان ينزلق ".
"نعم."
"أنا ... هل أنا ميت؟"
"نعم.
لكن لا تقلق بشأن ذلك. الكل سوف يموت."
نظرت حولك.
لم يكن هناك سوى العدم.
فقط أنا و أنت.
"ما هذا المكان ؟"
"هل هذه .. الآخرة؟"
"تقريبا."
"أنت إله؟"
"نعم أنا الله".
"أولادي ، زوجتي ..."
"ماذا عنهم؟"
"هل سيكونون بخير؟"
قلت "هذا ما أحب أن أسمعه ،"
"لقد ماتت للتو وما يقلقك أكثر
هي عائلتك
هذا جيد جدا ".
نظرت إلي بسحر.
بالنسبة لك ، لم أبدو مثل الله.
أنا فقط بدوت كرجل
أو ربما امرأة.
ربما تكون شخصية مرجعية غامضة.
قلت: "لا تقلق ، سيكونون بخير."
سوف يتذكرك أطفالك كشخص مثالي.
لن يكون لديهم الوقت الكافي لتطوير أدنى فكرة سلبية عنك.
زوجتك سوف تبكي ، على ما يبدو ،
لكنه سيشعر بالارتياح سرًا.
لكي نكون صادقين ، يجب أن يقال أن زواجك
كان ينهار.
إذا كان بإمكانه مواساتك ،
ستشعر بالذنب الشديد
ليشعر بالارتياح ".
"أوه...
اذا ماذا يحدث الان؟
هل انا ذاهب الى الجنة؟
أو في الجحيم أو شيء من هذا القبيل؟
"لا شيء من ذلك ،
سوف تتجسد من جديد ".
"أوه!
لذلك كان الهندوس على حق ".
"جميع الأديان على حق على طريقتها الخاصة.
"سر معي."
لقد تبعتني ونحن نسير عبر الفراغ.
"إلى أين نذهب ؟"
"ليس في مكان محدد.
من الجيد أن تتجول وتتحدث ".
"إذن ما هو الهدف من كل هذا؟
عندما سأولد من جديد ،
سأكون صفحة فارغة ، أليس كذلك؟
رضيع.
لذلك كل خبراتي وكل هذه الأشياء ،
كل ما أنجزته في هذه الحياة لا يهم؟ "
"ليس بالضبط.
لديك كل المعرفة فيك
وتجارب حياتك الماضية.
أنت فقط لا تتذكره الآن ".
توقفت و
أضع ذراعًا على كتفك.
"روحك مهيبة أكثر ورائعة
وأكبر مما تتخيله.
يمكن للعقل البشري أن يحتوي فقط على جزء ضئيل مما أنت عليه.
إنه يشبه إلى حد ما وضع طرف إصبعك في كوب من الماء.
لمعرفة ما إذا كان الجو حارًا أم باردًا.
تضع جزءًا صغيرًا من نفسك في وعاء ،
وعندما تخرج ،
لقد اكتسبت كل الخبرات التي حصل عليها.
لقد كنت في إنسان طوال الـ 48 عامًا الماضية.
لذلك لم تتمدد بعد
واكتشفت بقية
ضميرك الهائل
إذا بقينا هنا لفترة كافية ،
ستبدأ في تذكر كل شيء.
لكن لا فائدة من القيام بذلك
بين كل حياة ".
"كم مرة تم تجسدي بعد ذلك؟"
"أوه ، في كثير من الأحيان. في كثير من الأحيان
وفي حياة مختلفة جدًا.
هذه المرة،
سوف تكون فلاحا صينيا
في عام 540. "
"انتظر ، ماذا؟ هل تعيدني بالزمن؟"
"حسنًا ، من الناحية الفنية ، أعتقد ذلك.
الوقت كما تعرفه
موجود فقط في عالمك.
الأمور مختلفة جدا من حيث أتيت ".
"من أين ... من أين أنت؟"
"بالطبع ، أتيت من مكان ما ،
مكان آخر.
وهناك آخرون مثلي.
أنا أعلم أنك تريد أن تعرف
كيف الحال هناك
لكن بصراحة ، لا يمكنك أن تفهم ".
"أوه ..." قلت ، محبط بعض الشيء.
"لكن انتظر ، إذا قمت بالتقمص
في وقت آخر ...
ربما كنت قد تفاعلت مع
نفسي في مرحلة ما ".
"بالطبع ، هذا يحدث طوال الوقت.
ومثل كل من حياتك
يدرك فقط وجوده ،
أنت لا تعرف أبدًا أنه يحدث ".
"إذن ما هو الهدف من كل هذا؟"
نظرت في عينيك مباشرة.
"معنى الحياة...
السبب في أنني خلقت هذا الكون كله ،
عليك أن تنضج ".
"تقصد ، الإنسانية؟ تريد منا أن ننضج؟"
"لا فقط انت.
لقد خلقت هذا الكون كله من أجلك.
مع كل من حياتك الجديدة
أنت تكبر وتنضج ،
وعقلك يتسع
وأكثر إشراقًا ".
"أنا فقط ؟
ماذا عن أي شخص آخر؟ "
"لا يوجد أحد آخر ...
في هذا الكون ، أنا وأنت فقط "
لقد نظرت إلي بصراحة.
"ولكن كل الناس على وجه الأرض؟"
"كلك.
إصدارات مختلفة عنك ".
"انتظر ، أنا ...
...الجميع ؟"
"لقد بدأت في الفهم".
"أنا كل إنسان عاش على الإطلاق"
"وكل من يعيش ، نعم".
"أنا أبراهام لينكولن."
"وأنت جون ويلكس بوث أيضًا."
"أنا هتلر!" قلت ، فزع.
فضلا عن الملايين التي قتلها.
"أنا يسوع!"
"وأنتم كل من تبعوه".
بقيت صامتا ...
"كلما ظلمت أحدًا ،
كنت تؤذي نفسك.
كل فعل لطيف فعلته ،
فعلت ذلك بنفسك.
كل لحظة سعيدة أو حزينة
من ذوي الخبرة من قبل أي إنسان
كنت أو ستختبرها ".
لقد كنت تفكر منذ فترة طويلة ...
"لماذا ؟
لماذا كل هذا؟
"لأنك يومًا ما ستصبح مثلي.
لأن هذا ما أنت عليه!
انت واحد منى
أنت طفلي!
"رائع!" قلتم بالكفر.
"تقصد أنا إله؟"
"لا ليس بعد. أنت جنين ،
أنت لا تزال تنمو.
عندما عشت كل حياة بشرية
عبر الزمن،
ستكون قد كبرت بما يكفي لتكون قادرًا على أن تولد ".
"إذن هذا الكون كله ...
انه فقط...
فقط بيضة! "أجبته.
"حان الوقت الآن لك
لتوجيهك إلى حياتك التالية ".
وأرسلتك في طريقك ...
البيضة ، قصة كتبها آندي وير.
باستضافة Kurzgesagt.