Du wolltest nach Hause gehen, als du starbst.
Es war ein Autounfall.
Nichts Besonderes,
aber immer noch tödlich.
Es war ein schmerzloser Tod
Die Sanitäter haben alles versucht, um dich zu retten,
aber ohne Erfolg.
Dein Körper war in einem solchen Zustand
es war besser so, glaub mir.
Da hast du mich kennengelernt.
"Was ist passiert ?"
"Wo bin ich ?"
"Du bist tot"
Ich antwortete einfach.
Da braucht man keine Worte zu verlieren.
"Da war ... Da war ein Lastwagen ...
... und er rutschte."
"Ja."
"Ich... bin ich tot?"
"Ja.
Aber mach dir darüber keine Sorgen. Jeder stirbt."
Du hast dich umgesehen.
Da war nur Nichts.
Nur du und ich.
"Was ist das für ein Ort ?"
"Ist das... das Leben nach dem Tod?"
"Mehr oder weniger."
"Bist du Gott?"
"Ja, ich bin Gott."
"Meine Kinder, meine Frau..."
"Was ist mit denen?"
"Wird es ihnen gut gehen?"
"Das höre ich gerne", sagte ich,
"Du bist gerade gestorben und was macht dir am meisten Sorgen
ist deine Familie
Das ist sehr gut, das."
Fasziniert sahst du mich an.
Für dich sah ich nicht aus wie Gott.
Ich sah nur aus wie ein Mann
oder wahrscheinlich eine Frau.
Vielleicht eine vage Autoritätsperson.
"Mach dir keine Sorgen", sagte ich, "es wird ihnen gut gehen."
Ihre Kinder werden sich an Sie als jemanden erinnern, der perfekt ist.
Sie werden keine Zeit gehabt haben, den geringsten negativen Gedanken über Sie zu entwickeln.
Ihre Frau wird anscheinend weinen,
aber insgeheim erleichtert fühlen.
Um ehrlich zu sein, muss gesagt werden, dass Ihre Ehe
brach zusammen.
Wenn es dich trösten kann,
sie wird sich sehr schuldig fühlen
erleichtert sein."
"Oh...
Also was passiert jetzt?
Komme ich in den Himmel?
Oder in der Hölle oder so?"
„Nichts davon,
Du wirst wiedergeboren."
"Oh!
Die Hindus hatten also Recht."
„Alle Religionen haben auf ihre Weise recht.
"Geh mit mir."
Du bist mir gefolgt, als wir durch die Leere gingen.
"Wohin gehen wir ?"
"An keinem bestimmten Ort.
Es ist einfach schön, herumzulaufen und zu reden."
„Also, was soll das alles?
Wenn ich wiedergeboren werde,
Ich werde eine leere Seite sein, richtig?
Ein Baby.
Also all meine Erfahrungen und all diese Dinge,
Alles, was ich in diesem Leben erreicht habe, spielt keine Rolle?"
"Nicht genau.
Du hast das ganze Wissen in dir
und die Erfahrungen deiner vergangenen Leben.
Du erinnerst dich nur gerade nicht daran."
Ich habe aufgehört und
Ich lege einen Arm auf deine Schulter.
„Deine Seele ist noch majestätischer, großartig
und größer als du dir vorstellen kannst.
Ein menschlicher Geist kann nur einen winzigen Bruchteil dessen enthalten, was Sie sind.
Es ist ein bisschen so, als würde man die Fingerspitze in ein Glas Wasser stecken.
um zu sehen, ob es heiß oder kalt ist.
Du legst einen kleinen Teil von dir in einen Behälter,
und wenn du herauskommst,
Sie haben alle Erfahrungen gesammelt, die er hatte.
Du warst die letzten 48 Jahre in einem Menschen.
Sie haben sich also noch nicht ausgestreckt
und den Rest entdeckt
dein unermessliches Gewissen
Wenn wir lange genug hier bleiben,
du fängst an, dich an alles zu erinnern.
Aber es hat keinen Sinn, das zu tun
zwischen jedem Leben."
"Wie oft bin ich denn schon wiedergeboren worden?"
„Oh, oft. Sehr, sehr oft
und in vielen sehr unterschiedlichen Leben.
Diesmal,
Sie werden ein chinesischer Bauer sein
im Jahr 540."
"Warte, was? Schickst du mich in der Zeit zurück?"
„Nun, technisch gesehen, denke ich schon.
Zeit, wie Sie sie kennen
existiert nur in deinem Universum.
Wo ich herkomme, ist das ganz anders."
"Wo ... woher kommst du?"
„Natürlich komme ich irgendwo her,
Irgendwo anders.
Und es gibt andere wie mich.
Ich weiß, du willst es wissen
Wie ist es da drüben,
aber ehrlich gesagt konntest du es nicht verstehen."
"Oh...", sagtest du ein wenig enttäuscht.
„Aber warte, wenn ich wiedergeboren werde
zu einem anderen zeitpunkt...
Ich habe vielleicht interagiert mit
ich selbst irgendwann."
„Natürlich passiert das ständig.
Und wie jedes Ihrer Leben
ist sich nur seiner eigenen Existenz bewusst,
man weiß nie, dass es passiert."
"Also, was soll das alles?"
Ich sah dir direkt in die Augen.
"Der Sinn des Lebens...
der Grund, warum ich dieses ganze Universum erschaffen habe,
du musst reifen."
„Du meinst, Menschlichkeit? Du willst, dass wir reifen?“
"Nein, nur du.
Ich habe dieses ganze Universum für dich erschaffen.
Mit jedem deiner neuen Leben
Du wächst und reifst,
und dein Geist wird weiter
und heller."
"Nur ich ?
Was ist mit allen anderen?"
"Es gibt niemanden mehr ...
In diesem Universum gibt es nur dich und mich"
Du hast mich verständnislos angesehen.
"Aber alle Menschen auf der Erde?"
„Alles ihr.
Verschiedene Versionen von dir."
"Warte. Ich bin...
...jedermann ?"
"Du fängst an zu verstehen."
„Ich bin jeder Mensch, der je gelebt hat“
"Und alle, die leben, ja."
"Ich bin Abraham Lincoln."
"Und du bist auch John Wilkes Booth."
"Ich bin Hitler!" sagtest du bestürzt.
"Sowie die Millionen, die er getötet hat."
"Ich bin Jesus!"
"Und ihr seid alle, die ihm gefolgt sind."
Du hast geschwiegen...
„Wann immer du jemandem Unrecht getan hast,
du hast dir selbst wehgetan.
Jeder Akt der Freundlichkeit, den du getan hast,
du hast es dir selbst angetan.
Jeder glückliche oder traurige Moment
von jedem Menschen erlebt
wurde oder wird von Ihnen erfahren."
Du denkst schon lange...
"Wieso den ?
Warum das alles?"
„Weil du eines Tages so werden wirst wie ich.
Denn das bist du!
Du bist einer von mir
Du bist mein Kind!"
"Wow!" sagtest du ungläubig.
"Du meinst, ich bin ein Gott?"
"Nein, noch nicht. Du bist ein Fötus,
du wächst noch.
Wenn du jedes menschliche Leben gelebt hast
Durch die Zeit,
du wirst genug gewachsen sein, um geboren werden zu können."
"Also dieses ganze Universum...
Es ist nur...
Nur ein Ei!" antwortete ich.
„Jetzt ist es Zeit für dich
um dich zu deinem nächsten Leben zu führen."
Und ich habe dich auf deinen Weg geschickt...
Das Ei, eine Geschichte von Andy Weir.
Gehostet von Kurzgesagt.