Te ibas a casa cuando moriste.
Fue un accidente automovilístico.
Nada especial,
pero aún fatal.
fue una muerte sin dolor
Los paramédicos intentaron todo para salvarte,
pero sin éxito.
Tu cuerpo estaba en tal estado
era mejor así, créeme.
Fue entonces cuando me conociste.
"Qué pasó ?"
"Donde estoy ?"
"Estas muerto"
Simplemente respondí.
No es necesario escatimar palabras.
"Había... Había un camión...
... y estaba patinando".
"Sí."
"Yo... ¿estoy muerto?"
"Sí.
Pero no te preocupes por eso. Todos mueren."
Miraste a tu alrededor.
Sólo había nada.
Solo tu y yo.
"Qué es este lugar ?"
"¿Es esto... el más allá?"
"Más o menos."
"¿Eres Dios?"
"Sí, yo soy Dios".
"Mis hijos, mi esposa..."
"¿Que hay de ellos?"
"¿Van a estar bien?"
"Eso es lo que me gusta escuchar", dije,
"Acabas de morir y lo que más te preocupa
es tu familia
Eso es muy bueno, eso".
Me miraste con fascinación.
Para ti, no me parecía a Dios.
yo solo parecia un hombre
o probablemente una mujer.
Una vaga figura de autoridad, tal vez.
"No te preocupes", le dije, "estarán bien".
Tus hijos te recordarán como alguien perfecto.
No habrán tenido tiempo de desarrollar el más mínimo pensamiento negativo sobre ti.
Tu esposa va a llorar, aparentemente,
pero se sentirá secretamente aliviado.
Para ser honesto, hay que decir que su matrimonio
estaba colapsando.
Si te puede consolar,
se sentirá muy culpable
ser aliviado."
"Vaya...
¿Qué pasa ahora?
¿Voy a ir al cielo?
¿O en el infierno o algo así?"
"Nada de eso,
serás reencarnado".
"¡Vaya!
Así que los hindúes tenían razón".
“Todas las religiones tienen razón a su manera.
"Camina conmigo."
Me seguiste mientras caminábamos por el vacío.
"A dónde vamos ?"
"Ningún lugar en particular.
Es agradable caminar hablando".
"Entonces, ¿cuál es el punto de todo esto?
cuando renaceré,
Voy a ser una página en blanco, ¿verdad?
Un bebe.
Así que todas mis experiencias y todas estas cosas,
¿Todo lo que he logrado en esta vida no importará?"
"No exactamente.
Tienes en ti todo el conocimiento
y las experiencias de sus vidas pasadas.
Simplemente no lo recuerdas en este momento".
me detuve y
Pongo un brazo sobre tu hombro.
"Tu alma es aún más majestuosa, soberbia
y más grande de lo que puedas imaginar.
Una mente humana solo puede contener una pequeña fracción de lo que eres.
Es un poco como poner la punta de tu dedo en un vaso de agua.
para ver si hace calor o frío.
Pones una pequeña parte de ti en un contenedor,
y cuando sales,
adquiriste todas las experiencias que él tuvo.
Estuviste en un ser humano durante los últimos 48 años.
Así que aún no te has estirado
y descubrí el resto de
tu inmensa conciencia
Si nos quedamos aquí el tiempo suficiente,
empezarías a recordarlo todo.
Pero no tiene sentido hacer eso
entre cada vida".
"¿Cuántas veces he reencarnado entonces?"
"Oh, a menudo. Muy, muy a menudo
y en muchas vidas muy diferentes.
Esta vez,
serás un campesino chino
en el año 540".
"Espera, ¿qué? ¿Me estás enviando atrás en el tiempo?"
"Bueno, técnicamente, supongo que sí.
El tiempo como lo conoces
existe sólo en su universo.
Las cosas son muy diferentes de donde vengo".
"¿De dónde... de dónde eres?"
"Por supuesto, vengo de algún lado,
En algún otro lugar.
Y hay otros como yo.
Sé que quieres saber
Cómo está allá,
pero honestamente, no podías entenderlo".
"Oh..." dijiste, un poco decepcionado.
"Pero espera, si reencarno
en otro momento...
Es posible que haya interactuado con
yo mismo en algún momento".
"Por supuesto, sucede todo el tiempo.
Y como cada una de sus vidas
es consciente sólo de su propia existencia,
nunca sabes lo que está pasando".
"Entonces, ¿cuál es el punto de todo esto?"
Te miré directamente a los ojos.
"El sentido de la vida...
la razón por la que creé todo este universo,
es para que madures".
"¿Te refieres a la humanidad? ¿Quieres que maduremos?"
"No sólo tú.
Creé todo este universo para ti.
Con cada una de tus nuevas vidas
creces y maduras,
y tu mente se ensancha
y más brillante".
"Solo yo ?
¿Qué pasa con todos los demás?"
"No hay nadie más...
En este universo solo estamos tu y yo"
Me miraste sin comprender.
"¿Pero toda la gente en la tierra?"
"Todos ustedes.
Diferentes versiones de ti".
"Espera. Estoy...
...todo el mundo ?"
Estás empezando a comprender.
"Soy todo ser humano que ha vivido"
"Y todos los que viven, sí".
"Soy Abraham Lincoln".
Y tú también eres John Wilkes Booth.
"¡Soy Hitler!" dijiste, consternado.
"Además de los millones que mató".
"¡Yo soy Jesús!"
"Y ustedes son todos los que lo siguieron".
Te quedaste en silencio...
"Cada vez que has hecho mal a alguien,
te estabas lastimando.
Cada acto de bondad que has hecho,
te lo hiciste a ti mismo.
Cada momento feliz o triste
experimentado por cualquier ser humano
ha sido o será experimentado por ti".
Llevas mucho tiempo pensando...
"Por qué ?
¿Por qué hacer todo esto?"
"Porque un día serás como yo.
¡Porque eso es lo que eres!
eres uno de los mios
¡Eres mi hijo!"
"¡Guau!" dijiste, incrédulo.
"¿Quieres decir que soy un dios?"
"No, todavía no. Eres un feto,
todavía estás creciendo.
Cuando has vivido cada vida humana
a través del tiempo,
habrás crecido lo suficiente para poder nacer".
"Así que todo este universo...
Es solamente...
¡Solo un huevo!", respondí.
"Ahora es el momento para ti
para dirigirte a tu próxima vida".
Y te envié en tu camino...
El huevo, una historia escrita por Andy Weir.
Organizado por Kurzgesagt.