Ibas camino a casa cuando falleciste.
Fue un accidente automovilístico.
Nada particularmente notable,
sin embargo, fatal.
Fue una muerte sin dolor.
Los paramédicos hicieron lo que pudieron para salvarte,
pero en vano.
Tu cuerpo estaba tan destrozado,
que al final fue para bien, créeme.
Y fue así que me conociste.
- ¿Qué sucedió?
¿Dónde estoy?
- Falleciste - exclamé.
- No hay por qué suavizarlo.
- Había.. había un camión,
y se derrapaba.
- Sí
- ¿Fallecí?
- Pero no te sientas mal por ello,
todo mundo fallece.
Miraste a tu alrededor,
solo había "la nada".
Sólo tú y yo.
- ¿Qué es este lugar?
¿Es éste el más allá?
- Más o menos
- ¿Eres Dios?
- Sí, soy Dios
- ¡Mis hijos!, ¡Mi esposa!
- ¿Qué con de ellos?
- ¿Estarán bien?
- Eso es lo que deseaba ver - exclamé - Acabas de morir,
y tu mayor preocupación es tu familia.
Eso es maravilloso.
Me miraste con fascinación,
para ti no me veía como "Dios".
Sólo me veo como
cualquier hombre o posiblemente mujer.
Una figura de autoridad, quizá.
- No te preocupes - aclaré - Estarán bien.
Tus hijos te recordarán sin defecto alguno.
No tuvieron tiempo de cultivar
resentimientos hacia ti.
Tu esposa llorará por fuera
pero estará aliviada en secreto.
Siendo justos, tu matrimonio se desmoronaba.
Si te sirve de consuelo,
Ella se sentirá culpable de su alivio.
- Oh, ¿Y qué pasará ahora?
¿Iré al cielo?
¿O al infierno o algo así?
- Ninguno. Reencarnarás
- Oh,
¿Así que los hindúes tenían razón?
- Todas las religiones tienen algo de razón.
Camina conmigo.
Me seguiste mientras caminábamos en el vacío.
- ¿A dónde vamos?
- A ningún lado en particular. Es agradable caminar
mientras charlamos.
- ¿Cuál es el punto entonces?
Cuando reencarne seré un pizarrón en blanco,
¿Cierto?
Un bebé.
Entonces, todas mis experiencias y demás,
todo lo que hice en esta vida, no importa.
- No exactamente.
Tienes dentro de ti todo el conocimiento
y experiencias de tus vidas pasadas.
Simplemente no las recuerdas en este momento.
Me detuve
y te abracé.
- Tu alma es aun más maravillosa,
bella y majestuosa de lo que puedes imaginar.
La mente humana solo puede contener una pequeña fracción
de lo que realmente eres.
Es como meter tu dedo en un vaso de agua,
para ver si esta caliente o frío.
Pones una pequeña parte de ti en el recipiente,
y cuando lo sacas
adquiriste toda la experiencia que ofrece.
Estuviste dentro de un humano los últimos 48 años,
así que no te has estirado aún
y caído en el resto de tu inmensa conciencia.
Si nos quedamos aquí el tiempo suficiente,
comenzarás a recordarlo todo.
Pero no hay razón para hacer eso entre vidas.
- ¿Cuántas veces he reencarnado?
- Muchas veces... muchísimas.
y en diferentes tipos.
Esta vez serás una campesina china en 540 d.c.
- Espera, ¿Qué dijiste? ¿Me mandarás al pasado?
- Tecnicamente sí.
El tiempo como lo conoces sólo existe en tu universo.
Las cosas son diferentes de donde vengo.
- "¿De... de dónde vienes?"
- Oh, por supuesto, vengo de algún lado, otro lugar.
Y hay otros como yo ahí.
Se que te gustaría saber cómo es ese lugar,
pero, honestamente, no lo entenderías.
- Oh - exclamaste, un tanto desilusionado
- Pero espera, si yo reencarno en otro lugar y tiempo.
puede que me haya encontrado a mi mismo en algún momento.
- Así es, pasa todo el tiempo
Y como cada vida sólo se experimenta a sí misma,
nunca te darás cuenta.
- Entonces, ¿Cuál es el punto de existir?
Te miro a los ojos
- El significado de la vida,
la razón para crear todo este universo,
es para que madures.
- ¿Te refieres a la humanidad? ¿Quieres que maduremos?
- No, sólo tú.
Hice todo este universo para ti.
Cada que reencarnas creces y maduras,
y te conviertes en un intelecto más grande y mejor.
- ¿Sólo yo?
¿Qué hay de los demás?
- No hay nadie más.
En este universo sólo somos tú y yo.
Me miras atónito.
- Pero ¿Y el resto de la gente en la tierra?
- Todos son tú. Diferentes reencarnaciones de ti.
- Momento, ¿Soy todo mundo?
- Ahora lo entiendes.
¿Soy todos los humanos que han vivido...
... y que vivirán?
- Así es.
- ¿Soy Abraham Lincoln?
- Y eres John Wilkes Booth, también.
- ¡Soy Hitler!
Exclamaste atónito.
- Y eres los millones que mató.
- ¡Soy Jesús!
- Y eres cada uno de sus seguidores.
Guardaste silencio.
Cada vez agrediste a alguien,
te agredías a ti mismo.
Cada acto de compasión,
lo hiciste a ti mismo.
Cada momento feliz o triste vivido por cualquier humano,
lo experimentarás tú.
Cavilaste por un largo tiempo.
¿Por qué? ¿Por qué hiciste todo esto?
Porque un día te convertirás en mí.
Porque eso es lo que eres.
Eres uno de los míos. Eres mi hijo.
- ¡Wow! - exclamaste incrédulo.
- ¿Quieres decir que soy un dios?
- No, aún no.
Eres sólo un feto,
sigues creciendo.
Una vez que hayas vivido cada vida a través del tiempo,
habrás crecido lo suficiente para nacer.
- Entonces todo el universo,
es solamente...
... un huevo.
- Contesté. -
- Es momento de que prosigas a tu siguiente vida.
Y te mandé en camino.
"El Huevo" por Andy Weir.
"Animado por Kurzgesagt"