Vous étiez sur le chemin du retour lorsque vous êtes décédé.
C'était un accident de voiture.
Rien de particulièrement remarquable,
cependant fatale.
Ce fut une mort sans douleur.
Les ambulanciers ont fait ce qu'ils ont pu pour vous sauver,
mais en vain.
Ton corps était si brisé
Ce qui s'est avéré être le meilleur au final, croyez-moi.
Et c'est comme ça que tu m'as rencontré.
- Qu'est-ce qui s'est passé?
Où suis-je?
- Tu es mort - m'exclamai-je.
- Pas besoin de le lisser.
- Il y avait... il y avait un camion,
et ça a dérapé.
- Oui
- Suis-je mort?
- Mais ne te sens pas mal,
tout le monde meurt.
Tu as regardé autour de toi
il n'y avait que "le rien".
Seulement toi et moi.
- Quel est cet endroit?
Est-ce l'au-delà ?
- Plus ou moins
- Es-tu Dieu ?
- Oui, je suis Dieu
- Mes enfants, ma femme !
- Et eux?
- Ils iront bien ?
- C'est ce que je voulais voir - m'écriai-je - Tu viens de mourir,
et votre plus grande préoccupation est votre famille.
C'est merveilleux.
Tu m'as regardé avec fascination
Je ne ressemblais pas à "Dieu" pour toi.
je ressemble juste à
n'importe quel homme ou éventuellement femme.
Une figure d'autorité, peut-être.
- Ne vous inquiétez pas - J'ai précisé - Ils iront bien.
Vos enfants se souviendront parfaitement de vous.
Ils n'ont pas eu le temps de cultiver
ressentiments envers vous.
Ta femme va pleurer à l'extérieur
mais elle sera secrètement soulagée.
Pour être juste, votre mariage était en train de s'effondrer.
Si ça te fait te sentir mieux,
Elle se sentira coupable de son soulagement.
- Oh, et que va-t-il se passer maintenant ?
Irai-je au ciel ?
Ou en enfer ou quoi?
- Rien. tu vas te réincarner
- Oh,
Alors les Hindous avaient raison ?
- Toutes les religions ont une raison.
Marcher avec moi.
Tu m'as suivi alors que nous marchions dans le vide.
- Où allons nous?
- Nulle part en particulier. c'est agréable de marcher
pendant que nous discutons.
- Quel est le point alors?
Quand je me réincarnerai, je serai une page blanche
VRAI?
Un bébé.
Donc, toutes mes expériences et tout,
Tout ce que j'ai fait dans cette vie, ça n'a pas d'importance.
- Pas exactement.
Vous avez en vous toutes les connaissances
et les expériences de vos vies passées.
Vous ne vous souvenez tout simplement pas d'eux en ce moment.
j'ai arrêté
et je t'ai embrassé
- Votre âme est encore plus merveilleuse,
belle et majestueuse que vous ne pouvez l'imaginer.
L'esprit humain ne peut contenir qu'une petite fraction
de ce que tu es vraiment.
C'est comme mettre le doigt dans un verre d'eau,
pour voir s'il fait chaud ou froid.
Vous mettez une petite partie de vous-même dans le récipient,
et quand tu le sors
vous avez acquis toute l'expérience qu'il offre.
Tu étais à l'intérieur d'un humain pendant les 48 dernières années,
donc tu ne t'es pas encore étiré
et tombé dans le repos de votre immense conscience.
Si nous restons ici assez longtemps,
vous commencerez à vous souvenir de tout.
Mais il n'y a aucune raison de faire ça entre les vies.
- Combien de fois me suis-je réincarné ?
- Plusieurs fois... plusieurs fois.
et dans différents types.
Cette fois, vous serez un paysan chinois en 540 après JC.
- Attendez, qu'avez-vous dit? M'enverras-tu dans le passé ?
- Techniquement oui.
Le temps tel que vous le connaissez n'existe que dans votre univers.
Les choses sont différentes d'où je viens.
- "D'où venez-vous ?"
- Oh, bien sûr, je viens de quelque part, d'un autre endroit.
Et il y en a d'autres comme moi là-bas.
Je sais que tu aimerais savoir à quoi ressemble cet endroit,
Mais honnêtement, vous ne comprendriez pas.
- Oh - tu t'es exclamé, un peu déçu
- Mais attendez, si je me réincarne dans un autre lieu et temps.
Je me suis peut-être retrouvé à un moment donné.
- C'est vrai, ça arrive tout le temps
Et puisque chaque vie ne vit qu'elle-même,
vous ne remarquerez jamais.
- Alors à quoi bon exister ?
je regarde dans tes yeux
- Le sens de la vie,
la raison de la création de tout cet univers,
C'est à toi de mûrir.
- Tu veux dire l'humanité ? Voulez-vous que nous grandissions ?
- Pas seulement toi.
J'ai créé tout cet univers pour toi.
Chaque fois que vous vous réincarnez, vous grandissez et mûrissez,
et vous devenez un intellect plus grand et meilleur.
- Seulement moi?
Et les autres ?
- Il n'y a personne d'autre.
Dans cet univers, il n'y a que toi et moi.
Tu me regardes stupéfait.
- Mais qu'en est-il du reste des gens sur terre ?
- Ils sont tous vous. Différentes réincarnations de vous.
- Attends, je suis tout le monde ?
- Tu comprends maintenant.
Suis-je tous les humains qui aient jamais vécu...
... et qui vivra?
- C'est comme ca.
- Suis-je Abraham Lincoln ?
- Et vous êtes aussi John Wilkes Booth.
- Je suis Hitler !
vous êtes-vous exclamé avec étonnement.
- Et vous êtes les millions qu'il a tués.
- Je suis Jésus !
- Et vous êtes chacun de ses partisans.
Vous avez gardé le silence.
Chaque fois que vous avez attaqué quelqu'un,
vous vous êtes attaqué.
Chaque acte de compassion
vous l'avez fait vous-même.
Chaque moment heureux ou triste vécu par un humain,
vous en ferez l'expérience.
Tu as longtemps ruminé.
Parce que? Pourquoi avez-vous fait tout cela ?
Parce qu'un jour tu deviendras moi.
Parce que c'est ce que vous êtes.
Vous êtes l'un des miens. Tu es mon Fils.
- Ouah! - tu t'es exclamé incrédule.
- Tu veux dire que je suis un dieu ?
- Non pas encore.
Tu n'es qu'un fœtus
vous continuez à grandir
Une fois que vous avez vécu chaque vie à travers le temps,
vous aurez assez grandi pour naître.
- Puis l'univers entier,
est seulement...
... un oeuf.
- J'ai répondu. -
- Il est temps pour vous de passer à votre prochaine vie.
Et je t'ai renvoyé.
"L'œuf" d'Andy Weir.
"Animé par Kurzgesagt"