Tu retournais chez toi quand tu es mort.
C’était un accident de voiture.
Rien d'extraordinaire,
mais quand même fatal.
C'était une mort sans douleur
Les ambulanciers ont tout essayé pour te sauver,
mais sans succès.
Ton corps était dans un tel état
que c'était mieux comme ça, crois-moi.
C’est alors que tu m’as rencontré.
"Que s'est-il passé ?"
"Où suis-je ?"
"Tu es mort"
ai-je simplement répondu.
Inutile de ménager ses mots.
"Il y avait... Il y avait un camion...
... et il dérapait."
"Oui."
"Je... je suis mort ?"
"Oui.
Mais ne t’en fait pas pour ça. Tout le monde meurt."
Tu regardas aux alentours.
Il n’y avait que du néant.
Juste toi et moi.
"Quel est cet endroit ?"
"Est-ce... l'au-delà ?"
"Plus ou moins."
"Es-tu Dieu ?"
"Oui, je suis Dieu."
"Mes enfants, ma femme..."
"Qu'en est-il d'eux ?"
"Est-ce qu'ils vont aller bien ?"
"C’est ce que j’aime entendre," ai-je dit,
"Tu viens de mourir et ce qui te préoccupe le plus
est ta famille
C’est très bien, ça."
Tu m’as regardé avec fascination.
Pour toi, je ne ressemblais pas à Dieu.
Je n’avais l’air que d’un homme
ou probablement une femme.
Une vague figure d’autorité, peut-être.
"Ne t’en fais pas," ai-je dit, "Ils iront bien."
Tes enfants se souviendront de toi comme quelqu’un de parfait.
Ils n’auront pas eu le temps de développer la moindre pensée négative sur toi.
Ta femme va pleurer, en apparence,
mais se sentira secrètement soulagée.
Pour être honnête, il faut dire que votre mariage
s'effondrait.
Si ça peut te consoler,
elle se sentira très coupable
d’être soulagée."
"Oh...
Alors, qu’est-ce qui se passe maintenant ?
Est-ce que je vais aller au paradis ?
Ou en enfer ou quelque chose comme ça ?"
"Rien de tout ça,
tu vas être réincarné."
"Ah!
Donc les Hindous avaient raison."
"Toutes les religions ont raison à leur façon.
"Marche avec moi."
Tu m’as suivi alors que nous marchions à travers le vide.
"Où allons-nous ?"
"Nulle part en particulier.
C’est juste agréable de marcher en discutant."
"Alors, quel est le but de tout ça ?
Quand je vais renaître,
je vais être une page blanche, c’est ça ?
Un bébé.
Alors, toutes mes expériences et toutes ces choses,
tout ce que j'ai pu accomplir dans cette vie n’auront aucune importance ?""
"Pas exactement.
Tu as en toi toute la connaissance
et les expériences de tes vies passées.
Tu ne t’en souviens juste pas pour l’instant."
Je me suis arrêté et
j'ai posé un bras sur ton épaule.
"Ton âme est encore plus majestueuse, superbe
et immense que tu ne peux l’imaginer.
Un esprit humain ne peut contenir qu’une infime fraction de ce que tu es.
C’est un peu comme mettre le bout de son doigt dans un verre d’eau
pour voir si c'est chaud ou froid.
Tu mets une petite partie de toi dans un contenant,
et quand tu en ressors,
tu as acquis toutes les expériences qu'il possédait.
Tu étais dans un être humain ces 48 dernières années.
Donc, tu ne t'es pas encore étendu
et découvert le reste de
ton immense conscience
Si nous restons ici assez longtemps,
tu commencerais à te souvenir de tout.
Mais il n'y a aucun intérêt à faire cela
entre chaque vies."
"Combien de fois me suis-je réincarné alors ?"
"Oh, souvent. Très, très souvent
et dans beaucoup de vies très différentes.
Cette fois-ci,
tu seras une paysanne chinoise
en l'an 540."
"Attends, quoi ? Tu me renvoies dans le passé ?"
"Bien, techniquement, je suppose que oui.
Le temps tel que tu le connais,
n’existe que dans ton univers.
Les choses sont bien différentes là d’où je viens."
"Là... Là d’où tu viens?"
"Bien sûr, je viens de quelque part,
Quelque part ailleurs.
Et il y en a d’autres comme moi.
Je sais que tu voudrais savoir,
comment c’est là-bas,
mais honnêtement, tu ne pourrais pas comprendre."
"Oh..." as-tu dit, un peu déçu.
"Mais attends, si je me réincarne
à d'autre moment dans le temps...
J'ai peut-être interagi avec
moi-même à un moment."
"Bien sûr, ça arrive tout le temps.
Et comme chacune de tes vies
n’est consciente que de sa propre existence,
tu ne sais jamais que c’est en train d’arriver."
"Alors, quel est le sens de tout ça ?"
Je t’ai regardé droit dans les yeux.
"Le sens de la vie...
la raison pour laquelle j’ai créé tout cet univers,
c’est pour que tu mûrisses."
"Tu veux dire, l’humanité? Tu veux que nous mûrissons?"
"Non, juste toi.
J’ai créé tout cet univers pour toi.
A chacune de tes nouvelles vies
tu grandis et mûris,
et ton esprit devient plus large
et plus brillant."
"Juste moi ?
Qu'en est-il de tous les autres ?"
"Il n’y a personne d’autre...
Dans cet univers, il n’y a que toi et moi"
Tu m'as regardé d'un air absent.
"Mais tous les gens, sur terre ?"
"Tous toi.
Différentes versions de toi."
"Attends. Je suis...
...tout le monde ?"
"Tu commences à comprendre."
"Je suis tous les êtres humains ayant jamais vécu"
"Et tout ceux qui vivront, oui."
"Je suis Abraham Lincoln."
"Et tu es John Wilkes Booth, également."
"Je suis Hitler !" as-tu dit, consterné.
"Ainsi que les millions qu’il a tué."
"Je suis Jésus !"
"Et tu es tous ceux qui l'ont suivi."
Tu es resté silencieux...
"Chaque fois que tu as fait du tort à quelqu’un,
tu te faisais du tord à toi-même.
Chaque acte de bonté que tu as fais,
tu l’as fait à toi-même.
Chaque moment heureux ou triste
vécu par n'importe quel humain
a été ou sera vécu par toi."
Tu as réfléchi longtemps...
"Pourquoi ?
Pourquoi faire tout cela ?"
"Parce qu’un jour, tu deviendras comme moi.
Parce que c’est ce que tu es !
Tu es l’un des miens,
Tu es mon enfant !"
"Wow !" as-tu dit, incrédule.
"Tu veux dire que je suis un dieu ?"
"Non, pas encore. Tu es un fœtus,
tu es encore en train de grandir.
Quand tu auras vécu chaque vie humaine
à travers le temps,
tu auras suffisamment grandi pour pouvoir naître."
"Donc tout cet univers...
Ce n'est que...
Qu’un œuf !" J'ai répondu.
"Maintenant, il est temps pour toi
de te diriger vers ta prochaine vie."
Et je t'ai envoyé sur ton chemin...
L’Œuf, une histoire écrite par Andy Weir.
Animée par Kurzgesagt.