Stavi andando a casa quando sei morto.
È stato un incidente d'auto.
Niente di speciale,
ma pur sempre fatale.
È stata una morte indolore
I paramedici hanno provato di tutto per salvarti,
ma senza successo.
Il tuo corpo era in un tale stato
era meglio così, credetemi.
È stato allora che mi hai incontrato.
"Cosa è successo ?"
"Dove sono ?"
"Sei morto"
Ho semplicemente risposto.
Non c'è bisogno di risparmiare parole.
"C'era... C'era un camion...
...e stava sbandando."
"Sì."
"Io... sono morto?"
"Sì.
Ma non preoccuparti di questo. Tutti muoiono".
Ti sei guardato intorno.
C'era solo il nulla.
Solo io e te.
"Che posto è questo ?"
"È questo... l'aldilà?"
"Più o meno."
"Sei Dio?"
"Sì, io sono Dio."
"I miei figli, mia moglie..."
"Che ne pensi di loro?"
"Andranno bene?"
"Questo è quello che mi piace sentire", ho detto,
"Sei appena morto e ciò che ti preoccupa di più
è la tua famiglia
È molto buono, quello".
Mi hai guardato affascinato.
A te non somigliavo a Dio.
Sembravo solo un uomo
o probabilmente una donna.
Una vaga figura autoritaria, forse.
"Non preoccuparti," dissi, "Andrà tutto bene."
I tuoi figli ti ricorderanno come una persona perfetta.
Non avranno avuto il tempo di sviluppare il minimo pensiero negativo su di te.
Tua moglie sta per piangere, a quanto pare,
ma si sentirà segretamente sollevato.
Ad essere onesti, va detto che il tuo matrimonio
stava crollando.
Se può consolarti,
si sentirà molto in colpa
essere sollevati."
"Oh...
Allora cosa succede adesso?
Andrò in paradiso?
O all'inferno o qualcosa del genere?"
"Niente di tutto questo,
ti reincarnerai".
"Oh!
Quindi gli indù avevano ragione".
“Tutte le religioni hanno ragione a modo loro.
"Cammina con me."
Mi hai seguito mentre camminavamo nel vuoto.
"Dove stiamo andando ?"
"Da nessuna parte in particolare.
È solo bello andare in giro a parlare".
"Allora, qual è il senso di tutto questo?
Quando rinascerò,
Sarò una pagina bianca, giusto?
Un bambino.
Quindi tutte le mie esperienze e tutte queste cose,
Tutto ciò che ho realizzato in questa vita non avrà importanza?"
"Non esattamente.
Hai in te tutta la conoscenza
e le esperienze delle vostre vite passate.
È solo che non te lo ricordi in questo momento".
Mi sono fermato e
Ti metto un braccio sulla spalla.
"La tua anima è ancora più maestosa, superba
e più grande di quanto tu possa immaginare.
Una mente umana può contenere solo una piccola parte di ciò che sei.
È un po' come mettere la punta del dito in un bicchiere d'acqua.
per vedere se fa caldo o freddo.
Metti una piccola parte di te in un contenitore,
e quando esci,
hai acquisito tutte le esperienze che ha avuto.
Eri in un essere umano negli ultimi 48 anni.
Quindi non ti sei ancora allungato
e ho scoperto il resto
la tua immensa coscienza
Se rimaniamo qui abbastanza a lungo,
inizieresti a ricordare tutto.
Ma non ha senso farlo
tra una vita e l'altra".
"Quante volte mi sono reincarnato allora?"
"Oh, spesso. Molto, molto spesso
e in molte vite molto diverse.
Questa volta,
sarai un contadino cinese
nell'anno 540."
"Aspetta, cosa? Mi stai rimandando indietro nel tempo?"
"Beh, tecnicamente, credo di sì.
Il tempo come lo conosci tu
esiste solo nel tuo universo.
Le cose sono molto diverse da dove vengo".
"Da dove... da dove vieni?"
"Certo, vengo da qualche parte,
Altrove.
E ce ne sono altri come me.
So che vuoi sapere
come va lì,
ma onestamente non potevi capire."
"Oh..." dissi un po' delusa.
"Ma aspetta, se mi reincarno
in un altro momento...
Potrei aver interagito con
me stesso ad un certo punto".
"Certo, succede sempre.
E come ogni tua vita
è consapevole solo della propria esistenza,
non sai mai che sta succedendo."
"Allora qual è il senso di tutto questo?"
Ti ho guardato dritto negli occhi.
"Il significato della vita...
il motivo per cui ho creato questo intero universo,
sta a te maturare".
"Vuoi dire umanità? Vuoi che maturiamo?"
"No, solo tu.
Ho creato questo intero universo per te.
Con ciascuna delle tue nuove vite
tu cresci e maturi,
e la tua mente si allarga
e più luminoso."
"Solo io ?
E tutti gli altri?"
"Non c'è nessun altro...
In questo universo, ci siamo solo io e te"
Mi hai guardato con aria assente.
"Ma tutte le persone sulla terra?"
"Tutto quello che.
Diverse versioni di te."
"Aspetta. Io sono...
...tutti ?"
"Stai cominciando a capire."
"Io sono ogni essere umano che sia mai vissuto"
"E tutti quelli che vivono, sì."
"Io sono Abraham Lincoln."
"E anche tu sei John Wilkes Booth."
"Io sono Hitler!" hai detto, costernato.
"Così come i milioni che ha ucciso."
"Io sono Gesù!"
"E voi siete tutti quelli che lo hanno seguito."
sei rimasta in silenzio...
"Ogni volta che hai fatto un torto a qualcuno,
ti stavi facendo male.
Ogni atto di gentilezza che hai fatto,
l'hai fatto a te stesso.
Ogni momento felice o triste
vissuta da qualsiasi essere umano
è stato o sarà sperimentato da te".
Hai pensato a lungo...
"Perché ?
Perché fare tutto questo?"
"Perché un giorno diventerai come me.
Perché è quello che sei!
Tu sei uno dei miei
Sei mio figlio!"
"Oh!" hai detto, incredulo.
"Vuoi dire che sono un dio?"
"No, non ancora. Sei un feto,
stai ancora crescendo.
Quando hai vissuto ogni vita umana
Attraverso il tempo,
sarai abbastanza cresciuto per poter nascere."
"Quindi tutto questo universo...
È solo...
Solo un uovo!" risposi.
"Adesso tocca a te
per indirizzarti verso la tua prossima vita."
E ti ho mandato per la tua strada...
L'uovo, una storia scritta da Andy Weir.
Ospitato da Kurzgesagt.