あなたが死んだとき、あなたは家に帰っていました。
交通事故でした。
特にない、
しかし、それでも致命的です。
痛みのない死でした
救急隊員はあなたを救うためにあらゆることを試みました、
しかし、成功しませんでした。
あなたの体はそのような状態でした
その方が良かった、信じて。
その時あなたは私に会いました。
"どうしたの ？"
"ここはどこ ？"
"あなたが死んでいる"
私は単に答えた。
言葉を惜しまない。
「あった...トラックがあった...
...そして彼は横滑りしていた。」
"はい。"
「私は……私は死んでいますか？」
"はい。
しかし、それについては心配しないでください。誰もが死ぬ」
あなたは周りを見回しました。
何もありませんでした。
あなたと私だけ。
"この場所は何ですか ？"
「これは...死後の世界ですか？」
"多かれ少なかれ。"
「あなたは神ですか？」
「はい、私は神です。」
「私の子供たち、私の妻...」
"彼らをどう思いますか？"
「彼らは大丈夫ですか？」
「それが私が聞きたいことです」と私は言いました、
「あなたはちょうど死んだ、そして何があなたを最も心配しているのか
あなたの家族です
それはとても良いことです。」
あなたは私を魅了して見ました。
あなたには、私は神のようには見えませんでした。
私は男のように見えただけです
またはおそらく女性。
漠然とした権威者、おそらく。
「心配しないで」と私は言った、「彼らは大丈夫だろう」。
あなたの子供はあなたを完璧な人として覚えています。
彼らはあなたについて少しでも否定的な考えを展開する時間がなかったでしょう。
あなたの妻はどうやら泣きそうです
でもこっそり安心します。
正直言って、あなたの結婚は
崩壊していた。
それがあなたを慰めることができるなら、
彼女は非常に罪悪感を感じるでしょう
ほっとする」
"おー...
では、今何が起こっているのでしょうか？
私は天国に行くつもりですか？
それとも地獄かそのようなもので？」
「それは何もない、
あなたは生まれ変わるでしょう。」
"おー！
ですから、ヒンズー教徒は正しかったのです。」
「すべての宗教は独自の方法で正しいです。
「私と一緒に歩きなさい。」
私たちが虚空を通り抜けるとき、あなたは私についてきました。
"私達はどこに行くの ？"
「特にどこにもありません。
歩き回って話をするのはいいことだ」と語った。
「では、このすべてのポイントは何ですか？
私が生まれ変わるとき、
空白のページになりますよね？
赤ちゃん。
だから私のすべての経験とこれらすべてのもの、
私がこの人生で成し遂げたことはすべて問題ではないのですか？」
"ではない正確に。
あなたはあなたの中にすべての知識を持っています
そしてあなたの過去の人生の経験。
今は覚えていないだけです。」
立ち止まって
私はあなたの肩に腕を置きます。
「あなたの魂はさらに雄大で素晴らしいです
想像以上に大きいです。
人間の心はあなたが何であるかのごく一部しか含むことができません。
指先をコップ一杯の水に入れるようなものです。
暑いのか寒いのかを確認します。
あなたは自分の小さな部分を容器に入れます、
そしてあなたが出てきたとき、
あなたは彼が持っていたすべての経験を獲得しました。
あなたは過去48年間人間の中にいました。
だからあなたはまだ伸びていません
残りの部分を発見しました
あなたの計り知れない良心
ここに十分長く滞在すれば、
あなたはすべてを覚え始めるでしょう。
しかし、それをする意味はありません
それぞれの人生の間に。」
「その時、私は何回生まれ変わりましたか？」
「ああ、しばしば。非常に、非常に頻繁に
そして多くの非常に異なる生活の中で。
今回、
あなたは中国の農民になります
540年に。」
「待って、なに？時間内に返送してくれるの？」
「まあ、技術的にはそうだと思います。
あなたがそれを知っている時間
あなたの宇宙にのみ存在します。
私の出身地は大きく異なります。」
「どこから…どこから来たの？」
「もちろん、私はどこかから来ました、
何処か別の場所。
そして、私のような人もいます。
私はあなたが知りたいことを知っています
あそこはどうですか、
でも正直なところ、理解できませんでした。」
「ああ……」あなたは少しがっかりして言った。
「でも待って、私が生まれ変わるなら
別の時点で...
私はと対話した可能性があります
ある時点で自分自身。」
「もちろん、それはいつも起こります。
そしてあなたの人生のそれぞれのように
自分の存在だけを知っている、
あなたはそれが起こっていることを決して知りません。」
「では、このすべてのポイントは何ですか？」
私はあなたをまっすぐに見ました。
「人生の意味...
私がこの宇宙全体を作った理由、
成熟するのはあなたです。」
「つまり、人類？あなたは私たちを成熟させたいのですか？」
「いいえ、あなただけです。
私はあなたのためにこの宇宙全体を作成しました。
あなたの新しい人生のそれぞれで
あなたは成長して成熟します
そしてあなたの心は広くなります
明るくなります。」
"私だけ ？
他のみんなはどうですか？」
「他に誰もいない...
この宇宙にはあなたと私だけがいる」
あなたはぼんやりと私を見ました。
「でも、地球上のすべての人は？」
「みなさん。
あなたのさまざまなバージョン。」
「待って。私は...
...みんな ？"
「あなたは理解し始めています。」
「私はこれまで生きてきたすべての人間です」
「そして生きているすべての人、そうです。」
「私はエイブラハムリンカーンです。」
「そして、あなたもジョンウィルクスブースです。」
「私はヒトラーです！」あなたは言った、がっかりした。
「彼が殺した数百万人と同様に。」
「私はイエスです！」
「そして、あなたは彼に従ったすべてです。」
あなたは黙っていた...
「あなたが誰かを不当に扱ったときはいつでも、
あなたは自分を傷つけていました。
あなたがしたすべての親切な行為、
あなたは自分でそれをしました。
すべての幸せまたは悲しい瞬間
人間が経験する
あなたが経験したことのある、または経験することになるでしょう。」
あなたは長い間考えてきました...
"なぜ ？
なんでこんなことするの？」
「いつかあなたは私のようになるからです。
それがあなたですから！
あなたは私の一人です
あなたは私の子供です！」
"わお！"あなたは信じられないで言った。
「私が神だということですか？」
「いいえ、まだです。あなたは胎児です、
あなたはまだ成長しています。
あなたがすべての人間の生活を送ったとき
時が経つにつれて、
あなたは生まれるのに十分成長しているでしょう。」
「それで、この全宇宙は...
それはただ...
ただの卵だ！」と私は答えた。
「さあ、あなたの時間です
あなたをあなたの次の人生に導くために。」
そして、私はあなたを途中で送りました...
アンディウィアーが書いた物語、エッグ。
Kurzgesagtによってホストされています。