당신은 죽을 때 집에 가고 있었다.
그것은 자동차 사고였습니다.
특별한 것은 없지만,
그러나 여전히 치명적이다.
고통 없는 죽음이었다
구급대원은 당신을 구하기 위해 모든 것을 시도했지만,
그러나 성공하지 못했습니다.
너의 몸은 그런 상태였어
그게 더 좋았어, 날 믿어.
그때 당신이 나를 만났습니다.
"무슨 일이에요 ?"
"내가 어디 있지 ?"
"당신은 죽은"
나는 간단히 대답했다.
말이 필요 없습니다.
"저기... 트럭이 있었는데...
...그리고 그는 미끄러지고 있었다."
"예."
"나...죽었어?"
"예.
하지만 걱정하지 마세요. 모두 죽는다."
당신은 주위를 둘러보았다.
아무것도 없는 것뿐이었습니다.
오직 너와 나.
"이곳은 어디야 ?"
"이것이...내세인가?"
"더 많든 적든."
"당신이 신입니까?"
"네, 저는 신입니다."
"내 아이들, 내 아내..."
"그들은 어떻습니까?"
"그들은 괜찮을까?"
"그건 내가 듣고 싶은 말이에요." 내가 말했다.
"당신은 방금 죽었고 당신을 가장 걱정시키는 것은
당신의 가족은
아주 좋아, 그거."
당신은 나를 매혹적으로 바라보았다.
당신에게 나는 신처럼 보이지 않았습니다.
남자로만 보였어
또는 아마도 여자.
아마도 막연한 권위자일 것입니다.
"걱정 마세요." 내가 말했다. "그들은 괜찮을 거에요."
당신의 아이들은 당신을 완벽한 사람으로 기억할 것입니다.
그들은 당신에 대해 조금이라도 부정적인 생각을 할 시간이 없었을 것입니다.
당신의 아내는 분명히 울 것입니다.
그러나 비밀리에 안심할 것입니다.
솔직히 말해서 당신의 결혼 생활은
무너지고 있었다.
위로가 된다면
그녀는 매우 죄책감을 느낄 것입니다
안심하게."
"오...
이제 어떻게 됩니까?
나는 천국에 갈 것인가?
아니면 지옥이나 그런 곳에서?"
"아무것도,
당신은 환생하게 될 것입니다."
"오!
그래서 힌두교도들이 옳았다."
“모든 종교는 나름대로 옳습니다.
"나와 함께 걸어 요."
우리가 허공을 걸을 때 당신은 나를 따랐다.
"어디가는거야?"
“특별히 어디에도 없습니다.
그냥 돌아다니며 얘기하는 게 좋아요."
"그래서 이게 다 무슨 소용이야?
내가 다시 태어날 때,
나는 빈 페이지가 될거야, 그렇지?
아기.
그래서 내 모든 경험과 이 모든 것들이,
내가 이생에서 이룬 모든 것이 중요하지 않은가?"
"정확히.
당신 안에 모든 지식이 있습니다
그리고 당신의 전생의 경험.
당신이 지금 기억하지 못하는 것뿐이야."
나는 멈추고
나는 당신의 어깨에 팔을 올려 놓았다.
"당신의 영혼은 훨씬 더 장엄하고 훌륭합니다.
그리고 당신이 상상할 수 있는 것보다 더 큽니다.
인간의 마음은 당신 자신의 아주 작은 부분만을 포함할 수 있습니다.
물컵에 손가락 끝을 넣는 것과 같습니다.
덥거나 추운지 확인하기 위해.
당신은 당신 자신의 작은 부분을 용기에 담습니다.
그리고 나올 때,
당신은 그가 가진 모든 경험을 얻었습니다.
당신은 지난 48년 동안 인간 속에 있었습니다.
그래서 당신은 아직 스트레칭하지 않았습니다
그리고 나머지 발견
당신의 엄청난 양심
우리가 여기 오래 머물면
당신은 모든 것을 기억하기 시작할 것입니다.
하지만 그렇게 하는 것은 의미가 없다
각각의 삶 사이에."
"그때 나는 몇 번이나 환생했는가?"
"오, 자주. 아주, 아주 자주
그리고 매우 다양한 삶에서.
이 시간,
당신은 중국 농부가 될 것입니다
540년."
"잠깐, 뭐라고요? 제 시간을 되돌려 보내는 건가요?"
"글쎄요, 기술적으로 그렇게 생각합니다.
당신이 알고 있는 시간
당신의 우주에만 존재합니다.
내가 온 곳은 상황이 매우 다릅니다."
"어디서...어디서 왔어?"
"물론 어디선가 왔어.
다른 곳.
그리고 나 같은 사람들이 있습니다.
당신이 알고 싶어하는 걸 알아
거기 어때,
하지만 솔직히 당신은 이해할 수 없었습니다."
"오..." 당신은 약간 실망한 듯 말했습니다.
"하지만 잠깐만, 내가 환생하면
다른 시점에...
나는 상호 작용했을 수 있습니다
어느 순간 나 자신."
"물론 항상 일어나는 일입니다.
그리고 각자의 삶처럼
자신의 존재만을 인식하고,
당신은 그것이 일어나고 있다는 것을 결코 알지 못합니다."
"그래서 이게 다 무슨 소용이야?"
나는 당신의 눈을 똑바로 보았다.
"삶의 의미...
내가 이 온 우주를 창조한 이유,
당신이 성숙해지는 것입니다."
"인간이라는 말인가요? 우리가 성숙하길 바라는 건가요?"
"아니, 너만.
나는 당신을 위해 이 우주 전체를 창조했습니다.
새로운 삶을 살 때마다
당신은 성장하고 성숙,
그리고 당신의 마음은 더 넓어집니다
그리고 더 밝게."
"나만 ?
다른 모든 사람들은 어떻습니까?"
"아무도 없어...
이 우주에는 너와 나밖에 없어"
당신은 나를 멍하니 바라보았다.
"하지만 지구상의 모든 사람들은?"
"당신들 모두.
당신의 다른 버전."
"잠깐. 나는...
...모든 사람 ?"
"당신은 이해하기 시작했습니다."
"나는 지금까지 살았던 모든 인간이다"
"그리고 살아있는 모든 사람들, 그렇습니다."
"나는 에이브러햄 링컨이다."
"그리고 당신도 존 윌크스 부스입니다."
"나는 히틀러다!" 당신은 실망했다.
"그가 죽인 수백만명도 마찬가지입니다."
"나는 예수다!"
"그리고 그를 따랐던 모든 사람들."
당신은 침묵을 지켰다...
"누군가에게 잘못을 했을 때마다
당신은 자신을 다치게했다.
당신이 한 모든 친절한 행동,
당신은 당신 자신에게 그것을했습니다.
기쁠 때나 슬플 때마다
인간이라면 누구나 경험하는
경험했거나 경험하게 될 것입니다."
당신은 오랫동안 생각했습니다 ...
"왜 ?
왜 이 모든 일을 합니까?"
"언젠가 너도 나처럼 될 테니까.
그게 바로 당신이니까요!
당신은 내 중 하나입니다
넌 내 아이야!"
"우와!" 당신은 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
"내가 신이라는 말인가?"
"아니, 아직 아니야. 넌 태아야,
당신은 여전히 ​​성장하고 있습니다.
당신이 모든 인간의 삶을 살았을 때
시간을 통하여,
당신은 태어날 수 있을 만큼 충분히 자랐을 것입니다."
"그래서 이 우주는...
그건 단지...
그냥 계란!" 내가 대답했다.
"이제 당신을 위한 시간입니다.
당신을 다음 생으로 안내하기 위해."
그리고 나는 당신을 길에 보냈습니다 ...
Andy Weir가 쓴 이야기 The Egg.
Kurzgesagt에서 호스팅합니다.