Je ging naar huis toen je stierf.
Het was een auto-ongeluk.
Niets speciaals,
maar nog steeds dodelijk.
Het was een pijnloze dood
De ambulancebroeders hebben alles geprobeerd om je te redden,
maar zonder succes.
Je lichaam was in zo'n staat
zo was het beter, geloof me.
Toen heb je me ontmoet.
"Wat er is gebeurd ?"
"Waar ben ik ?"
"Je bent dood"
Ik antwoordde gewoon.
Geen behoefte om woorden te sparen.
"Er was... Er was een vrachtwagen...
... en hij slipte."
"Ja."
"Ik... ben ik dood?"
"Ja.
Maar maak je daar geen zorgen over. Iedereen gaat dood."
Je keek om je heen.
Er was alleen niets.
Alleen jij en ik.
"Wat is deze plek ?"
"Is dit... het hiernamaals?"
"Min of meer."
"Bent u God?"
"Ja, ik ben God."
"Mijn kinderen, mijn vrouw..."
"Wat is er met hen?"
"Gaat het goed met ze?"
"Dat is wat ik graag hoor," zei ik,
"Je bent net overleden en waar maak je je het meeste zorgen over?
is jouw familie?
Dat is heel goed, dat."
Je keek me gefascineerd aan.
Voor jou leek ik niet op God.
Ik zag er alleen uit als een man
of waarschijnlijk een vrouw.
Een vage gezagsdrager misschien.
'Maak je geen zorgen,' zei ik, 'het komt wel goed met ze.'
Je kinderen zullen je herinneren als iemand die perfect is.
Ze zullen geen tijd hebben gehad om ook maar de geringste negatieve gedachte over jou te ontwikkelen.
Je vrouw gaat blijkbaar huilen,
maar zal zich heimelijk opgelucht voelen.
Om eerlijk te zijn, moet gezegd worden dat uw huwelijk
aan het instorten was.
Als het je kan troosten,
ze zal zich erg schuldig voelen
opgelucht zijn."
"Oh...
Dus wat gaat er nu gebeuren?
Ga ik naar de hemel?
Of in de hel of zoiets?"
"Niets van dat,
je zult worden gereïncarneerd."
"Oh!
Dus de hindoes hadden gelijk."
“Alle religies hebben op hun eigen manier gelijk.
"Loop met me."
Je volgde me terwijl we door de leegte liepen.
"Waar gaan we naartoe ?"
"Nergens speciaal.
Het is gewoon leuk om rond te lopen praten."
"Dus wat is het punt van dit alles?
Wanneer ik herboren zal worden,
Ik blijf een blanco pagina, toch?
Een baby.
Dus al mijn ervaringen en al deze dingen,
Alles wat ik in dit leven heb bereikt, doet er niet toe?"
"Niet precies.
Je hebt alle kennis in je
en de ervaringen van je vorige levens.
Je herinnert het je nu gewoon niet meer."
ik stopte en
Ik leg een arm op je schouder.
"Je ziel is nog majestueuzer, super
en groter dan je je kunt voorstellen.
Een menselijke geest kan maar een klein deel bevatten van wat jij bent.
Het is een beetje alsof je het topje van je vinger in een glas water steekt.
om te zien of het warm of koud is.
Je stopt een klein deel van jezelf in een container,
en als je naar buiten komt,
je hebt alle ervaringen opgedaan die hij had.
Je was de afgelopen 48 jaar in een mens.
Dus je bent nog niet uitgerekt
en ontdekte de rest van
je immense geweten
Als we hier lang genoeg blijven,
je zou je alles gaan herinneren.
Maar het heeft geen zin om dat te doen
tussen elk leven."
"Hoe vaak ben ik dan gereïncarneerd?"
"Oh, vaak. Heel, heel vaak
en in veel zeer verschillende levens.
Deze keer,
je wordt een Chinese boer
in het jaar 540."
'Wacht, wat? Stuur je me terug in de tijd?'
"Nou, technisch gezien denk ik van wel.
Tijd zoals je die kent
bestaat alleen in jouw universum.
Waar ik vandaan kom, is het heel anders."
"Waar... Waar kom je vandaan?"
"Natuurlijk kom ik ergens vandaan,
Ergens anders.
En er zijn anderen zoals ik.
Ik weet dat je het wilt weten
hoe is het daar,
maar eerlijk gezegd, je kon het niet begrijpen."
"Oh..." zei je een beetje teleurgesteld.
"Maar wacht, als ik reïncarneren
op een ander moment...
Ik heb mogelijk contact gehad met
mezelf op een gegeven moment."
"Het gebeurt natuurlijk altijd.
En zoals elk van jullie levens
is zich alleen bewust van zijn eigen bestaan,
je weet nooit dat het gebeurt."
"Dus wat is het punt van dit alles?"
Ik keek je recht in de ogen.
"De betekenis van het leven...
de reden waarom ik dit hele universum heb geschapen,
het is aan jou om volwassen te worden."
'Je bedoelt de mensheid? Wil je dat we volwassen worden?'
"Nee alleen jij.
Ik heb dit hele universum voor jou geschapen.
Met elk van je nieuwe levens
je groeit en wordt volwassen,
en je geest wordt breder
en helderder."
"Alleen ik ?
Hoe zit het met alle anderen?"
"Er is niemand anders...
In dit universum is er alleen jij en ik"
Je keek me wezenloos aan.
'Maar alle mensen op aarde?'
"Alles wat je.
Verschillende versies van jou."
"Wacht. Ik ben...
...iedereen ?"
'Je begint het te begrijpen.'
"Ik ben ieder mens die ooit heeft geleefd"
'En iedereen die leeft, ja.'
"Ik ben Abraham Lincoln."
'En jij bent ook John Wilkes Booth.'
"Ik ben Hitler!" zei je verbijsterd.
'En ook de miljoenen die hij heeft vermoord.'
"Ik ben Jezus!"
'En jullie zijn allen die hem volgden.'
Je bleef stil...
"Als je iemand iets hebt aangedaan,
je deed jezelf pijn.
Elke daad van vriendelijkheid die je hebt gedaan,
je deed het jezelf aan.
Elk blij of verdrietig moment
ervaren door een mens
door u is of zal worden ervaren."
Je denkt al lang...
"Waarom ?
Waarom dit allemaal doen?"
"Omdat je op een dag wordt zoals ik.
Want dat ben je!
Jij bent er een van mij
Jij bent mijn kind!"
"Wauw!" zei je vol ongeloof.
'Bedoel je dat ik een god ben?'
"Nee, nog niet. Je bent een foetus,
je groeit nog steeds.
Wanneer je elk mensenleven hebt geleefd
Door de tijd,
je zult genoeg gegroeid zijn om geboren te kunnen worden."
"Dus dit hele universum...
Het is alleen...
Gewoon een ei!" antwoordde ik.
"Nu is het tijd voor jou
om je naar je volgende leven te leiden."
En ik heb je op weg gestuurd...
The Egg, een verhaal geschreven door Andy Weir.
Georganiseerd door Kurzgesagt.