Wracałeś do domu, kiedy umarłeś.
To był wypadek samochodowy.
Nic specjalnego,
ale wciąż śmiertelne.
To była bezbolesna śmierć
Sanitariusze próbowali wszystkiego, aby cię uratować,
ale bez powodzenia.
Twoje ciało było w takim stanie
tak było lepiej, uwierz mi.
Wtedy mnie poznałeś.
"Co się stało ?"
"Gdzie ja jestem ?"
"Nie żyjesz"
Po prostu odpowiedziałem.
Nie ma potrzeby oszczędzać słów.
„Była… była ciężarówka…
...i wpadał w poślizg."
"Tak."
"Ja... czy jestem martwy?"
"Tak.
Ale nie martw się o to. Wszyscy umierają."
Rozejrzałeś się.
Była tylko nicość.
Tylko ty i ja.
"Co to za miejsce ?"
– Czy to… życie pozagrobowe?
"Mniej więcej."
"Czy jesteś Bogiem?"
„Tak, jestem Bogiem”.
"Moje dzieci, moja żona..."
"Co z nimi?"
– Czy wszystko będzie dobrze?
„To właśnie lubię słyszeć”, powiedziałem,
„Właśnie umarłeś i co cię najbardziej martwi
czy twoja rodzina?
To bardzo dobrze.
Spojrzałeś na mnie z fascynacją.
Dla ciebie nie wyglądałem jak Bóg.
Wyglądałem tylko jak mężczyzna
lub prawdopodobnie kobietą.
Być może niejasny autorytet.
„Nie martw się” – powiedziałem – „wszystko będzie dobrze”.
Twoje dzieci zapamiętają Cię jako kogoś doskonałego.
Nie będą mieli czasu na wyrobienie sobie najmniejszej negatywnej myśli o tobie.
Twoja żona najwyraźniej będzie płakać,
ale poczuje potajemną ulgę.
Szczerze mówiąc, trzeba powiedzieć, że twoje małżeństwo
zapadał się.
Jeśli może cię pocieszyć,
poczuje się bardzo winna
być zwolniony."
"Oh...
Więc co się teraz dzieje?
Czy pójdę do nieba?
Albo w piekle czy coś takiego?
"Nic z tego,
zostaniesz reinkarnowany."
"Oh!
Więc Hindusi mieli rację”.
„Wszystkie religie mają rację na swój sposób.
"Chodź ze mną."
Podążałeś za mną, gdy szliśmy przez pustkę.
"Gdzie idziemy ?"
"Nigdzie w szczególności.
Po prostu fajnie jest spacerować i rozmawiać”.
„Więc jaki jest sens tego wszystkiego?
Kiedy się odrodzę,
Będę pustą stroną, prawda?
Dziecko.
Więc wszystkie moje doświadczenia i wszystkie te rzeczy,
Wszystko, co osiągnąłem w tym życiu, nie będzie miało znaczenia?”
"Nie dokładnie.
Masz w sobie całą wiedzę
i doświadczenia z waszych przeszłych żyć.
Po prostu tego teraz nie pamiętasz”.
Zatrzymałem się i
Kładę rękę na twoim ramieniu.
„Twoja dusza jest jeszcze bardziej majestatyczna, wspaniała
i większe niż możesz sobie wyobrazić.
Ludzki umysł może zawierać tylko niewielką część tego, kim jesteś.
To trochę jak włożenie czubka palca do szklanki wody.
by sprawdzić, czy jest gorąco czy zimno.
Wkładasz małą część siebie do pojemnika,
a kiedy wyjdziesz,
zdobyłeś wszystkie jego doświadczenia.
Byłeś w człowieku przez ostatnie 48 lat.
Więc jeszcze się nie wyciągnąłeś
i odkryłem resztę
twoje ogromne sumienie
Jeśli zostaniemy tu wystarczająco długo,
zacząłbyś wszystko pamiętać.
Ale nie ma sensu tego robić
między każdym życiem”.
"Ile razy byłem wtedy reinkarnowany?"
„Och, często. Bardzo, bardzo często
i w wielu bardzo różnych życiach.
Tym razem,
będziesz chińskim chłopem
w roku 540."
- Czekaj, co? Czy odsyłasz mnie w czasie?
„Cóż, technicznie tak sądzę.
Czas jaki znasz
istnieje tylko w twoim wszechświecie.
Tam, skąd pochodzę, sprawy mają się zupełnie inaczej”.
"Skąd... Skąd jesteś?"
„Oczywiście skądś pochodzę,
Gdzieś indziej.
I są inni tacy jak ja.
Wiem, że chcesz wiedzieć
jak tam jest,
ale szczerze, nie mogłeś zrozumieć”.
"Och..." powiedziałeś, trochę rozczarowany.
„Ale poczekaj, jeśli się odrodzię
w innym momencie...
Mogłem mieć kontakt z
ja w pewnym momencie."
„Oczywiście, to się zdarza cały czas.
I jak każde twoje życie
jest świadomy tylko własnego istnienia,
nigdy nie wiesz, że to się dzieje”.
"Więc jaki jest sens tego wszystkiego?"
Spojrzałem ci prosto w oczy.
"Sens życia...
powód, dla którego stworzyłem cały ten wszechświat,
musisz dojrzeć”.
- Masz na myśli ludzkość? Chcesz, żebyśmy dojrzeli?
"Nie tylko ty.
Stworzyłem dla ciebie cały ten wszechświat.
Z każdym nowym życiem
rośniesz i dojrzewasz,
a twój umysł staje się szerszy
i jaśniej."
"Tylko ja ?
A co z wszystkimi innymi?”
"Nie ma nikogo innego...
W tym wszechświecie jesteś tylko ty i ja"
Spojrzałeś na mnie bez wyrazu.
— Ale wszyscy ludzie na ziemi?
"Cały ty.
Różne wersje ciebie”.
"Czekaj. Jestem...
...każdy ?"
"Zaczynasz rozumieć."
„Jestem każdym człowiekiem, który kiedykolwiek żył”
"I wszyscy, którzy żyją, tak."
„Jestem Abraham Lincoln”.
– A ty też jesteś Johnem Wilkesem Boothem.
„Jestem Hitlerem!” powiedziałeś przerażony.
– A także miliony, które zabił.
„Jestem Jezusem!”
– A wy wszyscy poszliście za nim.
Milczałeś...
„Ilekroć kogoś skrzywdziłeś,
robiłeś sobie krzywdę.
Każdy uczynek dobroci, który zrobiłeś,
zrobiłeś to sobie.
Każda szczęśliwa lub smutna chwila
doświadczane przez każdego człowieka
był lub będzie przez ciebie doświadczany."
Od dawna myślałeś...
"Czemu ?
Dlaczego to wszystko?
„Ponieważ pewnego dnia staniesz się taki jak ja.
Bo tym właśnie jesteś!
Jesteś jednym z moich
Jesteś moim dzieckiem!”
"Wow!" powiedziałeś z niedowierzaniem.
– Masz na myśli, że jestem bogiem?
„Nie, jeszcze nie. Jesteś płodem,
wciąż rośniesz.
Kiedy przeżyłeś każde ludzkie życie
Przez czas,
dorośniesz na tyle, by móc się narodzić."
"Więc cały ten wszechświat...
To tylko...
Tylko jajko!” – odpowiedziałem.
"Teraz czas na ciebie
by skierować cię do następnego życia”.
I wysłałem cię w twoją drogę...
Jajko, opowiadanie napisane przez Andy'ego Weira.
Gospodarzem jest Kurzgesagt.