Você estava indo para casa quando morreu.
Foi um acidente de carro.
Nada especial,
mas ainda fatal.
Foi uma morte indolor
Os paramédicos tentaram de tudo para te salvar,
mas sem sucesso.
Seu corpo estava em tal estado
foi melhor assim, acredite.
Foi quando você me conheceu.
"O que aconteceu ?"
"Onde estou ?"
"Você está morto"
Eu simplesmente respondi.
Não há necessidade de poupar palavras.
"Havia... Havia um caminhão...
... e ele estava derrapando."
"Sim."
"Eu... estou morto?"
"Sim.
Mas não se preocupe com isso. Todo mundo morre."
Você olhou ao redor.
Só havia nada.
Só você e eu.
"O que é este lugar ?"
"Isso é... a vida após a morte?"
"Mais ou menos."
"Você é Deus?"
"Sim, eu sou Deus."
"Meus filhos, minha esposa..."
"E eles?"
"Eles vão ficar bem?"
"Isso é o que eu gosto de ouvir", eu disse,
"Você acabou de morrer e o que mais te preocupa
é sua família
Isso é muito bom, isso."
Você me olhou com fascínio.
Para você, eu não parecia com Deus.
Eu só parecia um homem
ou provavelmente uma mulher.
Uma vaga figura de autoridade, talvez.
"Não se preocupe", eu disse, "Eles vão ficar bem."
Seus filhos vão se lembrar de você como alguém perfeito.
Eles não terão tido tempo de desenvolver o menor pensamento negativo sobre você.
Sua esposa vai chorar, aparentemente,
mas se sentirá secretamente aliviado.
Para ser honesto, deve-se dizer que seu casamento
estava entrando em colapso.
Se isso pode consolá-lo,
ela vai se sentir muito culpada
ser aliviado."
"Oh...
Então o que acontece agora?
Eu vou para o céu?
Ou no inferno ou algo assim?"
"Nada disso,
você será reencarnado."
"Oh!
Então os hindus estavam certos."
“Todas as religiões estão certas à sua maneira.
"Caminhe comigo."
Você me seguiu enquanto caminhávamos pelo vazio.
"Onde estamos indo ?"
"Nenhum lugar em particular.
É bom andar por aí conversando."
"Então, qual é o sentido de tudo isso?
Quando eu renascer,
Eu vou ser uma página em branco, certo?
Um bebê.
Então, todas as minhas experiências e todas essas coisas,
Tudo o que conquistei nesta vida não vai importar?"
"Não exatamente.
Você tem em você todo o conhecimento
e as experiências de suas vidas passadas.
Você simplesmente não se lembra disso agora."
eu parei e
Eu coloquei um braço em seu ombro.
"Sua alma é ainda mais majestosa, soberba
e maior do que você pode imaginar.
Uma mente humana pode conter apenas uma pequena fração do que você é.
É um pouco como colocar a ponta do dedo em um copo de água.
para ver se está quente ou frio.
Você coloca uma pequena parte de si mesmo em um recipiente,
e quando você sair,
você adquiriu todas as experiências que ele teve.
Você esteve em um ser humano nos últimos 48 anos.
Então você ainda não se esticou
e descobri o resto
sua imensa consciência
Se ficarmos aqui tempo suficiente,
você começaria a se lembrar de tudo.
Mas não adianta fazer isso
entre cada vida."
"Quantas vezes eu reencarnei então?"
"Oh, muitas vezes. Muito, muito frequentemente
e em muitas vidas muito diferentes.
Desta vez,
você será um camponês chinês
no ano 540."
"Espere, o quê? Você está me mandando de volta no tempo?"
"Bem, tecnicamente, acho que sim.
Tempo como você conhece
existe apenas em seu universo.
As coisas são muito diferentes de onde eu venho."
"De onde... de onde você é?"
"Claro, eu venho de algum lugar,
Em outro lugar.
E há outros como eu.
Eu sei que você quer saber
Como é por aí,
mas honestamente, você não conseguia entender."
"Ah..." você disse, um pouco desapontado.
"Mas espere, se eu reencarnar
em outro momento...
Eu posso ter interagido com
eu mesmo em algum momento."
"É claro que isso acontece o tempo todo.
E como cada uma de suas vidas
está ciente apenas de sua própria existência,
você nunca sabe que está acontecendo."
"Então, qual é o ponto de tudo isso?"
Te olhei direto nos olhos.
"O significado da vida...
a razão pela qual eu criei todo este universo,
é para você amadurecer."
"Você quer dizer, humanidade? Você quer que nós amadureçamos?"
"Não apenas você.
Eu criei todo este universo para você.
Com cada uma de suas novas vidas
você cresce e amadurece,
e sua mente fica mais ampla
e mais brilhante."
"Apenas eu ?
E todos os outros?"
"Não há mais ninguém...
Neste universo, há apenas você e eu"
Você me olhou sem entender.
"Mas todas as pessoas na terra?"
"Todos vocês.
Diferentes versões de você."
"Espere. Eu estou...
...todos ?"
"Você está começando a entender."
"Eu sou todo ser humano que já viveu"
"E todos os que vivem, sim."
"Eu sou Abraham Lincoln."
"E você é John Wilkes Booth também."
"Eu sou Hitler!" você disse, consternado.
"Assim como os milhões que ele matou."
"Eu sou Jesus!"
"E vocês são todos que o seguiram."
Você ficou calado...
"Sempre que você ofendeu alguém,
você estava se machucando.
Cada ato de bondade que você fez,
você fez isso para si mesmo.
Cada momento feliz ou triste
experimentado por qualquer ser humano
foi ou será experimentado por você."
Você está pensando há muito tempo...
"Por que ?
Por que fazer tudo isso?"
"Porque um dia você vai se tornar como eu.
Porque é isso que você é!
Você é um dos meus
Você é meu filho!"
"Uau!" você disse, incrédulo.
"Você quer dizer que eu sou um deus?"
"Não, ainda não. Você é um feto,
você ainda está crescendo.
Quando você viveu cada vida humana
Através do tempo,
você terá crescido o suficiente para poder nascer."
"Então todo esse universo...
É só...
Apenas um ovo!", respondi.
"Agora é sua vez
para direcioná-lo para sua próxima vida."
E eu te mandei no seu caminho...
O ovo, uma história escrita por Andy Weir.
Hospedado por Kurzgesagt.