Ты собирался домой, когда умер.
Это была автомобильная авария.
Ничего особенного,
но все же фатально.
Это была безболезненная смерть
Парамедики сделали все возможное, чтобы спасти вас,
но безуспешно.
Ваше тело было в таком состоянии
так было лучше, поверь мне.
Вот когда ты встретил меня.
"Что случилось ?"
"Где я ?"
"Ты мертвец"
Я просто ответил.
Не нужно жалеть слов.
"Был... Там был грузовик...
...и он скользил."
"Да."
— Я… я мертв?
"Да.
Но не беспокойтесь об этом. Все умирают».
Вы осмотрелись.
Было только ничто.
Только ты и я.
"Что это за место ?"
— Это… загробная жизнь?
"Более менее."
— Ты Бог?
«Да, я Бог».
"Мои дети, моя жена..."
"Что насчет них?"
— Они будут в порядке?
"Вот что я хотел бы услышать," сказал я,
«Ты только что умер, и что тебя больше всего беспокоит
твоя семья
Это очень хорошо, т.
Ты смотрела на меня с восхищением.
Для тебя я не был похож на Бога.
Я выглядел как мужчина
или, возможно, женщина.
Неопределенная авторитетная фигура, возможно.
«Не волнуйся, — сказал я, — с ними все будет в порядке».
Ваши дети будут помнить вас как кого-то совершенного.
У них не будет времени развить в себе ни малейшей негативной мысли о вас.
Жена твоя будет плакать, видимо,
но почувствует тайное облегчение.
Честно говоря, надо сказать, что ваш брак
разваливался.
Если это может утешить тебя,
она будет чувствовать себя очень виноватой
для облегчения».
"Ой...
Так что же происходит сейчас?
Я собираюсь попасть в рай?
Или в аду или что-то в этом роде?"
«Ничего из этого,
ты переродишься».
"Ой!
Так что индусы были правы».
«Все религии правы по-своему.
"Прогуляйся со мной."
Ты следовал за мной, пока мы шли сквозь пустоту.
"Куда мы идем ?"
«Нигде конкретно.
Просто приятно ходить и болтать».
"Так какой смысл во всем этом?
Когда я возродюсь,
Я буду чистой страницей, верно?
Ребенок.
Итак, весь мой опыт и все эти вещи,
Все, чего я добился в этой жизни, не будет иметь значения?»
"Не совсем.
В тебе есть все знания
и опыт ваших прошлых жизней.
Вы просто не помните об этом прямо сейчас».
я остановился и
Я положил руку тебе на плечо.
"Твоя душа еще более величественна, превосходна
и больше, чем вы можете себе представить.
Человеческий разум может содержать только крошечную часть того, чем вы являетесь.
Это все равно, что опустить кончик пальца в стакан с водой.
посмотреть, горячо или холодно.
Ты кладешь маленькую часть себя в контейнер,
и когда ты выйдешь,
вы приобрели весь опыт, который он имел.
Вы были человеком последние 48 лет.
Так ты еще не растянулся
и обнаружил остальные
твоя огромная совесть
Если мы останемся здесь достаточно долго,
вы бы начали все вспоминать.
Но нет смысла делать это
между каждой жизнью».
«Сколько раз я тогда перевоплощался?»
"О, часто. Очень, очень часто
и во многих очень разных жизнях.
Этот раз,
ты будешь китайским крестьянином
в 540 году».
«Подожди, что? Ты отправляешь меня в прошлое?»
«Ну, технически, я думаю, да.
Время, как вы его знаете
существует только в вашей вселенной.
Там, откуда я родом, все по-другому».
"Где... Откуда ты?"
"Конечно, я откуда-то родом,
Где-нибудь еще.
И есть такие, как я.
Я знаю, ты хочешь знать
как там у вас,
но, честно говоря, ты не мог понять».
— О… — сказала ты немного разочарованно.
"Но подождите, если я перевоплощусь
в другой момент времени...
Я, возможно, взаимодействовал с
сам в какой-то момент».
"Конечно, это происходит постоянно.
И как каждая из ваших жизней
осознает только свое существование,
вы никогда не знаете, что это происходит».
— Так какой во всем этом смысл?
Я посмотрел тебе прямо в глаза.
"Смысл жизни...
причина, по которой я создал всю эту вселенную,
это для того, чтобы ты повзрослел».
«Вы имеете в виду, человечество? Вы хотите, чтобы мы повзрослели?»
"Нет, только ты.
Я создал всю эту вселенную для тебя.
С каждой новой жизнью
ты растешь и взрослеешь,
и ваш разум становится шире
и ярче».
"Только я ?
А как насчет всех остальных?"
"Нет никого другого...
В этой вселенной есть только ты и я"
Ты смотрел на меня пустым взглядом.
— Но все люди на земле?
"Все вы.
Разные версии тебя».
"Подожди. Я...
...каждый ?"
— Ты начинаешь понимать.
«Я каждый человек, который когда-либо жил»
"И все, кто живет, да."
«Я Авраам Линкольн».
— А ты тоже Джон Уилкс Бут.
"Я Гитлер!" — сказал ты в смятении.
«Как и миллионы, которые он убил».
"Я Иисус!"
— И вы все, кто последовал за ним.
Ты промолчал...
«Всякий раз, когда ты обидел кого-то,
ты причинял себе боль.
Каждый акт доброты, который вы сделали,
ты сделал это для себя.
Каждый счастливый или грустный момент
испытывает любой человек
был или будет испытан вами».
Вы долго думали...
"Почему ?
Зачем все это?"
«Потому что однажды ты станешь таким, как я.
Потому что ты такой!
Ты один из моих
Ты мой ребенок!»
"Ух ты!" — сказал ты недоверчиво.
— Ты имеешь в виду, что я бог?
"Нет, еще нет. Ты плод,
ты все еще растешь.
Когда вы прожили каждую человеческую жизнь
Через время,
вы достаточно подрастете, чтобы иметь возможность родиться».
"Значит, вся эта вселенная...
Это только...
Просто яйцо!" Я ответил.
«Теперь вам пора
чтобы направить вас в вашу следующую жизнь».
И я отправил тебя в путь...
Яйцо, рассказ, написанный Энди Вейром.
Организатор Kurzgesagt.