คุณกำลังเดินทางกลับบ้านเมื่อคุณถึงแก่กรรม
มันเป็นอุบัติเหตุทางรถยนต์
ไม่มีอะไรโดดเด่นเป็นพิเศษ
อย่างไรก็ตามร้ายแรง
เป็นการตายที่ไม่เจ็บปวด
หน่วยแพทย์ทำสุดความสามารถเพื่อช่วยชีวิตคุณ
แต่เปล่าประโยชน์
ตัวเธอแตกมาก
ซึ่งกลับกลายเป็นสิ่งที่ดีที่สุดในที่สุด เชื่อฉันสิ
และนั่นคือวิธีที่คุณพบฉัน
- เกิดอะไรขึ้น?
ฉันอยู่ที่ไหน?
- คุณตาย - ฉันอุทาน
- ไม่ต้องเกลี่ยให้เรียบ
- มี... มีรถบรรทุก
และมันก็ลื่นไถล
- ใช่
- ฉันตาย?
- แต่อย่ารู้สึกแย่กับมัน
ทุกคนตาย
คุณมองไปรอบ ๆ ตัวคุณ
มีแต่ "ความไม่มีอะไร"
แค่เราสองคน.
- ที่นี่คืออะไร?
นี่คือชีวิตหลังความตาย?
- เกี่ยวกับ
- คุณคือพระเจ้า?
- ใช่ ฉันคือพระเจ้า
- ลูก ๆ ของฉัน ภรรยาของฉัน!
- แล้วพวกเขาล่ะ?
- พวกเขาจะสบายดีไหม
- นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการเห็น - ฉันอุทาน - คุณเพิ่งตาย
และความกังวลที่ใหญ่ที่สุดของคุณคือครอบครัวของคุณ
นั่นช่างวิเศษสุด ๆ.
คุณมองมาที่ฉันด้วยความหลงใหล
ฉันไม่ได้ดูเหมือน "พระเจ้า" สำหรับคุณ
ฉันแค่ดูเหมือน
ชายหรือหญิงก็ได้
อาจเป็นผู้มีอำนาจ
- ไม่ต้องกังวล - ฉันชี้แจงแล้ว - พวกเขาจะไม่เป็นไร
ลูกของคุณจะจดจำคุณได้อย่างไม่มีที่ติ
ไม่มีเวลาทำนา
ความขุ่นเคืองที่มีต่อคุณ
ภรรยาของคุณจะร้องไห้ออกมาข้างนอก
แต่นางจะแอบโล่งใจ
พูดตามตรง การแต่งงานของคุณพังทลาย
ถ้ามันทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น
เธอจะรู้สึกผิดสำหรับความโล่งใจของเธอ
- โอ้และจะเกิดอะไรขึ้นตอนนี้?
ฉันจะไปสวรรค์ไหม
หรือลงนรกหรืออะไร?
- ไม่มี. คุณจะกลับชาติมาเกิด
- โอ้,
ชาวฮินดูพูดถูกไหม?
- ทุกศาสนามีเหตุผลบางอย่าง
เดินกับฉัน.
คุณตามฉันเมื่อเราเดินอยู่ในความว่างเปล่า
- เราจะไปที่ไหน?
- ไม่มีที่ไหนเป็นพิเศษ น่าเดิน
ในขณะที่เราคุยกัน
- แล้วประเด็นคืออะไร?
เมื่อฉันเกิดใหม่ ฉันก็จะเป็นกระดานชนวนที่ว่างเปล่า
จริง?
ทารก
ดังนั้น จากประสบการณ์และสิ่งของทั้งหมดของฉัน
ทุกสิ่งที่ฉันทำในชีวิตนี้มันไม่สำคัญ
- ไม่ค่อย
คุณมีความรู้ทั้งหมดอยู่ในตัวคุณ
และประสบการณ์จากชาติที่แล้ว
คุณจำพวกเขาไม่ได้ในตอนนี้
ฉันหยุด
และฉันกอดคุณ
- จิตวิญญาณของคุณยิ่งวิเศษขึ้นไปอีก
งดงามตระการตาเกินกว่าจะจินตนาการได้
จิตใจมนุษย์มีได้เพียงเศษเสี้ยวเล็ก ๆ
ในสิ่งที่คุณเป็นจริงๆ
เหมือนเอานิ้วจุ่มน้ำ
เพื่อดูว่าร้อนหรือเย็น
คุณใส่ส่วนเล็ก ๆ ของตัวเองลงในภาชนะ
และเมื่อคุณถอดออก
คุณได้รับประสบการณ์ทั้งหมดที่มีให้
คุณอยู่ในร่างมนุษย์มาตลอด 48 ปี
ดังนั้นคุณจึงยังไม่ยืด
และตกลงไปในจิตสำนึกอันยิ่งใหญ่ที่เหลืออยู่ของคุณ
ถ้าเราอยู่ที่นี่นานพอ
คุณจะเริ่มจำทุกอย่างได้
แต่ไม่มีเหตุผลที่จะทำอย่างนั้นระหว่างชีวิต
- ฉันกลับชาติมาเกิดกี่ครั้ง?
- หลายครั้ง...หลายครั้ง
และในรูปแบบต่างๆ
คราวนี้คุณจะเป็นชาวนาจีนในปี ค.ศ. 540
- เดี๋ยวก่อนคุณพูดว่าอะไร? คุณจะส่งฉันไปในอดีตหรือไม่
- ในทางเทคนิคใช่
เวลาที่คุณรู้ว่ามีอยู่ในจักรวาลของคุณเท่านั้น
สิ่งต่าง ๆ ที่ฉันมาจาก
- "จาก... คุณมาจากไหน"
- แน่นอน ฉันมาจากที่ไหนสักแห่ง ที่อื่น
และมีคนอื่นเช่นฉันอยู่ที่นั่น
ฉันรู้ว่าคุณต้องการรู้ว่าสถานที่นั้นเป็นอย่างไร
แต่ด้วยความสัตย์จริง คุณคงไม่เข้าใจ
- โอ้ - คุณอุทานผิดหวังเล็กน้อย
- แต่เดี๋ยวก่อน ถ้าฉันไปเกิดใหม่ในสถานที่และเวลาอื่น
ฉันอาจจะพบตัวเองในบางครั้ง
- ใช่ มันเกิดขึ้นตลอดเวลา
และเนื่องจากแต่ละชีวิตประสบแต่ตัวของมันเองเท่านั้น
คุณจะไม่มีวันสังเกตเห็น
- แล้วจุดที่มีอยู่คืออะไร?
ฉันมองเข้าไปในดวงตาของคุณ
- ความหมายของชีวิต,
เหตุผลในการสร้างจักรวาลทั้งหมดนี้
มันสำหรับคุณที่จะเป็นผู้ใหญ่
- คุณหมายถึงมนุษยชาติ? คุณต้องการให้เราเติบโตขึ้น?
- ไม่ใช่แค่คุณเท่านั้น
ฉันสร้างจักรวาลนี้เพื่อคุณ
ทุกครั้งที่คุณกลับชาติมาเกิด คุณเติบโตและเป็นผู้ใหญ่
และคุณจะกลายเป็นสติปัญญาที่ใหญ่ขึ้นและดีขึ้น
- แค่ฉัน?
แล้วคนอื่นๆล่ะ?
- ไม่มีใครอีกแล้ว
ในจักรวาลนี้มีเพียงคุณและฉัน
คุณมองมาที่ฉันอึ้ง
- แล้วคนอื่นๆ บนโลกล่ะ?
- พวกเขาทั้งหมดคือคุณ การกลับชาติมาเกิดที่แตกต่างกันของคุณ
- เดี๋ยวก่อนฉันเป็นทุกคนเหรอ?
- ตอนนี้คุณเข้าใจไหม.
ฉันคือมนุษย์ทุกคนที่เคยมีชีวิตอยู่หรือเปล่า...
... และใครจะมีชีวิตอยู่?
- นั่นคือสิ่งที่มันเป็น
- ฉันคืออับราฮัม ลินคอล์น?
- และคุณคือจอห์น วิลค์ส บูธด้วย
- ฉันชื่อฮิตเลอร์!
คุณอุทานด้วยความประหลาดใจ
- และคุณเป็นล้านที่เขาฆ่า
- ฉันคือพระเยซู!
- และคุณคือผู้ติดตามของเขาแต่ละคน
คุณเงียบไป
ทุกครั้งที่คุณโจมตีใคร
คุณโจมตีตัวเอง
ทุกๆการกระทำของความเมตตา
คุณทำเพื่อตัวเอง
ทุกช่วงเวลาที่มีความสุขหรือเศร้าที่มนุษย์ทุกคนมีชีวิตอยู่
คุณจะได้สัมผัสกับมัน
คุณครุ่นคิดเป็นเวลานาน
ทำไม ทำไมคุณถึงทำทั้งหมดนี้?
เพราะวันหนึ่งคุณจะกลายเป็นฉัน
เพราะนั่นคือสิ่งที่คุณเป็น
คุณเป็นหนึ่งในของฉัน คุณคือลูกชายของฉัน
- ว้าว! - คุณอุทานอย่างเหลือเชื่อ
- คุณหมายถึงฉันเป็นพระเจ้าเหรอ?
- ไม่มียังไม่ได้.
คุณเป็นแค่ทารกในครรภ์
คุณเติบโตขึ้นเรื่อยๆ
เมื่อคุณได้ใช้ชีวิตแต่ละชีวิตผ่านกาลเวลา
คุณจะเติบโตพอที่จะเกิด
- จากนั้นทั้งจักรวาล
เป็นเพียง...
... ไข่.
- ฉันตอบ. -
- ถึงเวลาที่คุณต้องก้าวไปสู่ชีวิตหน้าของคุณ
และฉันส่งคุณไปตามทางของคุณ
"ไข่" โดย Andy Weir
"เคลื่อนไหวโดย Kurzgesagt"