Vefat ettiğinde eve gidiyordun.
Bir araba kazasıydı.
Özellikle dikkat çekici bir şey yok,
ancak ölümcül.
Acısız bir ölümdü.
Sağlık görevlileri seni kurtarmak için ellerinden geleni yaptılar.
ama boşuna.
vücudun çok kırılmıştı
Sonunda hangisi daha iyi oldu, inan bana.
Ve benimle böyle tanıştın.
- Ne oldu?
Neredeyim?
- Öldün - diye bağırdım.
- Düzeltmeye gerek yok.
- Orada... bir kamyon vardı,
ve patinaj yaptı.
- Evet
- Öldüm mü?
- Ama bunun için kötü hissetme,
herkes ölür.
etrafına baktın
sadece "hiçlik" vardı.
Sadece sen ve ben.
- Burası neresi?
Bu ahiret mi?
- Hakkında
- Tanrı mısın?
- Evet, ben Tanrıyım
- Çocuklarım! Karım!
- Onlar hakkında ne?
- İyi olacaklar mı?
- Görmek istediğim buydu - diye haykırdım - Az önce öldün,
ve en büyük endişen ailen.
Bu harika.
bana hayranlıkla baktın
Sana "Tanrı" gibi görünmedim.
sadece benziyorum
herhangi bir erkek veya muhtemelen kadın.
Belki bir otorite figürü.
- Endişelenme - Açıklığa kavuşturdum - İyi olacaklar.
Çocuklarınız sizi kusursuz bir şekilde hatırlayacak.
Çiftlik yapmak için zamanları yoktu
sana karşı kırgınlıklar
Karın dışarıda ağlayacak
ama gizlice rahatlayacak.
Adil olmak gerekirse, evliliğiniz dağılıyor.
Seni daha iyi hissettirecekse,
Rahatlaması için kendini suçlu hissedecek.
- Oh, peki şimdi ne olacak?
cennete gidecek miyim
Yoksa cehenneme mi?
- Hiçbiri. reenkarne olacaksın
- Ey,
Yani Hindular haklı mıydı?
- Bütün dinlerin bir nedeni vardır.
Benimle Yürü.
Boşlukta yürürken beni takip ettin.
- Nereye gidiyoruz?
- Özellikle hiçbir yerde. yürümek güzel
biz sohbet ederken.
- O zaman ne anlamı var?
Reenkarne olduğumda boş bir sayfa olacağım
DOĞRU?
Bir bebek.
Yani, tüm deneyimlerim ve eşyalarım,
Bu hayatta yaptığım her şey önemli değil.
- Pek değil.
senin içinde tüm bilgi var
ve geçmiş yaşamlarınızdan deneyimler.
Sadece şu anda onları hatırlamıyorsun.
durdum
ve sana sarıldım
- Ruhun daha da harika,
hayal edebileceğinizden daha güzel ve görkemli.
İnsan zihni sadece küçük bir kısmını içerebilir.
gerçekten ne olduğun hakkında.
Parmağınızı bir bardak suya sokmak gibi,
sıcak mı soğuk mu olduğunu görmek için.
Kendinden küçük bir parçayı konteynere koyuyorsun,
ve onu çıkardığında
sunduğu tüm deneyimi kazandınız.
Son 48 yıldır bir insanın içindeydin,
yani daha uzatmadın
ve muazzam bilincinizin geri kalanına düştünüz.
Burada yeterince uzun kalırsak,
her şeyi hatırlamaya başlayacaksın.
Ama bunu yaşamlar arasında yapmak için hiçbir sebep yok.
- Kaç kez reenkarne oldum?
- Birçok kez... birçok kez.
ve farklı türlerde.
Bu sefer MS 540'ta Çinli bir köylü olacaksınız.
- Bekle, ne dedin? Beni geçmişe gönderir misin?
- Teknik olarak evet.
Bildiğiniz gibi zaman sadece sizin evreninizde var.
Benim geldiğim yerde işler farklı.
- "Sen... nereden geliyorsun?"
- Ah, elbette, bir yerden geliyorum, başka bir yerden.
Ve orada benim gibi başkaları da var.
O yerin nasıl olduğunu bilmek istediğini biliyorum.
Ama dürüst olmak gerekirse, anlamazsın.
- Oh - bağırdın, biraz hayal kırıklığına uğradın
- Ama bekle, eğer başka bir yerde ve zamanda reenkarne olursam.
Bir noktada kendimi bulmuş olabilirim.
- Bu doğru, bu her zaman olur
Ve her yaşam sadece kendini deneyimlediğinden,
asla fark etmeyeceksin.
- O halde var olmanın ne anlamı var?
gözlerinin içine bakıyorum
- Hayatın anlamı,
tüm bu evreni yaratmanın nedeni,
Senin olgunlaşman içindir.
- İnsanlığı mı kastediyorsun? Büyümemizi mi istiyorsun?
- Sadece sen değil.
Bütün bu evreni senin için yaptım.
Her reenkarne olduğunda büyür ve olgunlaşırsın,
ve daha büyük ve daha iyi bir akıl haline gelirsiniz.
- Benim?
Peki diğerleri?
- Başka kimse yok.
Bu evrende sadece sen ve ben varız.
Bana hayretle bakıyorsun.
- Peki ya dünyadaki diğer insanlar?
- Hepsi sensin. Sizin farklı reenkarnasyonlarınız.
- Bekle, ben herkes miyim?
- Şimdi anlıyor musunuz.
Ben şimdiye kadar yaşamış tüm insanlar mıyım...
... ve kim yaşayacak?
- İşte böyle.
- Ben Abraham Lincoln muyum?
- Ve sen de John Wilkes Booth'sun.
- Ben Hitler'im!
hayretle haykırdın.
- Ve sen de onun öldürdüğü milyonlarsın.
- Ben İsa'yım!
- Ve her biriniz onun takipçisisiniz.
Sessiz kaldın.
Ne zaman birine saldırsan,
kendine saldırdın.
Her şefkat eylemi
kendine yaptın.
Herhangi bir insanın yaşadığı her mutlu ya da üzgün an,
bunu deneyimleyeceksiniz.
Uzun süre kara kara düşündün.
Niye ya? Bütün bunları neden yaptın?
Çünkü bir gün sen benim olacaksın.
Çünkü sen busun.
sen benimkilerden birisin Sen benim oğlumsun.
- Vay! - inanılmaz bir şekilde bağırdın.
- Yani ben bir tanrı mıyım?
- Hayır henüz değil.
sen sadece bir fetüsün
sen büyümeye devam et
Her bir hayatı zaman içinde yaşadıktan sonra,
doğmak için yeterince büyümüş olacaksın.
- Sonra tüm evren,
sadece...
... Yumurta.
- Cevap verdim. -
- Bir sonraki hayatınıza geçmenin zamanı geldi.
Ve seni yoluna gönderdim.
Andy Weir tarafından "Yumurta".
"Kurzgesagt tarafından canlandırıldı"