Die Welt, in der wir leben, fühlt sich normal, gewöhnlich an.
Es fühlt sich so an, als ob Menschen so existieren und schon immer existierten.
Aber es ist nicht.
Nie zuvor haben wir Menschen in einer Welt gelebt, die so hoch entwickelt und auf unsere Bedürfnisse zugeschnitten ist wie heute.
Es gibt uns den Luxus, uns selbst zu vergessen und uns keine Sorgen ums Überleben zu machen.
Nahrung, Unterkunft, Sicherheit – all das ist mehr oder weniger selbstverständlich.
Aber wir sind ein paar besondere;  für mehr als 99,99 % der Menschheitsgeschichte war das Leben völlig anders.
Und es gibt nicht nur eine menschliche Geschichte.
Unsere Geschichte beginnt vor 6 Millionen Jahren, als sich der Stamm der Hominini aufspaltete und unsere Beziehung zu den Affen endete.
Vor 2,8 Millionen Jahren entstand die Gattung Homo, die ersten Menschen.
Wir denken gerne, dass wir die einzigen Menschen sind, aber das ist weit von der Wahrheit entfernt.
Als wir, Homo sapiens sapiens, vor 200.000 Jahren entstanden, gab es noch mindestens sechs andere Menschenarten.
Cousins von vergleichbarer Intelligenz und Fähigkeit, was unglaublich beängstigend gewesen sein muss, ein bisschen wie das Leben mit Außerirdis
hen.  Einige davon waren sehr erfolgreich.
Homo erectus zum Beispiel überlebte 2 Millionen Jahre.
Zehnmal länger als der moderne Mensch existiert.
Der letzte der anderen Menschen verschwand vor etwa 10.000 Jahren.
Wir wissen nicht, warum sie ausgestorben sind.
Moderne Menschen haben mindestens ein paar Prozent Neandertaler- und andere menschliche DNA, also gab es eine gewisse Vermischung,
aber sicherlich nicht genug, um eine Verschmelzung zwischen Arten zu sein.
Wir wissen also nicht, ob unsere Cousins weggegangen sind, weil sie den Kampf um Ressourcen verloren haben, oder wegen einer Reihe kleinerer Völk
rmorde.  So oder so, nur wir bleiben.
Zurück zu den Anfängen der Menschheit.
Vor 2,8 Millionen Jahren benutzten die frühen Menschen Werkzeuge, machten aber fast 2 Millionen Jahre lang keine großen Fortschritte.
Bis sie lernten, Feuer zu kontrollieren.
Feuer bedeutete Kochen, wodurch das Essen nahrhafter wurde, was zur Entwicklung unseres Gehirns beitrug.
Es produzierte auch Licht und Wärme, was die Tage länger und die Winter weniger grausam machte.
Darüber hinaus verscheuchte es nicht nur Raubtiere, sondern konnte auch zur Jagd eingesetzt werden.
Ein abgefackelter Wald oder Wiese lieferte Kleintiere, Nüsse und Knollen, die vorgeröstet wurden.
Vor 300.000 Jahren lebten die meisten der verschiedenen Menschenarten in kleinen Jäger-Sammler-Gesellschaften.
Sie hatten Feuer-, Holz- und Steinwerkzeuge, planten für die Zukunft, begruben ihre Toten und hatten ihre eigenen Kulturen.
Aber vor allem sprachen sie miteinander.
Wahrscheinlich in einer Art Protosprache, weniger komplex als unsere.
Wenn wir eine Zeitmaschine hätten, wie weit könnten wir zurückgehen,
ein paar Babys stehlen und sie heute großziehen, ohne dass jemand merkt, dass sie ein bisschen anders sind?
Es wird viel diskutiert.
Anatomisch gesehen sind moderne Menschen vor 200.000 Jahren entstanden,
aber wahrscheinlich sind 70.000 Jahre mehr als wir zurückreisen und uns immer noch einen verhaltensmäßig modernen Menschen schnappen könnten.
Davor würden den Babys wahrscheinlich ein paar entscheidende Genmutationen fehlen, die
notwendig sind, um ein Gehirn mit modernen Sprach- und abstrakten Denkfähigkeiten aufzubauen.
Irgendwann vor etwa 50.000 Jahren gab es eine Innovationsexplosion.
Werkzeuge und Waffen wurden ausgefeilter und die Kultur komplexer,
denn zu diesem Zeitpunkt hatten die Menschen ein vielseitiges Gehirn
und eine fortgeschrittenere Sprache, um Informationen effektiv
und bis ins letzte Detail miteinander zu kommunizieren.
Dies ermöglichte eine viel engere Zusammenarbeit und unterscheidet uns wirklich von allen anderen Lebewesen auf der Erde.
Nicht unsere vergleichsweise schwachen Körper und minderwertigen Sinne,
sondern die Fähigkeit, in großen Gruppen flexibel zu kooperieren, anders als beispielsweise starre Bienenstöcke
oder intime, aber winzige Wolfsrudel.
Als sich unser Gehirn entwickelte, wurden wir in der Lage, etwas zu tun, wozu das Leben bis zu diesem Zeitpunkt nicht in der Lage war.
Erstens – Wissen schnell erweitern.
Zweitens – Bewahren Sie das über Generationen erworbene Wissen.
Drittens – bauen Sie auf vergangenem Wissen auf, um noch tiefere Einblicke zu gewinnen.
Das erscheint unsinnig, aber bis dahin mussten Informationen von Generation zu Generation weitergegeben werden,
meist durch Genetik, was nicht effizient ist.
Dennoch blieb das menschliche Leben in den nächsten 40.000 Jahren mehr oder weniger gleich.
Darauf konnte man wenig aufbauen.
Unsere Vorfahren waren nur ein Tier unter vielen.
Einen Wolkenkratzer zu bauen, ohne zu wissen, was ein Haus ist … ist schwer.
Aber während es leicht ist, gegenüber unseren Vorfahren arrogant zu sein, wäre dies ignorant.
Menschen vor 50.000 Jahren waren Überlebensspezialisten.
Sie hatten eine detaillierte mentale Karte ihres Territoriums,
ihre Sinne waren fein auf die Umgebung abgestimmt,
sie kannten und prägten sich eine Menge Informationen über Pflanzen und Tiere ein.
Sie konnten komplizierte Werkzeuge herstellen, die jahrelanges sorgfältiges Training und sehr feine motorische Fähigkeiten erforderten.
Ihre Körper verglichen sich mit unseren heutigen Athleten, nur wegen ihrer täglichen Routinen,
und sie lebten ein reichhaltiges soziales Leben innerhalb ihres Stammes.
Überleben erforderte so viele Fähigkeiten wie das durchschnittliche Gehirnvolumen  der frühen modernen Menschen war
vielleicht sogar größer als heute.
Als Gruppe wissen wir heute mehr, aber als Individuen waren uns unsere Vorfahren überlegen.
Aber dann, vor etwa 12.000 Jahren, entwickelten die Menschen an mehreren Orten die Landwirtschaft.
Alles änderte sich sehr schnell.
Früher erforderte das Überleben als Jäger und Sammler hervorragende körperliche und geistige Fähigkeiten in allen Bereichen von allen.
Mit dem Aufkommen des landwirtschaftlichen Zeitalters konnten sich Einzelpersonen zum Überleben zunehmend auf die Fähigkeiten anderer verlassen.
Dies bedeutete, dass sich einige von ihnen spezialisieren konnten.
Vielleicht haben sie an besseren Werkzeugen gearbeitet, vielleicht haben sie sich die Zeit genommen, widerstandsfähigere Pflanzen oder besseres Vieh zu züchten,
vielleicht haben sie angefangen, Dinge zu erfinden.
Als die Landwirtschaft immer effizienter wurde, begann das, was wir Zivilisation
nennen  Lebensmittelvorräte mussten geschützt werden, was dazu führte, dass Gemeinschaften auf engstem Raum zusammenlebten.
Zuerst wurden frühe Verteidigungsstrukturen gebaut, der Organisationsbedarf wuchs.
Je organisierter wir wurden, desto schneller wurden die Dinge effizient.
Dörfer wurden Städte, Städte wurden Königreiche, Königreiche wurden Imperien.
Verbindungen  zwischen Menschen explodierte, was zu Gelegenheiten zum Wissensaustausch führte. Der
Fortschritt wurde exponentiell.
Vor etwa 500 Jahren begann die wissenschaftliche Revolution.
Mathematik, Physik, Astronomie, Biologie und Chemie veränderten alles, was wir zu wissen glaubten.
Die industrielle Revolution folgte bald, nachdem sie den Grundstein für die moderne Welt gelegt hatte
Da unsere Gesamteffizienz exponentiell wuchs, konnten
mehr Menschen ihr Leben lang kontr  An den Fortschritt der Menschheit anknüpfend
Revolutionen fanden immer wieder statt.
Die Erfindung des Computers, seine Entwicklung zu einem Medium, das wir alle täglich nutzen,
und der Aufstieg des Internets haben unsere Welt geprägt.
Es ist schwer zu fassen, wie schnell das alles passiert ist.
Seit der Entstehung des ersten Menschen sind etwa 125.000 Generationen vergangen  Spezies
Ungefähr 7.500 Generationen, seit der physiologisch moderne Mensch vor 500 Generationen das Licht der Welt
erblickte, was wir Zivilisation nennen, begann vor
20 Generationen, wir lernten, wie man Wissenschaft betreibt,
und das Internet wurde den meisten Menschen erst vor einer Generation zugänglich.
Heute leben wir in der  wohlhabendste Zeitalter, das die Menschheit je erlebt hat.
Wir haben diesen Planeten verändert, von der Zusammensetzung seiner Atmosphäre bis hin zu großflächigen Veränderungen seiner Landschaft
und auch in Bezug auf die anderen existierenden Tiere.
Wir erhellen die Nacht mit künstlichen Sternen und stellen Menschen in eine Metallkiste in den Himmel
Einige sind sogar auf unserem Mond gelaufen
Wir haben Roboter auf andere Planeten gestellt
Wir haben mit mechanischen Augen tief in die Vergangenheit des Universums geblickt
Unser Wissen und unser Weg  mehr davon zu erwerben und zu speichern ist explodiert.
Der durchschnittliche Gymnasiast weiß heute mehr über das Universum als ein Gelehrter vor ein paar Jahrhunderten.
Menschen beherrschen diesen Planeten, auch wenn unsere Herrschaft sehr zerbrechlich ist
Vorher
Aber Ihr Lebensstil existiert seit weniger als 0,001 % der Menschheitsgeschichte
Von nun an gibt es kein Sagen mehr darüber, was die Zukunft für uns bereithält.
Wir bauen einen Wolkenkratzer, aber wir sind uns nicht sicher, ob er auf einem soliden Fundament steht
oder ob wir  Wir bauen es auf Treibsand. Lass es uns erstmal dabei belassen.
Das nächste Mal, wenn du deinen Zug verpasst, dein Burger nicht heiß genug ist oder jemand die Schlange schneidet.
Denke daran, wie besonders diese erfundene Menschenwelt ist
all das  Die Kleinigkeiten.
OK, das war also unser erster Versuch, ein geschichtsbezogenes Video
zu machen, wir würden gerne viel mehr davon machen, aber sie brauchen sogar noch mehr Zeit als ein durchschnittliches Video.
Wir machen also vielleicht 3 oder 4 pro Jahr.
Dein Feedback ist hier sehr willkommen.
Vielen Dank fürs Zuschauen,
und wenn du uns direkt unterstützen möchtest,
kannst du das auf Patreon tun.
Es hilft uns wirklich weiter.
Während Sie darüber nachdenken, hier sind weitere Videos, falls Sie mehr Ablenkung benötigen.