Die Welt, in der wir leben, fühlt
sich... normal an. Gewöhnlich.
Es fühlt sich an, als wäre es so
wie Menschen nunmal existieren
und immer existiert haben.
Ist es aber nicht.
Nie zuvor haben wir Menschen in
einer Welt gelebt, die so ausgeklügelt
und an unsere Bedürfnisse angepasst
ist wie heute.
Das ermöglicht uns den Luxus, die
Gedanken schweifen zu lassen
und sich nicht ums Überleben
sorgen zu müssen.
Nahrung, Unterkunft und Sicherheit,
alles davon ist mehr oder weniger
selbstverständlich.
Aber wir sind die Ausnahme, in über
99,99% der menschlichen Geschichte
war das Leben vollkommen anders.
Und es gibt nicht so etwas wie
nur eine menschliche Geschichte.
Unsere Geschichte beginnt vor
6 Millionen Jahren,
als sich der Tribus der Hominini abgespalten hat und
unsere Verwandtschaft mit den Menschenaffen endete.
Vor 2,8 Millionen Jahren entstand die
Gattung Homo, die ersten Menschen.
Wir betrachten uns gerne als die einzigen
Menschen, aber das ist keinesfalls wahr.
Als wir, Homo sapiens sapiens,
vor 200.000 Jahren entstanden,
gab es mindestens 6 weitere
menschliche Arten.
Vettern mit vergleichbarer Intelligenz
und Fähigkeiten,
was unglaublich beängstigend sein musste.
Etwa so als würde man unter Aliens leben.
Einige von ihnen waren sehr erfolgreich,
Homo erectus als Beispiel überlebte
mehr als 2 Millionen Jahre.
10 Mal länger als moderne Menschen
existierten.
Die anderen Menschen verschwanden
vor etwa 10.000 Jahren.
Wir wissen nicht, warum sie
ausgestorben sind.
Moderne Menschen haben zumindestens
ein paar Prozent DNA
von Neanderthalern und anderen Menschen,
also gab es eine gewisse Vermischung,
aber gewiss nicht genug um
die Arten zu vereinen.
Wir wissen also nicht ob unsere Vettern
verschwanden weil sie den Kampf
um Rohstoffe verloren, oder aufgrund
einer Reihe kleinerer Genozide.
Wie auch immer, nur wir blieben übrig.
Zurück zum Anbeginn der Menschheit.
Vor 2,8 Millionen Jahren benutzten die
frühen Menschen Werkzeuge,
haben sich aber über 2 Millionen Jahre
nicht sonderlich weiterentwickelt.
Bis sie die Kontrolle über
das Feuer erlernten.
Feuer bedeutete Kochen,
was Nahrung nahrhafter machte,
was wiederum zur Entwicklung
unseres Gehirns beitrug.
Außerdem produziert es Licht und Wärme,
was die Tage verlängerte und
Winter erträglicher machte.
Darüber hinaus vertrieb es
nicht nur Raubtiere,
sondern konnte auch zum
Jagen verwendet werden.
In Brand gesteckte Wälder oder
Weiden lieferten kleinere Tiere,
Nüsse und Knollengemüse,
die bereits geröstet waren.
Ab der Zeit von vor 300.000 Jahren lebten
die meisten der verschiedenen
menschlichen Arten in kleineren Jäger
und Sammler Gemeinschaften.
Sie hatten Feuer, Holz- und
Steinwerkzeuge, planten für die Zukunft,
bestatteten ihre Toten
und hatten eigene Kulturen.
Aber was am wichtigsten ist:
Sie haben miteinander gesprochen.
Wahrscheinlich in einer Art Ursprache,
die weniger komplex als unsere ist.
Wenn wir eine Zeitmaschine hätten, wie
weit wären wir dann in der Lage
zurückzugehen, ein paar Babys zu stehlen
und sie heute aufzuziehen,
ohne dass jemand merkt dass sie...
etwas anders sind.
Darüber wird viel diskutiert.
Anatomisch moderne Menschen entstanden
vor 200.000 Jahren, aber wahrscheinlich
könnten wir nicht weiter als 70.000
Jahre zurückreisen um noch
einen vom Verhalten her modernen
Menschen mitgehen zu lassen.
Vor dieser Zeit fehlten den Babys
wahrscheinlich ein paar entscheidende
Gen-Mutationen, die notwendig für
die Ausbildung eines Gehirns sind,
das fähig zur modernen Sprache und
abstrakten Denkens ist.
Irgendwann vor etwa 50.000 Jahren
gab es eine Explosion von Erfindungen.
Werkzeuge und Waffen wurden fortschrittlicher
und die Kultur wurde komplexer.
Denn ab diesem Punkt hatten die
Menschen ein vielseitiges Gehirn
und eine fortschrittlichere Sprache,
um untereinander Informationen
effizienter und detailreicher
auszutauschen.
Das ermöglichte viel engere
Zusammenarbeit und ist das,
was uns vollkommen von jedem anderen
Lebewesen auf der Erde unterscheidet.
Nicht unsere vergleichsweise schwächlichen
Körper und unterlegenen Sinne,
sondern unsere Fähigkeit zur flexiblen
Zusammenarbeit in großen Gruppen,
anders als beispielsweise
unflexible Bienenschwärme,
oder intime, aber kleine Wolfsrudel.
Mit der Entwicklung unseres Gehirns
wurden wir fähig etwas zu tun,
was das Leben bis dahin nicht
geschafft hat:
1. Wissen schnell zu erwerben.
2. Das erhaltene Wissen über
Generationen zu erhalten.
3. Auf vorangegangenes Wissen aufzubauen,
um noch tiefere Einsichten zu erhalten.
Das hört sich albern an, aber bis dahin
mussten Informationen von Generation
zu Generation weitergegeben werden,
weitestgehend auf genetischem Weg.
Was nicht effizient ist.
Trotzdem, über die nächsten 40.000 Jahre
verlief das menschliche Leben
mehr oder weniger gleich.
Es gab wenig, auf dem man aufbauen konnte.
Unsere Vorfahren waren nur
ein Tier unter vielen.
Einen Wolkenkratzer zu bauen ohne zu
wissen was ein Haus ist, ist schwer.
Während es einfach ist, gegenüber unseren
Vorfahren arrogant zu sein, wäre es ignorant.
Menschen von vor 50.000 Jahren
waren Überlebenskünstler.
Sie hatten eine detaillierte Karte
ihres Territoriums im Kopf,
ihre Sinne waren fein auf ihre
Umgebung abgestimmt,
sie wussten und merkten sich eine
große Menge Informationen
über Pflanzen und Tiere.
Sie konnten komplizierte
Werkzeuge herstellen,
die Jahre der Übung und viel
Fingerspitzengefühl erforderten.
Ihre Körper waren vergleichbar mit unseren
heutigen Athleten aufgrund ihres Alltags
und sie hatten ein ausgiebiges
Sozialleben in ihrem Stamm.
Das Überleben erforderte so viele Fähigkeiten,
dass das durchschnittliche Gehirn
der frühen modernen Menschen womöglich
noch größer war als es heute ist.
Als Gruppe wissen wir heute mehr,
aber als Individuen
waren uns unsere Vorfahren überlegen.
Aber dann, vor 12.000 Jahren und
an mehreren Orten gleichzeitig,
entwickelten die Menschen
die Landwirtschaft.
Alles veränderte sich sehr schnell.
Zuvor benötigte das Überleben als Jäger
und Sammler überragende körperliche
und geistige Fähigkeiten,
auf allen Gebieten, von jedem.
Mit dem Beginn des landwirtschaftlichen
Zeitalters konnten sich Individuen
für ihr eigenes Überleben zunehmend auf
die Fähigkeiten anderer verlassen.
Das bedeutete dass sich einige von
ihnen spezialisieren konnten.
Vielleicht arbeiteten sie an besseren
Werkzeugen, vielleicht züchteten sie
resistentere Pflanzen oder
bessere Nutztiere.
Vielleicht haben sie angefangen
Dinge zu erfinden.
Als die Landwirtschaft zunehmend
effizienter wurde,
begann das, was wir Zivilisation nennen.
Die Landwirtschaft gab uns eine zuverlässige
und vorhersehbare Nahrungsquelle,
was es den Menschen erstmalig ermöglichte,
große Mengen Nahrung zu lagern,
was wesentlich einfacher mit
Getreide als mit Fleisch ist.
Ein Nahrungsmittellager benötigte Schutz,
was dazu führte dass Gemeinschaften
auf engerem Raum zusammen lebten.
Zunächst wurden simple
Wehrstrukturen gebaut.
Der Bedarf nach Organisation
wurde größer.
Je organisierter wir wurden, desto
schneller wurden Dinge effizient.
Dörfer wurden Städte,
Städte wurden Königreiche,
Königreiche wurden Imperien.
Die Vernetzung der Menschen explodierte,
was Möglichkeiten geschaffen hat
um Wissen auszutauschen.
Der Fortschritt wurde exponential.
Vor etwa 500 Jahren begann die
wissenschaftliche Revolution.
Mathematik, Physik, Astronomie,
Biologie und Chemie
veränderten alles das
wir zu wissen glaubten.
Kurz darauf folgte die
industrielle Revolution
und legte das Fundament
der modernen Welt.
Als unsere gesamte Effizienz
exponentiell anstieg,
konnten mehr Menschen ihr Leben
dem Fortschritt der Menschheit widmen.
Es gab mehr und mehr Revolutionen.
Die Erfindung des Computers.
Seine Evolution in ein Medium,
das wir alle täglich nutzen,
und die Entstehung des Internets
haben unsere Welt geformt.
Es ist schwer zu erfassen,
wie schnell das alles passiert ist.
Es waren etwa 125.000 Generationen seit dem
Entstehen der ersten Menschlichen Arten;
etwa 7.500 Generationen seitdem die
physiologisch modernen Menschen
das Licht der Welt erblickten;
vor 500 Generationen begann das,
was wir Zivilisation nennen;
vor 20 Generationen lernten wir
Wissenschaft zu betreiben
und das Internet wurde für die meisten
Menschen erst vor einer Generation verfügbar.
Heute leben wir in dem am besten
gedeihenden Zeitalter,
das die Menschheit je erlebt hat.
Wir haben diesen Planet verändert, von
der Zusammensetzung seiner Atmosphäre
bis zu großflächigen Veränderungen
seiner Landschaft
und auch bezüglich der anderen
existierenden Tiere.
Wir erhellen die Nacht mit
künstlichen Sternen
und stecken Menschen in einen
Metallkasten im Himmel.
Einige sind sogar auf unserem
Mond gelaufen.
Wir setzten Roboter auf andere Planeten,
wir haben mit mechanischen Augen tief in
die Vergangenheit des Universums geblickt.
Unser Wissen und unsere Möglichkeiten es
zu erweitern und zu speichern sind explodiert.
Der durchschnittliche Schüler weiß heute
mehr über das Universum
als ein Gelehrter vor ein
paar Jahrhunderten.
Menschen dominieren diesen Planeten,
auch wenn unsere Herrschaft sehr brüchig ist.
Wir sind nicht sonderlich verschieden von
unseren Vorfahren von vor 70.000 Jahren,
aber deine Lebensweise existierte nur
0,001% der menschlichen Geschichte.
Wir können nicht sagen was die
Zukunft für uns bereit hält.
Wir bauen einen Wolkenkratzer,
sind uns aber nicht sicher
ob er auf einem soliden Fundament steht,
oder ob wir ihn auf Treibsand bauen.
Belassen wir es mal dabei:
Das nächste Mal wenn du deinen Zug
verpasst, dein Burger nicht heiß genug ist
oder sich jemand vordrängelt,
dann erinnere dich daran
wie besonders diese erschaffene
menschliche Welt ist.
Vielleicht ist es nicht wert, sich über diese
ganzen kleinen Dinge aufzuregen.
Okay, das war unser erster Versuch ein
geschichtsbezogenes Video zu machen,
wir würden gerne mehr machen,
aber sie brauchen
noch mehr Zeit als unsere normalen Videos.
Wir machen deswegen vielleicht
etwa 3-4 pro Jahr.
Dein Feedback ist hier sehr erwünscht.
Vielen Dank fürs Ansehen und wenn du
uns direkt unterstützen möchtest,
dann kannst du das über Patreon
machen, es hilft uns wirklich.
Während du darüber nachdenkst,