El mundo en el que vivimos se siente normal, ordinario.
Parece que así es como los humanos existen y siempre existieron.
Pero no lo es.
Nunca antes los humanos habíamos vivido en un mundo tan sofisticado y diseñado para nuestras necesidades como hoy.
Dándonos el lujo de olvidarnos de nosotros mismos y no preocuparnos por la supervivencia.
Comida, vivienda, seguridad: todo esto, más o menos, se da por sentado.
Pero somos unos pocos especiales;  durante más del 99,99% de la historia humana, la vida fue completamente diferente.
Y no existe tal cosa como una sola historia humana.
Nuestra historia comienza hace 6 millones de años, cuando la tribu de los homínidos se separó y terminó nuestra relación con los simios.
Hace 2,8 millones de años surgió el género homo, los primeros humanos.
Nos gusta pensar en nosotros mismos como los únicos humanos, pero esto está lejos de la verdad.
Cuando nosotros, el homo sapiens sapiens, comenzamos a existir hace 200.000 años, había al menos otras seis especies humanas alrededor.
Primos de inteligencia y habilidad comparables, que deben haber sido increíblemente aterradores, como vivir con extraterrestres.
Algunos de ellos tuvieron mucho éxito.
El Homo erectus, por ejemplo, sobrevivió durante 2 millones de años.
Diez veces más de lo que han existido los humanos modernos.
El último de los otros humanos desapareció hace unos 10.000 años.
No sabemos qué causó que se extinguieran.
Los humanos modernos tienen al menos un pequeño porcentaje de ADN humano y neandertal, por lo que hubo cierta mezcla,
pero ciertamente no lo suficiente como para ser una fusión entre especies.
Entonces no sabemos si nuestros primos se fueron porque perdieron la batalla por los recursos o por una serie de genocidios menores.
De cualquier manera, solo quedamos nosotros.
Volver a los inicios de la humanidad.
Hace 2,8 millones de años, los primeros humanos usaban herramientas, pero no progresaron mucho durante casi 2 millones de años.
Hasta que aprendieron a controlar el fuego.
El fuego significaba cocinar, lo que hacía que los alimentos fueran más nutritivos, lo que contribuía al desarrollo de nuestro cerebro.
También producía luz y calor, lo que hacía que los días fueran más largos y los inviernos menos espantosos.
Además de eso, no solo ahuyentó a los depredadores, sino que también podría usarse para cazar.
Un bosque o pastizal quemado proporcionaba pequeños animales, nueces y tubérculos que eran previamente tostados.
Desde hace 300.000 años, la mayoría de las diferentes especies humanas vivían en pequeñas sociedades de cazadores-recolectores.
Tenían herramientas de fuego, madera y piedra, planeaban para el futuro, enterraban a sus muertos y tenían sus propias culturas.
Pero lo más importante, hablaron entre ellos.
Probablemente en una especie de protolenguaje, menos complejo que el nuestro.
Si tuviéramos una máquina del tiempo, ¿hasta dónde seríamos capaces de retroceder,
robar algunos bebés y criarlos hoy sin que nadie se dé cuenta de que son un poco diferentes?
Hay mucho debate.
Anatómicamente, los humanos modernos surgieron hace 200.000 años,
pero probablemente 70.000 años es todo lo que podemos viajar hacia atrás y aún así arrebatarle un comportamiento humano moderno.
Antes de eso, los bebés probablemente carecerían de algunas mutaciones genéticas cruciales
necesarias para construir un cerebro con lenguaje moderno y habilidades de pensamiento abstracto.
En algún momento, hace unos 50.000 años, hubo una explosión de innovación.
Las herramientas y las armas se volvieron más sofisticadas y la cultura se volvió más compleja,
porque en este punto, los humanos tenían un cerebro multipropósito
y un lenguaje más avanzado para comunicar información entre ellos de manera efectiva
y hasta el último detalle.
Esto permitió una cooperación mucho más estrecha, y es lo que realmente nos diferencia de cualquier otra criatura en la Tierra.
No nuestros cuerpos comparativamente débiles y sentidos inferiores,
sino la capacidad de cooperar de manera flexible en grandes grupos, a diferencia, por ejemplo, de colmenas rígidas
o manadas de lobos íntimas, pero diminutas.
A medida que nuestro cerebro evolucionó, llegamos a ser capaces de hacer algo que la vida no había podido hacer hasta ese momento.
Uno: ampliar el conocimiento rápidamente.
Dos: preservar el conocimiento adquirido durante generaciones.
Tres: construir sobre el conocimiento pasado, para obtener una visión aún más profunda.
Esto parece una tontería, pero hasta entonces, la información tenía que transmitirse de generación en generación,
principalmente a través de la genética, que no es eficiente.
Aún así, durante los siguientes 40.000 años, la vida humana se mantuvo más o menos igual.
Había poco sobre lo que construir.
Nuestros antepasados eran sólo un animal entre mucho
.  Construir un rascacielos sin saber lo que es una casa… es difícil.
Pero si bien es fácil ser arrogante en nuestra actitud hacia nuestros antepasados, esto sería ignorancia.
Los humanos hace 50.000 años eran especialistas en supervivencia.
Tenían un detallado mapa mental de su territorio,
sus sentidos estaban afinados con el entorno
, conocían y memorizaban gran cantidad de información sobre plantas y animales.
Podían fabricar herramientas complicadas que requerían años de entrenamiento cuidadoso y habilidades motoras muy finas
Sus cuerpos se comparan con nuestros atletas de hoy solo por sus rutinas diarias,
y vivían una rica vida social dentro de su tribu La
supervivencia requería tantas habilidades que el volumen cerebral promedio  de los primeros humanos modernos
podría incluso haber sido más grande de lo que es hoy
Como grupo, sabemos más hoy, pero como individuos, nuestros antepasados fueron superiores a nosotros Pero luego,
hace unos 12,000 años, en múltiples lugares, los humanos desarrollaron la agricultura
Todo cambió muy rápidamente.
Antes, la supervivencia como cazador y recolector requería excelentes habilidades físicas y mentales en todos los campos de todos.
Con el surgimiento de la era agrícola, las personas podían depender cada vez más de las habilidades de los demás para sobrevivir.
Esto significaba que algunos de ellos podían especializarse.
Tal vez trabajaron en mejores herramientas, tal vez se tomaron el tiempo para producir cultivos más resistentes o mejor ganado,
tal vez comenzaron a inventar cosas.
A medida que la agricultura se volvió más y más eficiente, comenzó lo que llamamos civilización. La
agricultura nos dio una fuente de alimentos confiable y predecible, lo
que permitió a los humanos acumular alimentos a gran escala por primera vez, lo
cual es mucho más fácil de hacer con granos que con carne.
la reserva de alimentos requería protección, lo que llevó a las comunidades a vivir juntas en espacios más reducidos
Primero, se construyeron las primeras estructuras de defensa, la necesidad de organización creció
Cuanto más nos organizamos, más rápido se volvieron las cosas eficientes Las
aldeas se convirtieron en ciudades, las ciudades en reinos, los reinos en imperios
Conexiones  entre humanos explotó lo que dio lugar a oportunidades para intercambiar conocimientos El
progreso se volvió exponencial
Hace unos 500 años comenzó la Revolución Científica
Matemáticas, Física, Astronomía, Biología y Química transformaron todo lo que creíamos saber
La Revolución Industrial siguió poco después de sentar las bases del mundo moderno
A medida que nuestra eficiencia general creció exponencialmente,
más personas podrían pasar su vida controlando  Contribuyen al progreso de la humanidad Las
revoluciones se sucedieron.
La invención de la computadora, su evolución hasta convertirse en un medio que todos usamos a diario,
y el surgimiento de Internet dieron forma a nuestro mundo
Es difícil comprender qué tan rápido sucedió todo eso
Han pasado aproximadamente 125,000 generaciones desde la aparición del primer  especies
Aproximadamente 7,500 generaciones desde que los humanos fisiológicamente modernos vieron la luz del día
hace 500 generaciones, lo que llamamos civilización comenzó
hace 20 generaciones, aprendimos a hacer ciencia
E Internet estuvo disponible para la mayoría de las personas hace solo una generación
Hoy vivimos en el  la era más próspera que la humanidad haya experimentado.
Hemos transformado este planeta, desde la composición de su atmósfera hasta cambios a gran escala en su paisaje
y también en términos de los demás animales existentes.
Iluminamos la noche con estrellas artificiales y ponemos a la gente en una caja de metal en el cielo.
Algunos incluso han caminado en nuestra Luna.
Ponemos robots en otros planetas
. Hemos mirado profundamente en el pasado del universo con ojos mecánicos.
Nuestro conocimiento y nuestro camino.  de adquirir y almacenar más ha explotado
El estudiante de secundaria promedio de hoy sabe más sobre el universo que un erudito hace unos siglos
Los humanos dominan este planeta, incluso si nuestro gobierno es muy frágil
Todavía no somos tan diferentes de nuestros antepasados 70,000 años  hace
Pero tu estilo de vida ha existido por menos del 0.001% de la historia humana
De ahora en adelante, no se sabe lo que nos depara el futuro
Estamos construyendo un rascacielos, pero no estamos seguros si está parado sobre una base sólida
o si  lo estamos construyendo sobre arenas movedizas
Dejémoslo así por ahora
La próxima vez que pierdas el tren, tu hamburguesa no esté lo suficientemente caliente o alguien se interponga en la fila
Recuerda lo especial que es este mundo humano inventado
Tal vez no valga la pena enojarse por eso  todo eso  y pequeñas cosas.
Bien, esta fue nuestra primera toma de hacer un video relacionado con la historia y
nos encantaría hacer mucho más de ellos, pero toman incluso más tiempo que nuestro video promedio.
Así que podríamos hacer 3 o 4 al año.
Tus comentarios son bienvenidos aquí.
Muchas gracias por mirar,
y si quieres apoyarnos directamente,
puedes hacerlo en Patreon.
Realmente nos ayuda.
Mientras lo piensa, aquí hay más videos, si necesita más distracción.