El mundo en el que vivimos se siente normal,
ordinario.
Se siente como si así hubiesen existido los
humanos desde siempre.
Pero, no es así.
Nunca antes los humanos hemos vivido en un mundo tan
sofisticado y creado para nuestras necesidades como hoy.
Dándonos el lujo de olvidarnos de nosotros mismos
y no preocuparnos sobre nuestra supervivencia.
Comida, refugio, seguridad - todo esto es,
más o menos, dado por hecho.
Pero somos un grupo especial, ya que por más del
99.99% de la historia humana, la vida era muy diferente.
Y no hay tal cosa como una única historia humana.
Nuestra historia comienza hace 6 millones de años,
cuando la tribu Hominini terminó su relación con los simios.
Hace 2.8 millones de años, el género homo,
los primeros humanos, emergieron.
Nos gusta pensar que somos los únicos humanos,
pero eso está muy lejos de ser la verdad.
Cuando nosotros, homo sapiens sapiens, aparecimos
hace 200.000 años, habían al menos seis especies más.
Primos de inteligencia y habilidad comparables, lo cual
ha debido ser aterrador, como vivir con extraterrestres.
Algunos de ellos tuvieron mucho éxito.
El Homo erectus, por ejemplo, sobrevivió
por 2 millones de años.
Diez veces más que la existencia de los
humanos modernos.
El último de los otros humanos desapareció
hace aproximadamente 10.000 años.
No sabemos qué causó su extinción.
Los humanos modernos al menos tienen algo de
Neandertal y ADN de otros humanos, así que hubo mezcla,
pero no lo suficiente para mezclar entre especies.
Así que no sabemos si nuestros primos se fueron porque perdieron
la batalla por recursos, o por una serie de genocidios menores.
De cualquier modo, solo quedamos nosotros.
De vuelta al inicio de la humanidad.
Hace 2.8 millones de años, los humanos usaban herramientas,
pero no hicieron mucho progreso por casi 2 millones de años.
Hasta que aprendieron a controlar el fuego.
El fuego significó cocinar, que hizo a la comida más
nutritiva, que contribuyó al desarrollo del cerebro.
También produjo luz y calor, lo que
alargó los días y mitigó los inviernos.
Además de eso, no solo asustó a los depredadores,
también se pudo usar para la caza.
Una madera o pastizal quemados proveyeron animales
pequeños, nueces y tubérculos rostizados.
Desde 300.000 años atrás, la mayoría de las especies humanas
vivían en pequeñas sociedades cazadoras-recolectoras.
Tenían fuego, herramientas de madera y piedra, planificaban
su futuro, enterraban sus muertos y tenían culturas propias.
Pero más importante, se hablaban entre sí.
Probablemente en una especie de proto-idioma,
menos compleja que la nuestra.
Si tuviéramos una máquina del tiempo, ¿qué
tan lejos podríamos ir hacia el pasado,
robar unos bebés y criarlos hoy en día sin que
nadie se de cuenta que son algo diferentes?
Hay mucho debate al respecto.
Anatómicamente, los humanos modernos
emergieron hace 200.000 años,
pero probablemente 70.000 años es lo más lejos que podríamos
viajar y conseguir un humano con comportamiento moderno.
Antes de esa fecha, los bebés podrían no tener
algunas mutaciones genéticas cruciales
necesarias para construir un cerebro con lenguaje
moderno y habilidades de pensamiento abstracto.
En algún punto, hace 50.000 años, hubo una
explosión en la innovación.
Las herramientas y las armas se sofisticaron y
la cultura se volvió más compleja,
porque en este punto, los humanos
ya tenían un cerebro multiuso,
y un lenguaje más avanzado para comunicar
información con otros efectivamente,
y hasta el último detalle.
Esto permitió una cooperación más cercana, y es lo que nos
hace diferentes de cualquier otra criatura en la Tierra.
No son nuestros cuerpos comparativamente
débiles y sentidos inferiores,
pero la habilidad de cooperar flexiblemente en grupos
grandes, a diferencia de, por ejemplo, las rígidas colmenas
o jaurías íntimas, pero pequeñas de lobos.
Al evolucionar nuestro cerebro, fuimos capaces de
hacer algo que la vida no había podido hacer.
Uno - expandir el conocimiento con rapidez.
Dos - preservar el conocimiento adquirido
sobre las generaciones.
Tres - construir sobre ese conocimiento, para
adquirir una visión aún más profunda.
Esto parece tonto, pero hasta entonces, la
información se pasaba de generación a generación,
más que nada a través de la genética,
lo cual no es eficiente.
Aún así, por 40.000 años, la vida humana se
mantuvo más o menos de la misma forma.
Había poco sobre lo que se podía construir.
Nuestros ancestros eran un animal entre
muchos.
Construir un rascacielos sin saber qué es
una casa es... difícil.
Pero mientras es fácil tener actitud arrogante
hacia nuestros ancestros, sería ser ignorante.
Los humanos hace 50.000 años eran
especialistas en supervivencia.
Tenían un mapa mental detallado de su
territorio,
sus sentidos estaban afinados al
ambiente,
sabían y memorizaban una gran cantidad de
información sobre plantas y animales.
Podían hacer herramientas complicadas que requirieron
años de entrenamiento cuidadoso y habilidades motoras precisas.
Sus cuerpos se comparan a los de nuestros
atletas debido a sus rutinas diarias,
y vivían una vida social rica dentro de su tribu.
La supervivencia requería tantas habilidades que
el volumen promedio del cerebro de los primeros humanos
podría haber sido más grande de lo que
es hoy en día.
Como grupo sabemos más hoy, pero como individuales
nuestros ancestros eran superiores a nosotros,
pero entonces, hace 12.000 años, en múltiples
locaciones, los humanos desarrollaron la agricultura.
Todo cambió muy rápidamente.
Antes, la supervivencia como cazador y forrajeador
requería habilidades mentales y físicas sublimes para todo y todos.
Con la aparición de la era agricultural, los individuos
podían depender de las habilidades de otros para sobrevivir.
Eso significaba que algunos podían especializarse.
Quizá trabajaron en mejores herramientas, quizá se tomaron
el tiempo para crear cultivos más resistentes o mejor ganado,
Quizá comenzaron a inventar cosas.
Mientras que la agricultura se hacía más eficiente,
lo que llamamos civilización comenzó
La agricultura nos dio una fuente comestible
confiable y predecible,
lo cual permitió que los humanos pudieran guardar su
comida en gran escala por primera vez,
lo cual es más fácil de hacer con granos
que con carne.
La reserva de comida requería protección, lo que creó
comunidades viviendo conjuntamente en espacios reducidos.
Primero, las primeras estructuras defensivas fueron
construidas, la necesidad de organizarse creció.
Entre más organizados nos volvimos, las cosas se
volvieron más eficientes, con más rapidez.
Las aldeas se volvieron ciudades, luego reinados,
y más tarde imperios.
Las conexiones entre los humanos explotó, lo que
creó oportunidades para intercambiar conocimiento.
El progreso se volvió exponencial.
Hace aproximadamente 500 años, la
Revolución Científica comenzó.
Las Matemáticas, Física, Astronomía, Biología y
Química transformaron todo lo que creíamos saber.
La Revolución Industrial vino después, asentando
los cimientos para el mundo moderno.
Mientras nuestra eficiencia general
crecía exponencialmente,
más gente podía pasar su vida contribuyendo
al progreso de la humanidad.
Las revoluciones siguieron sucediendo.
La invención de la computadora, su evolución
hacia un medio que usamos a diario,
y el advenimiento de la internet
transformó nuestro mundo.
Es difícil comprender qué tan rápido sucedió todo.
Han pasado 125.000 generaciones desde la aparición
de la primera especie humana.
Aproximadamente 7.500 generaciones desde que
los humanos fisiológicamente modernos vieron la luz.
Hace 500 generaciones, lo que llamamos
civilización comenzó.
Hace 20 generaciones, aprendimos cómo
hacer ciencia.
Y la Internet se volvió disponible a la mayoría
de las personas hace una generación.
Hoy vivimos en la era más próspera que la
humanidad jamás haya experimentado.
Transformamos el planeta, desde la composición
de su atmósfera a cambios a gran escala en su superficie,
y también en términos de otros animales en
existencia.
Encendemos la noche con estrellas artificiales y
ponemos a la gente en una caja metálica en el espacio.
Algunos incluso caminaron en nuestra Luna.
Pusimos robots en otros planetas.
Hemos mirado hacia las profundidades del
pasado del universo con ojos mecánicos.
Nuestro conocimiento y nuestra forma de adquirir y
almacenar aún más ha explotado.
El estudiante de secundaria promedio hoy sabe más sobre
el universo que un erudito de hace unos siglos.
Los humanos dominamos el planeta, incluso
si nuestro mandato es muy frágil.
Aún no somos muy distintos de nuestros
ancestros de hace 70.000 años.
Pero tu estilo de vida ha existido por menos
del 0.001% de la historia humana.
De aquí en más, no hay forma de saber
lo que el futuro nos depara.
Estamos construyendo un rascacielos, pero
no sabemos si está erguido sobre una base sólida,
o si la estamos construyendo sobre
arenas movedizas.
Dejémoslo así por ahora.
La próxima vez que llegues tarde al tren, o que
tu hamburguesa esté algo fría, o alguien se cuela en la línea,
recuerda qué especial es este mundo hecho
por los humanos.
Tal vez no valga la pena estar mal por
nimiedades.
Bien, este fue nuestro primer intento en hacer
videos relacionados con la historia.
Nos encantaría hacer muchos más, pero toman
mucho más tiempo que nuestros videos normales.
Así que podríamos hacer 3 o 4 al año.
Tus reacciones son muy importantes aquí.
Muchas gracias por mirarnos,
y si quieres apoyarnos directamente,
puedes hacerlo a través de Patreon.
Realmente nos ayuda.
Mientras piensas al respecto, aquí hay más videos,
si necesitas más distracción.