Le monde dans lequel nous vivons semble normal, ordinaire.
On dirait que c'est comme ça que les humains existent et ont toujours existé.
Mais ce n'est pas.
Jamais auparavant nous, les humains, n'avions vécu dans un monde aussi sophistiqué et conçu pour nos besoins qu'aujourd'hui.
Nous donner le luxe de nous oublier et de ne pas nous soucier de notre survie.
Nourriture, abri, sécurité – tout cela est, plus ou moins, pris pour acquis.
Mais nous sommes quelques-uns spéciaux;  pendant plus de 99,99% de l'histoire humaine, la vie était complètement différente.
Et il n'y a pas qu'une seule histoire humaine.
Notre histoire commence il y a 6 millions d'années, lorsque la tribu des hominini s'est scindée et que notre relation avec les singes a pris fin.
Il y a 2,8 millions d'années, le genre homo, les premiers humains, a émergé.
Nous aimons nous considérer comme les seuls êtres humains, mais c'est loin de la vérité.
Lorsque nous, homo sapiens sapiens, avons vu le jour il y a 200 000 ans, il y avait au moins six autres espèces humaines autour.
Des cousins d'une intelligence et d'une capacité comparables, ce qui devait être incroyablement effrayant, un peu comme vivre avec des extra
errestres.  Certains d'entre eux ont eu beaucoup de succès.
Homo erectus, par exemple, a survécu pendant 2 millions d'années.
Dix fois plus longtemps que les humains modernes ont existé.
Le dernier des autres humains a disparu il y a environ 10 000 ans.
Nous ne savons pas ce qui les a fait mourir.
Les humains modernes ont au moins quelques pour cent d'ADN de Néandertal et d'autres humains, il y a donc eu un certain mélange,
mais certainement pas assez pour qu'il y ait une fusion entre les espèces.
Nous ne savons donc pas si nos cousins sont partis parce qu'ils ont perdu la bataille des ressources ou à cause d'une série de génocides mineu
s.  De toute façon, nous seuls restons.
Retour aux origines de l'humanité.
Il y a 2,8 millions d'années, les premiers humains utilisaient des outils, mais n'ont pas fait beaucoup de progrès pendant près de 2 millions d'années.
Jusqu'à ce qu'ils apprennent à maîtriser le feu.
Le feu signifiait cuisiner, ce qui rendait les aliments plus nutritifs, ce qui contribuait au développement de notre cerveau.
Il produisait également de la lumière et de la chaleur, ce qui rendait les journées plus longues et les hivers moins horribles.
En plus de cela, non seulement il effrayait les prédateurs, mais il pouvait également être utilisé pour la chasse.
Un bois ou une prairie incendiée fournissait de petits animaux, des noix et des tubercules qui étaient pré-torréfiés.
Depuis 300 000 ans, la plupart des différentes espèces humaines vivaient dans de petites sociétés de chasseurs-cueilleurs.
Ils avaient du feu, du bois et des outils en pierre, planifiaient l'avenir, enterraient leurs morts et avaient leurs propres cultures.
Mais surtout, ils se parlaient.
Probablement dans une sorte de proto-langage, moins complexe que le nôtre.
Si nous avions une machine à voyager dans le temps, jusqu'où pourrions-nous remonter,
voler quelques bébés et les élever aujourd'hui sans que personne ne remarque qu'ils sont un peu différents ?
Il y a beaucoup de débats.
Anatomiquement, les humains modernes ont émergé il y a 200 000 ans,
mais probablement 70 000 ans, c'est aussi loin que nous pourrions remonter et encore arracher un humain au comportement moderne.
Avant cela, il manquerait probablement aux bébés quelques mutations génétiques cruciales
nécessaires pour construire un cerveau avec un langage moderne et des capacités de pensée abstraite.
À un moment donné, il y a environ 50 000 ans, il y a eu une explosion de l'innovation.
Les outils et les armes sont devenus plus sophistiqués et la culture est devenue plus complexe,
car à ce stade, les humains avaient un cerveau polyvalent
et un langage plus avancé pour communiquer des informations entre eux de manière efficace
et jusque dans les moindres détails.
Cela a permis une coopération beaucoup plus étroite, et c'est ce qui nous différencie vraiment de toute autre créature sur Terre.
Pas nos corps relativement faibles et nos sens inférieurs,
mais la capacité de coopérer avec souplesse dans de grands groupes, contrairement, par exemple, aux ruches rigides
ou aux meutes de loups intimes mais minuscules.
Au fur et à mesure que notre cerveau évoluait, nous devenions capables de faire quelque chose que la vie n'avait pas pu faire jusqu'à présent.
Un - élargir les connaissances rapidement.
Deux – préserver les connaissances acquises au fil des générations.
Trois - s'appuyer sur les connaissances passées pour acquérir une vision encore plus approfondie.
Cela semble idiot, mais jusque-là, l'information devait être transmise de génération en génération,
principalement par le biais de la génétique, ce qui n'est pas efficace.
Pourtant, pendant les 40 000 années suivantes, la vie humaine est restée plus ou moins la même.
Il y avait peu de choses sur lesquelles s'appuyer.
Nos ancêtres n'étaient qu'un animal parmi tant d'autres.
Construire un gratte-ciel sans savoir ce qu'est une maison… c'est dur.
Mais s'il est facile d'être arrogant dans notre attitude envers nos ancêtres, ce serait de l'ignorance.
Il y a 50 000 ans, les humains étaient des spécialistes de la survie.
Ils avaient une carte mentale détaillée de leur territoire,
leurs sens étaient affinés à l'environnement,
ils connaissaient et mémorisaient une grande quantité d'informations sur les plantes et les animaux.
Ils pouvaient fabriquer des outils compliqués qui nécessitaient des années d'entraînement minutieux et une motricité très fine
Leur corps se comparait à nos athlètes d'aujourd'hui simplement à cause de leurs routines quotidiennes,
et ils vivaient une vie sociale riche au sein de leur tribu La
survie nécessitait tellement de compétences que le volume cérébral moyen  des premiers humains modernes
aurait même pu être plus grand qu'il ne l'est aujourd'hui.
En tant que groupe, nous en savons plus aujourd'hui, mais en tant qu'individus, nos ancêtres nous étaient supérieurs
.
Tout a changé très rapidement.
Auparavant, la survie en tant que chasseur et cueilleur exigeait de superbes capacités physiques et mentales dans tous les domaines de la part de tout le monde.
Avec l'avènement de l'ère agricole, les individus pouvaient de plus en plus compter sur les compétences des autres pour survivre.
Cela signifiait que certains d'entre eux pouvaient se spécialiser.
Peut-être qu'ils ont travaillé sur de meilleurs outils, peut-être qu'ils ont pris du temps pour produire des cultures plus résistantes ou un meilleur bétail,
peut-être qu'ils ont commencé à inventer des choses.
Au fur et à mesure que l'agriculture devenait de plus en plus efficace, ce que nous appelons la civilisation a commencé.
le stock de nourriture nécessitait une protection, ce qui a conduit les communautés à vivre ensemble dans des espaces plus restreints
D'abord, les premières structures de défense ont été construites, le besoin d'organisation a
augmenté Plus nous nous sommes organisés, plus vite les choses sont devenues efficaces Les
villages sont devenus des villes, les villes sont devenues des royaumes, les royaumes sont devenus des empires
Connexions  entre les humains ont explosé, ce qui a conduit à des opportunités d'échange de connaissances Le
progrès est devenu exponentiel Il y a
environ 500 ans, la révolution scientifique a commencé Les
mathématiques, la physique, l'astronomie, la biologie et la chimie ont transformé tout ce que nous pensions savoir
Alors que notre efficacité globale augmentait de façon exponentielle,
davantage de personnes pourraient passer leur vie à contrôler  ibuter au progrès de l'humanité Les
révolutions se succèdent.
L'invention de l'ordinateur, son évolution en un média que nous utilisons tous au quotidien
et l'essor d'Internet ont façonné notre monde.
Il est difficile de saisir à quelle vitesse tout cela s'est produit.
Cela fait environ 125 000 générations depuis l'émergence du premier être humain.  espèce
Environ 7 500 générations depuis que les humains physiologiquement modernes ont vu le jour il y a
500 générations, ce que nous appelons la civilisation a commencé il y a
20 générations, nous avons appris à faire de la science
Et Internet est devenu accessible à la plupart des gens il y a seulement une génération
Aujourd'hui, nous vivons dans le  l'âge le plus prospère que l'humanité ait jamais connu
Nous avons transformé cette planète, de la composition de son atmosphère aux changements à grande échelle de son paysage
et aussi en ce qui concerne les autres animaux existants.
Nous éclairons la nuit avec des étoiles artificielles et plaçons des gens dans une boîte en métal dans le ciel
Certains ont même marché sur notre Lune
Nous avons mis des robots sur d'autres planètes
Nous avons regardé profondément dans le passé de l'univers avec des yeux mécaniques
Notre savoir et notre chemin  d'en acquérir et d'en stocker davantage a explosé
Le lycéen moyen en sait aujourd'hui plus sur l'univers qu'un érudit il y a quelques siècles
Les humains dominent cette planète, même si notre règne est très fragile
Nous ne sommes toujours pas si différents de nos ancêtres il y a 70 000 ans  Il y a
Mais votre style de vie a existé pendant moins de 0,001% de l'histoire de l'humanité
À partir de maintenant, il n'y a aucun moyen de dire ce que l'avenir nous
réserve Nous construisons un gratte-ciel, mais nous ne savons pas s'il repose sur une base solide
ou si nous  Je le construis sur des sables mouvants
Laissons ça pour l'instant
La prochaine fois que tu rateras ton train, ton burger n'est pas assez chaud, ou quelqu'un fait la queue
Souviens-toi à quel point ce monde humain inventé est spécial
Peut-être que ça ne vaut pas la peine d'être bouleversé  tout ça  e petites choses.
OK, c'était donc notre première prise de vue sur la réalisation d'une vidéo liée à l'histoire,
nous aimerions en faire beaucoup plus, mais elles prennent encore plus de temps que notre vidéo moyenne.
Nous pourrions donc en faire 3 ou 4 par an.
Vos commentaires sont les bienvenus ici
Merci beaucoup d'avoir regardé,
et si vous voulez nous soutenir directement,
vous pouvez le faire sur Patreon.
Cela nous aide vraiment.
Pendant que vous y réfléchissez, voici plus de vidéos, si vous avez besoin de plus de distraction.