Le monde dans lequel nous vivons semble normal, ordinaire.
Comme si c'était ainsi que les hommes avaient toujours existé.
Mais ce n'est pas le cas.
Jamais auparavant, nous, êtres humains, n'avons vécus dans un monde aussi sophistiqué et adapté à nos besoins, qu'aujourd'hui.
Nous donnant le luxe de ne pas nous soucier de la survie :
Nourriture, abris, sécurité — tout cela, plus ou moins, est pris pour acquis.
Mais nous sommes quelques chanceux ; pendant plus de 99,99% de l'histoire de l'humanité, la vie était complètement différente.
Et il n'y a pas qu'une seule histoire de l'humanité.
Notre histoire commence il y a 6 millions d'années, quand la tribu des Hominini se sépare et que notre relation avec les grands singes s'arrête.
Il y a 2,8 millions d'années, le genre Homo, les premiers humains, émerge.
Nous aimons nous considérer comme les seuls humains, mais c'est loin d'être la vérité.
Quand nous, Homo Sapiens Sapiens, sommes venus au monde il y a 200 000 ans, il y avait au moins 6 autres espèces d'humains.
Des cousins d'intelligence et de capacités semblables aux nôtres, qui ont dû être incroyablement terrifiants ; un peu comme vivre avec des aliens.
Certains d'entre eux ont très bien réussi.
Homo erectus, par exemple, a survécu pendant 2 millions d'années,
10 fois plus longtemps que l'homme moderne n'a existé.
Le dernier de ces autres humains a disparu il y a environ 10 000 ans.
Nous ne savons pas ce qui a causé leur extinction.
Les hommes modernes ont au moins quelques pourcentages d'ADN de Neandertal et d'autres humains, il y a donc quelques métissages,
mais certainement pas assez pour faire fusionner les espèces.
Donc nous ne savons si nos cousins se sont éteints parce qu'ils auraient perdu la guerre des ressources
ou à cause d'une série de génocide mineurs.
Quoi qu'il en soit, il ne resta que nous.
Il y a 2,8 millions d'années, les premiers humains utilisaient des outils, mais n'ont pas fait de grands progrès en 2 millions d'années.
Jusqu'à ce qu'ils apprennent à contrôler le feu.
Le feu permit la cuisson, qui rendit la nourriture plus nutritive, ce qui contribua au développement de notre cerveau.
Il fournissait aussi de la lumière et de la chaleur, qui faisait durer les jours plus longtemps et rendait les hivers moins rigoureux.
En plus de cela, il n'effrayait pas seulement les prédateurs, mais était aussi utilisé pour chasser.
Une prairie ou un bois incendié fournissaient des petits animaux, des noix et des tubercules pré-cuits.
Depuis 300 000 ans, la plupart des différentes espèces humaines vivaient en petite société de chasseur-cueilleurs.
Ils avaient du feu, du bois et des outils en pierre, des plans pour l'avenir, ils enterraient leurs morts et avaient leurs propres cultures.
Mais plus important : ils parlaient entre eux,
probablement dans une sorte de proto-langue, moins complexe que les nôtres.
Si nous avions une machine à voyager dans le temps, combien de temps en arrière pourrions nous aller
pour dérober quelques bébés et les élever aujourd'hui, sans que personne ne voie qu'ils sont un peu différents ?
C'est une question débattue.
Anatomiquement, l'homme moderne est apparu il y a 200 000 ans.
Mais 70 000 ans en arrière est le plus loin où nous puissions aller pour encore trouver un homme au comportement « moderne ».
Avant ça, les bébés manqueraient sûrement de quelques mutations génétiques cruciales
nécessaires pour développer un cerveau avec les capacités requises pour le langage moderne ou des pensées abstraites.
À un moment, il y a environ 50 000 ans, une explosion d'innovations vit le jour.
Les outils et les armes devinrent plus sophistiqués et la culture plus complexe,
car à ce moment, les hommes eurent un cerveau « multi-usage »
et un langage plus avancé pour communiquer des informations entre eux plus efficacement
et ce jusqu'au moindre détail.
Cela permit une collaboration plus étroite,
et c'est cela qui nous a vraiment rendu différent de toutes les autres créatures présentes sur la Terre.
Il ne s'agit pas de notre faible corps et de nos sens de qualité inférieure, comparés aux autres espèces,
mais la capacité de coopérer flexiblement en grands groupes, au contraire, par exemple, des ruches rigides
ou les meutes de loups, intimes, mais petites.
Alors que notre cerveau se développait, nous avons été capables de faire
certaines choses que la vie n'avait su produire jusqu'alors :
Un — développer rapidement les connaissances.
Deux — préserver les connaissances acquises au fil des générations.
Trois – construire sur les connaissances acquises, afin d'en découvrir toujours davantage.
Cela peut paraître bête, mais avant cela l'information devait être transmise de génération en génération essentiellement via la génétique.
Ce qui n'est pas efficace.
Cela dit, pour les 40 000 prochaines années, la vie humaine resta plus au moins la même.
C'était encore trop peu pour vraiment se démarquer.
Nos ancêtres étaient seulement un animal parmi beaucoup.
Construire un gratte-ciel sans savoir ce qu'est une maison... c'est difficile.
Il est facile d'être arrogant vis-à-vis de nos ancêtres, mais c'est faire preuve d'ignorance.
Les humains il y a 50 000 ans étaient des spécialistes de la survie.
Ils avaient une carte mentale détaillée de leur territoire,
leurs sens étaient affinés à l'environnement,
ils connaissaient et mémorisaient une grande quantité d'informations sur les plantes et les animaux.
Ils pouvaient faire des outils complexes qui nécessitaient des années de formation minutieuse et des habilités motrices très fines.
Leurs corps étaient celui de nos athlètes d'aujourd'hui seulement à cause de leurs pratiques quotidiennes,
et ils vivaient une vie sociale riche au sein de leurs tribus.
La survie exigeait tellement de compétences que le taille moyenne des cerveaux des premiers humains modernes
pourrait même avoir été plus grande que ce qu'elle est aujourd'hui.
En tant que groupe, nous en savons plus aujourd'hui, mais en tant qu'individus, nos ancêtres étaient supérieurs à nous.
Mais alors, il y a environ 12 000 années, à plusieurs endroits, les humains ont développé l'agriculture.
Tout a changé très rapidement.
Avant, la survie en tant que chasseur-cueilleur nécessitait de superbes capacités physiques et mentales dans tous les domaines, chez chaque personne.
Avec l'arrivée de l'âge agricole, les individus pouvaient de plus en plus compter sur les compétences des autres pour survivre.
Cela voulait dire que certains pour se spécialiser.
Peut-être qu'ils pouvaient travailler pour faire de meilleurs outils, peut-être qu'ils pouvaient prendre le temps d'élever des plantes plus résistantes ou un meilleur bétail,
Peut-être qu'ils pouvaient commencer à inventer des choses.
A mesure que l'agriculture devenait de plus en plus efficace, a pu commencer que nous appelons la civilisation.
L' agriculture nous a donné une source de nourriture fiable et prévisible,
qui a permis à l'homme de stocker de la nourriture à grande échelle pour la première fois,
ce qui est beaucoup plus facile à faire avec des grains que de la viande.
Le stock de nourriture nécessitait une protection, ce qui a conduit les communautés à vivre ensemble dans des espaces plus étroits.
Tout d'abord, les premières structures de défense furent construites, la nécessité d'une organisation grandit.
Plus nous étions organisés, plus vite les choses pouvaient devenir efficaces.
Les villages sont devenues des villes, les villes sont devenues des royaumes, les royaumes sont devenus des empires.
Les connexions entre les humains explosèrent, ce qui conduit à des occasions d'échanger des connaissances.
Le progrès devint exponentiel.
Il y a environ 500 ans, la révolution scientifique commença.
Les Mathématiques, la Physique, l'Astronomie, la Biologie et la Chimie transformèrent tout ce que nous pensions savoir.
La révolution industrielle a suivi peu de temps après, posant la fondation du monde moderne.
Comme notre efficacité globale a augmenté de façon exponentielle,
plus de gens pouvaient passer leur vie à contribuer au progrès de l'humanité.
Des révolutions continuaient d'arriver.
L'invention de l'ordinateur, son évolution vers un outil que nous utilisons tous sur une base quotidienne,
et la montée de l'Internet ont formé notre monde.
Il est difficile de saisir à quelle vitesse tout cela est arrivé.
Il a été environ 125 000 générations depuis l'apparition de la première espèce humaine.
Environ 7 500 générations depuis que les humains physiologiquement modernes ont vu la lumière du jour.
Il y a 500 générations que ce que nous appelons la civilisation a commencé.
20 générations, que nous avons appris à faire de la science.
Et Internet est devenu disponible pour la plupart des gens il y a seulement une génération.
Aujourd'hui, nous vivons dans l'âge le plus prospère que l'humanité n'ait jamais connu.
Nous avons transformé cette planète, de la composition de son atmosphère à des changements à grande échelle dans son paysage
et aussi en ce qui concerne les autres animaux dans l'existence.
Nous allumons la nuit avec des étoiles artificielles et mettons des gens dans une boîte métallique dans le ciel ;
certains ont même marché sur la Lune.
Nous avons mis des robots sur d'autres planètes.
Nous avons examiné en profondeur le passé de l'univers avec des yeux mécaniques.
Notre connaissance et notre façon de l'acquérir et de la stocker ont explosé.
Le lycéen moyen d'aujourd'hui en sait plus sur l'univers qu'un érudit, il y a quelques siècles.
Les humains dominent cette planète, même si notre règne est très fragile.
Nous ne sommes toujours pas si différent de nos ancêtres d'il y a 70 000 ans.
Mais votre style de vie existe depuis moins de 0,001% de l'histoire humaine.
A partir de là, il n'y a rien à dire sur ce que l'avenir nous réserve.
Nous construisons un gratte-ciel, mais nous ne sommes pas sûr s'il tient debout sur une base solide
ou si nous le construisons sur des sables mouvants.
Mais laissons ça de côté pour l'instant.
La prochaine fois que vous ratez votre train, que votre hamburger n'est pas assez chaud, ou que quelqu'un saute votre tour
Rappelez-vous à quel point ce monde humain est spécial.
Peut-être ce n'est pas la peine d'être si troublé par toutes ces petites choses.
Voilà : c'était notre première tentative de vidéo liée à l'histoire
nous aimerions en faire beaucoup plus, mais elles prennent encore plus de temps que nos vidéos habituelles.
Donc, nous pourrions en faire que trois ou quatre par an.
Vos commentaires sont les bienvenus.
Merci beaucoup d'avoir regardé,
et si vous voulez nous soutenir directement,
vous pouvez le faire sur Patreon.
Ça nous aide vraiment.
Alors que vous pensez à ce sujet, voici plus de vidéos, si vous avez besoin de plus de distraction.