Il mondo in cui viviamo sembra normale, ordinario.
Sembra che questo sia proprio il modo in cui gli esseri umani esistono ed sono sempre esistiti.
Ma non lo è.
Mai prima d'ora noi esseri umani abbiamo vissuto in un mondo così sofisticato e progettato per i nostri bisogni come oggi.
Dandoci il lusso di dimenticarci di noi stessi e di non preoccuparci della sopravvivenza.
Cibo, riparo, sicurezza: tutto questo è più o meno scontato.
Ma siamo pochi speciali;  per oltre il 99,99% della storia umana, la vita era completamente diversa.
E non esiste una sola storia umana.
La nostra storia inizia 6 milioni di anni fa, quando la tribù degli hominini si divise e il nostro rapporto con le scimmie finì.
2,8 milioni di anni fa emerse il genere homo, i primi esseri umani.
Ci piace pensare a noi stessi come gli unici esseri umani, ma questo è lontano dalla verità.
Quando noi, homo sapiens sapiens, siamo nati 200.000 anni fa, c'erano almeno altre sei specie umane in giro.
Cugini di intelligenza e abilità paragonabili, che devono essere stati incredibilmente spaventosi, un po' come vivere con gli alieni.
Alcuni di loro hanno avuto molto successo.
L'Homo erectus, ad esempio, è sopravvissuto per 2 milioni di anni.
Dieci volte più a lungo di quanto siano esistiti gli esseri umani moderni.
L'ultimo degli altri umani è scomparso circa 10.000 anni fa.
Non sappiamo cosa li abbia fatti estinguere.
Gli esseri umani moderni hanno almeno una piccola percentuale di neanderthal e di altro DNA umano, quindi c'è stata una certa mescolanza,
ma certamente non abbastanza per essere una fusione tra specie.
Quindi non sappiamo se i nostri cugini se ne siano andati perché hanno perso la battaglia per le risorse, oa causa di una serie di piccoli genocidi.
In ogni caso, rimaniamo solo noi.
Ritorno alle origini dell'umanità.
2,8 milioni di anni fa, i primi esseri umani usavano strumenti, ma non fecero molti progressi per quasi 2 milioni di anni.
Finché non hanno imparato a controllare il fuoco.
Il fuoco significava cucinare, che rendeva il cibo più nutriente, che contribuisce allo sviluppo del nostro cervello.
Produceva anche luce e calore, il che rendeva le giornate più lunghe e gli inverni meno raccapriccianti.
Inoltre, non solo ha spaventato i predatori, ma potrebbe anche essere usato per la caccia.
Un bosco o un pascolo bruciato fornivano piccoli animali, noci e tuberi che venivano pre-arrostiti.
Da 300.000 anni fa, la maggior parte delle diverse specie umane vivevano in piccole società di cacciatori-raccoglitori.
Avevano strumenti di fuoco, legno e pietra, pianificavano il futuro, seppellivano i loro morti e avevano culture proprie.
Ma soprattutto, si parlavano.
Probabilmente in una specie di protolinguaggio, meno complesso del nostro.
Se avessimo una macchina del tempo, quanto lontano saremmo in grado di tornare indietro,
rubare alcuni bambini e allevarli oggi senza che nessuno si accorga che sono un po' diversi?
C'è molto dibattito.
Anatomicamente, gli esseri umani moderni sono emersi 200.000 anni fa,
ma probabilmente 70.000 anni sono il massimo che potremmo tornare indietro e catturare ancora un essere umano moderno dal punto di vista comportamentale.
Prima di allora, ai bambini sarebbero probabilmente mancate alcune mutazioni genetiche cruciali
necessarie per costruire un cervello con un linguaggio moderno e capacità di pensiero astratto.
Ad un certo punto, circa 50.000 anni fa, ci fu un'esplosione di innovazione.
Strumenti e armi sono diventati più sofisticati e la cultura è diventata più complessa,
perché a questo punto gli esseri umani avevano un cervello multiuso
e un linguaggio più avanzato per comunicare informazioni tra loro in modo efficace
e fino all'ultimo dettaglio.
Ciò ha consentito una cooperazione molto più stretta ed è ciò che ci rende davvero diversi da qualsiasi altra creatura sulla Terra.
Non i nostri corpi relativamente deboli e i sensi inferiori,
ma la capacità di cooperare in modo flessibile in grandi gruppi, a differenza, ad esempio, di alveari rigidi
o intimi, ma minuscoli branchi di lupi.
Man mano che il nostro cervello si è evoluto, siamo diventati in grado di fare qualcosa che la vita non era stata in grado di fare fino a quel momento.
Uno: espandere rapidamente la conoscenza.
Due: preservare le conoscenze acquisite nel corso delle generazioni.
Tre: costruire sulla conoscenza del passato, per ottenere una visione ancora più profonda.
Sembra sciocco, ma fino ad allora le informazioni dovevano essere trasmesse di generazione in generazione,
principalmente attraverso la genetica, che non è efficiente.
Tuttavia, per i successivi 40.000 anni, la vita umana rimase più o meno la stessa.
C'era poco su cui costruire.
I nostri antenati erano solo un animale tra tanti.
Costruire un grattacielo senza sapere cos'è una casa... è difficile.
Ma mentre è facile essere arroganti nel nostro atteggiamento verso i nostri antenati, questo sarebbe ignorante.
Gli esseri umani 50.000 anni fa erano specialisti della sopravvivenza.
Avevano una mappa mentale dettagliata del loro territorio, i
loro sensi erano sintonizzati con l'ambiente
, conoscevano e memorizzavano una grande quantità di informazioni su piante e animali.
Potevano costruire strumenti complicati che richiedevano anni di allenamento attento e abilità motorie molto fini. I
loro corpi erano paragonati ai nostri atleti di oggi solo a causa della loro routine quotidiana
e vivevano una ricca vita sociale all'interno della loro tribù La
sopravvivenza richiedeva così tante abilità che il volume medio del cervello  dei primi esseri umani moderni
potrebbe anche essere stato più grande di quanto non sia oggi
Come gruppo oggi sappiamo di più, ma come individui i nostri antenati erano superiori a noi
Ma poi circa 12.000 anni fa, in più località, gli umani svilupparono l'agricoltura.
Tutto è cambiato molto rapidamente.
Prima, la sopravvivenza come cacciatore e raccoglitore richiedeva superbe capacità fisiche e mentali in tutti i campi da parte di tutti
Con l'ascesa dell'età agricola, gli individui potevano sempre più fare affidamento sulle capacità degli altri per la sopravvivenza.
Ciò significava che alcuni di loro potevano specializzarsi.
Forse hanno lavorato su strumenti migliori, forse hanno impiegato del tempo per allevare colture più resistenti o bestiame migliore,
forse hanno iniziato a inventare cose.
Man mano che l'agricoltura diventava sempre più efficiente, iniziò quella che chiamiamo civiltà L'
agricoltura ci ha fornito una fonte di cibo affidabile e prevedibile,
che ha permesso agli esseri umani di accumulare cibo su larga scala per la prima volta,
cosa molto più facile da fare con i cereali che con la carne.
le scorte di cibo richiedevano protezione, il che portò le comunità a vivere insieme in spazi più ristretti In
primo luogo, furono costruite le prime strutture di difesa, la necessità di organizzazione
crebbe Più ci organizzavamo, più velocemente le cose diventavano efficienti I
villaggi diventavano città, le città diventavano regni, i regni diventavano imperi
Connessioni  tra gli esseri umani è esplosa che ha portato a opportunità di scambio di conoscenze Il
progresso è diventato esponenziale
Circa 500 anni fa iniziò la Rivoluzione Scientifica
Matematica, Fisica, Astronomia, Biologia e Chimica trasformarono tutto ciò che pensavamo di sapere
La Rivoluzione Industriale seguì subito dopo aver gettato le basi per il mondo moderno
Poiché la nostra efficienza complessiva è cresciuta in modo esponenziale,
più persone potrebbero trascorrere la loro vita a combattere  ibuting al progresso dell'umanità Le
rivoluzioni continuarono ad accadere.
L'invenzione del computer, la sua evoluzione in un mezzo che tutti usiamo quotidianamente
e l'ascesa di Internet ha plasmato il nostro mondo
È difficile capire quanto sia accaduto velocemente
Sono trascorse circa 125.000 generazioni dall'emergere del primo essere umano  specie
Circa 7.500 generazioni da quando gli esseri umani fisiologicamente moderni hanno visto la luce
500 generazioni fa, quella che chiamiamo civiltà è iniziata
20 generazioni fa, abbiamo imparato a fare scienza
e Internet è diventato disponibile per la maggior parte delle persone solo una generazione fa
Oggi viviamo nel  l'età più prospera che l'umanità abbia mai vissuto
Abbiamo trasformato questo pianeta, dalla composizione della sua atmosfera ai cambiamenti su larga scala nel suo paesaggio
e anche in termini di altri animali esistenti.
Illuminiamo la notte con stelle artificiali e mettiamo le persone in una scatola di metallo nel cielo
Alcuni hanno persino camminato sulla nostra Luna
Abbiamo messo i robot su altri pianeti
Abbiamo guardato in profondità nel passato dell'universo con occhi meccanici
La nostra conoscenza e la nostra strada  di acquisirne e immagazzinarne di più è esploso
Lo studente medio delle superiori oggi sa sull'universo più di uno studioso di qualche secolo fa
Gli umani dominano questo pianeta, anche se il nostro governo è molto fragile
Non siamo ancora così diversi dai nostri antenati 70.000 anni  fa
Ma il tuo stile di vita esiste da meno dello 0,001% della storia umana
Da qui in poi, non si può dire cosa ci riserva il futuro
Stiamo costruendo un grattacielo, ma non siamo sicuri se poggia su solide fondamenta
o se  lo stiamo costruendo sulle sabbie mobili
Lasciamo perdere per ora
La prossima volta che perdi il treno, il tuo hamburger non è abbastanza caldo o qualcuno fa la fila
Ricorda quanto è speciale questo mondo umano inventato
Forse non vale la pena arrabbiarsi per questo  tutto questo  e piccole cose.
OK, quindi questa è stata la nostra prima interpretazione della realizzazione di un video relativo alla storia che
ci piacerebbe farne molti di più, ma richiedono anche più tempo del nostro video medio.
Quindi potremmo farne 3 o 4 all'anno.
Il tuo feedback è molto gradito qui
Grazie mille per la visione
e se vuoi supportarci direttamente,
puoi farlo su Patreon.
Ci aiuta davvero.
Mentre ci pensi, ecco altri video, se hai bisogno di più distrazione.