私たちが住んでいる世界は、普通の、普通のように感じます。
これがまさに人間が存在し、常に存在していた方法のように感じます。
しかし、そうではありません。
私たち人間が今日ほど洗練され、私たちのニーズに合わせて設計された世界に住んだことはかつてありませんでした。
自分のことを忘れ、生き残ることを心配しない贅沢を私たちに与えてくれます。
食糧、避難所、安全保障–これらすべては、多かれ少なかれ当然のことと考えられています。
しかし、私たちは特別な少数です。 人類の歴史の99.99％以上で、人生は完全に異なっていました。
そして、たった1つの人類の歴史のようなものはありません。
私たちの物語は600万年前、ヒト族の部族が分裂し、類人猿との関係が終わったときに始まります。
280万年前、最初の人間であるホモ属が出現しました。
私たちは自分自身を唯一の人間として考えるのが好きですが、これは真実からはほど遠いです。
私たちホモサピエンスサピエンスが20万年前に誕生したとき、周りには少なくとも6つの他の人間の種がいました。
匹敵する知性と能力のいとこは、信じられないほど怖かったに違いありません。まるでエイリアンと一緒に暮らすようなものです。
それらのいくつかは非常に成功しました。
たとえば、ホモ・エレクトスは200万年生き残った。
現代人の10倍の長さが存在します。
他の最後の人間は約1万年前に姿を消しました。
何が彼らを死に至らしめたのかはわかりません。
現代人はネアンデルタール人と他の人間のDNAの少なくとも数パーセントを持っているので、いくらかの混合がありましたが
、確かに種間の合併には十分ではありません。
ですから、私たちのいとこが資源をめぐる戦いに負けたために去ったのか、それとも一連の軽微な大量虐殺のために去ったのかはわかりません。
いずれにせよ、私たちだけが残ります。
人類の始まりに戻ります。
280万年前、初期の人間は道具を使用していましたが、200万年近くの間あまり進歩していませんでした。
彼らが火を制御することを学ぶまで。
火は料理を意味し、それは食物をより栄養価の高いものにし、それは私たちの脳の発達に貢献しました。
それはまた、光と暖かさを生み出し、それは日を長くし、冬をそれほどひどくしませんでした。
その上、捕食者を怖がらせるだけでなく、狩猟にも使用できます。
トーチされた木または草地は、事前に焙煎された小動物、ナッツ、塊茎を提供しました。
30万年前から、さまざまな人間の種のほとんどは、小さな狩猟採集社会に住んでいました。
彼らは火、木、石器を持ち、将来の計画を立て、死者を葬り、独自の文化を持っていました。
しかし、最も重要なことは、彼らはお互いに話しました。
おそらく一種の祖語で、私たちよりも複雑ではありません。
もし私たちがタイムマシンを持っていたら、どこまで戻っ
て数人の赤ちゃんを盗み、彼らが少し違うことに誰も気付かずに今日育てることができるでしょうか？
多くの議論があります。
解剖学的に、現代人は20万年前に出現しました
が、おそらく7万年は、私たちが戻って行動的に現代人を奪うことができる限りです。
その前は、赤ちゃんはおそらく
、現代語と抽象的な思考能力を備えた脳を構築するために必要ないくつかの重要な遺伝子変異を欠いているでしょう。
ある時点で、約5万年前、イノベーションが爆発的に増加しました。
この時点で、人間は多目的の脳
と、情報を効果的に相互に伝達するためのより高度な言語を持っ
ていたため、ツールと武器はより洗練され、文化はより複雑になりました。
これにより、はるかに緊密な協力が可能になり、地球上の他のどの生き物とも私たちが本当に違うのです。
私たちの比較的弱い体や劣った感覚では
なく、たとえば硬い蜂の巣や親密な、しかし小さなオオカミの群れとは異なり、大きなグループで柔軟に協力する能力
。
私たちの脳が進化するにつれて、私たちは何かをすることができるようになりました、人生はこれまでできませんでした。
1つ–知識をすばやく拡張します。
2 –世代を超えて得られた知識を保存します。
3 –過去の知識に基づいて構築し、さらに深い洞察を得ます。
これは当たり前のように思えますが、それまでは、情報は世代から世代へと、
主に遺伝学を通じて受け継がれなければならず、これは効率的ではありませんでした。
それでも、次の40,000年間、人間の生活はほぼ同じままでした。
構築するものはほとんどありませんでした。
私たちの祖先は、多くの動物の中でたった1匹でした。
家が何であるかを知らずに超高層ビルを建てるのは…難しいです。
しかし、私たちの先祖に対する態度を傲慢にするのは簡単ですが、これは無知です。
5万年前の人間は生存の専門家でした。
彼らは自分たちの領土の詳細なメンタルマップを持っていて、
感覚は環境に合わせて微調整され
ていて、植物や動物に関する大量の情報を知っていて記憶していました。
彼らは何年にもわたる注意深い訓練と非常に細かい運動技能を必要とする複雑な道具を作ることができました
彼らの体は彼らの日常生活のために今日の私たちの運動選手と比較して
そして彼らは彼らの部族の中で豊かな社会生活を送っていました
初期の現代人の
数は、今日よりも大きかったかもしれません。
グループとして、私たちは今日もっと知っていますが、個人として私たちの祖先は私たちより優れていました。
しかし、約12,000年前、複数の場所で、人間は農業を発展させました。
すべてが非常に迅速に変化しました。
以前は、狩猟者および採餌者としての生存には、すべての分野で優れた身体的および精神的能力が必要
でした。農業年齢の上昇に伴い、個人は生存のために他者のスキルにますます依存するようになりました。
これは、それらのいくつかが専門化できることを意味しました。
多分彼らはより良い道具に取り組んだ、多分彼らはより抵抗力のある作物やより良い家畜を繁殖させるのに時間がかかった、
多分彼らは物事を発明し始めた。
農業がますます効率的になるにつれて、私たちが文明と呼ぶものが始まりました。
農業は私たちに信頼できる予測可能な食料源
を与えました
。 食料貯蔵は保護を必要とし、それはより狭いスペースで一緒に暮らすコミュニティにつながりました
最初に、初期の防衛構造が構築され、組織化の必要性が高まりました
組織化が進むほど、物事はより速く効率的になり
ました 人間の間で爆発し、知識を交換する機会につながりました
進歩は指数関数的になりました
約500年前に科学革命が始まりました
数学、物理学、天文学、生物学、化学は私たちが知っていると思っていたすべてを変革しました
産業革命は現代世界の基礎を築いた直後に続きました
私たちの全体的な効率が飛躍的に向上するにつれて、
より多くの人々が生涯のコントロールを過ごすことができます 人類の進歩に貢献する
革命は起こり続けました。
コンピューターの発明、私たちが日常的に使用する媒体への進化、
そしてインターネットの台頭が私たちの世界を形作った
すべてがどれほど速く起こったかを把握するのは難しい
最初の人間の出現から約125,000世代が経ちました 種
生理学的に現代の人間が500世代前に日の目を見て以来、約7,500世代、
私たちが文明と呼ぶものは
20世代前に始まり、私たちは科学のやり方を学びました
そしてインターネットはほんの1世代前にほとんどの人に利用可能になりました
今日私たちは 人類がこれまでに経験した中で最も繁栄した時代
私たちはこの惑星を、その大気の構成から、その景観の大規模な変化へ、
そして存在する他の動物の観点からも変化させました。
私たちは人工の星で夜を照らし、人々を空の金属製の箱に入れ
ます月の上を歩いた人もいます私たち
は他の惑星にロボットを置きます
私たちは機械的な目で宇宙の過去を深く調べました
私たちの知識と私たちの方法
今日の平均的な高校生は、数世紀前の学者よりも宇宙についてよく知っています
。たとえ私たちの支配が非常に脆弱であっても、人間はこの惑星を支配しています。私
たちはまだ私たちの祖先とそれほど変わらない70、000年 以前
、あなたのライフスタイルは人類の歴史の0.001％未満しか存在
していませんこれからは、私たちの将来がどうなるかはわかり
ません私たちは超高層ビルを建設していますが、それがしっかりした基盤の上に立っているの
か、それとも私たちが クイックサンドで構築しています
今はそのままにしておきましょう
次に電車に乗り遅れたとき、ハンバーガーが十分に熱くない、または誰かが並んで
いるこの作り上げられた人間の世界がどれほど特別であるかを覚えておいてください
すべてのthos ささいなこと。
さて、これは私たちが
もっと多くのことをしたいと思っている歴史関連のビデオを作る最初の試みでしたが、彼らは私たちの平均的なビデオよりもさらに時間がかかります。
だから私たちは年に3つか4つするかもしれません。
フィードバックは大歓迎です。ご覧
いただきありがとうございます。
直接サポートしたい場合は、Patreonでサポートしてください
。
それは本当に私たちを助けてくれます。
あなたがそれについて考えている間、あなたがもっと気を散らす必要があるならば、ここにもっと多くのビデオがあります。