世界は当然のように存在し
人間の生活は昔から
変わらないように思える
でも それは違う
これまでの人間の世界に
今のような技術は存在しなかった
今は生存のための心配はない
食料 家 セキュリティは
今当然のようにあるが
人類の歴史の99.99％においては
当然ではなかった
私たちは全く別の世界にいた
人類の話は600万年前
ヒト族が猿から分かれた時に始まる
280万年前
ヒト属 最初の人類が現れた
現れた人類は１種類だけではない
私たちの種が生まれた20万年前は
他に６種類の人類がいた
能力が近い種との共存は危険で
エイリアンと住むようなものだ
その中の一種
ホモ・エレクトスは200万年存在した
現世人類より10倍長い期間だ
最後の種が消えたのは１万年前
原因はわかっていない
現世人は他の種のDNAを数％持つ
つまり交わっていたが
同化はしなかった
彼らは資源争いで負けたのか
殺戮が繰り返されたのか
結局 私たちだけが残った
始まりに戻ろう
人類は道具を使っていたが
200万年間 特に進歩はなかった
火を見つけるまでは
火で調理が可能になり 栄養が増え
脳の発達へと繋がった
また光と熱は
夜や冬の活動に役立った
何より 動物と戦い 狩るのに使えた
森を燃やせば
小動物や木の実が手に入った
30万年前からは 多くの人類は
狩猟採集社会に住んだ
火と石器の道具を使い 計画を立て
死者を埋葬し 文化を持った
そして重要なことに 会話をした
言語は単純なものだっただろう
タイムマシンで過去に戻れたとして
大昔の赤ちゃんを誘拐して育てたら
違いは出るのか？
多くの議論がある
現世人類の出現は20万年前だが
今と同じような行動をしていたのは
７万年前からだ
もしかしたらそれ以前の人の脳には
複雑な言語は難しいかもしれない
そして今から５万年前
イノベーションが起きた
道具は洗練され 文化は複雑化した
この時 人類は多目的な脳と
情報を効率的に伝えられる
高度な言語を獲得したのだ
これが協力を強化し
他の生物との違いを生み出した
個体の体は比較的弱かったが
集団で協力することで力を得た
ミツバチや狼も上回る団結力だ
脳の発達は
人に 人にしかできない能力を与えた
１. 知識を速く広める
２. 知識を次の世代に伝える
３. 過去の知識を発展させ 深める
小さなことのようだが
それでも世代間の情報伝達では
遺伝子よりも効果的に行える
次の４万年間は
特に変化はなかった
人は動物の中の一つに過ぎなかった
知識なしに高層ビルは建てられない
祖先を見下すのは簡単だが
やめた方がいい
５万年前の人類は
サバイバルのプロだった
地理を詳細に記憶し
感覚は鋭く研ぎ澄まされ
植物と動物について知り抜いていた
訓練を要する複雑な道具を使い
身体能力も高かった
今日のアスリート並の体は
日々の生活の賜物だ
部族で豊かに暮らしていた
サバイバルにはスキルが必要なので
脳は今より大きかったと考えられる
知識は増えたが
個人としては祖先の方が優れていた
しかし１万2000年前 様々な場所で
人類は農業を始めた
そしてすべて変わった
それまでは生き残るために
あらゆる分野の能力が必要だったが
農業の時代には
仕事を他の人に頼めるようになった
分業が始まったのだ
道具を改良して
穀物や家畜を次々に育てていった
ものの発明も始めた
農業は効率を増し 文明が始まった
安定した食料資源によって
食料の大規模な貯蔵が始められ
肉より多くの穀物を得た
蔵を守る必要性から
人々は小さな場所に集まると
防御の設備と 運営組織を作った
組織は次第に効率を高めた
村は町に 町は王国になり
王国は帝国になった
人々の繋がりが広がり
知識の交換が行われると
進歩は爆発的になった
そして500年前 科学革命が始まり
数学 物理学 天文学 生物学 化学が
知識のすべてを変えた
続けて産業革命が起き
現代の基礎が築かれた
効率化は加速していき
多くの人が人類の進歩に貢献した
革命は続いた
コンピューターが
人々の生活に入り込み
インターネットは世界を変えた
この速さは凄まじい
今はヒト族が現れてから
12万5000世代
現世人類の誕生からは
7500世代経っている
文明の始まりは500世代前
20世代前に科学のやり方を学んで
インターネットはまだ１世代前だ
現代は人類が最も繁栄した時代だ
地球を改造し
大気の組成を変え
風景を作り変え
新種の動物を作り出した
夜を人工の光で照らし
金属の箱で空を飛び 月の上を歩いた
他の惑星を調べ
機械の目で宇宙の過去を見ている
知識とその獲得方法は
目ざましく進んだ
現代の高校生は
数世紀前の学者より宇宙に詳しい
人は地球を支配した
危ないところもあるが
人間は７万年前から変わっていない
だがこの現代は歴史の
0.001％の期間でしかない
未来はなおさらわからない
将来は砂の上に高層ビルが建つかも
それはお楽しみだ
今度電車を逃したり
バーガーが十分温かくなかった時は
現代の特別さを思い出そう
それはきっと 小さなことだから