우리가 사는 세상은 평범하고 평범하게 느껴집니다.
인간이 존재하는 방식과 항상 존재하는 방식인 것 같습니다.
하지만 그렇지 않습니다.
우리 인간이 오늘날처럼 우리의 필요에 맞게 정교하고 공학적으로 설계된 세상에 살았던 적이 없었습니다.
우리 자신에 대해 잊고 생존에 대해 걱정하지 않는 사치를 제공합니다.
음식, 피난처, 보안 - 이 모든 것이 어느 정도 당연하게 여겨집니다.
그러나 우리는 특별한 소수입니다.  인류 역사의 99.99% 이상 동안 삶은 완전히 달랐습니다.
그리고 인간의 역사는 단 하나뿐인 것은 아닙니다.
우리의 이야기는 600만 년 전, 호미니니 부족이 갈라지고 유인원과의 관계가 끝이 났을 때 시작됩니다.
280만년 전 인류 최초의 호모속이 등장했다.
우리는 자신을 유일한 인간이라고 생각하고 싶지만 이는 사실과 거리가 멉니다.
우리 호모 사피엔스 사피엔스가 20만 년 전에 존재했을 때 주변에는 적어도 6종의 다른 인류가 있었습니다.
필적할 만한 지능과 능력을 가진 사촌들, 엄청나게 무서웠음에 틀림없었고, 외계인과 함께 사는 것과 같았습니다.
그들 중 일부는 매우 성공적이었습니다.
예를 들어, 호모 에렉투스는 200만 년 동안 생존했습니다.
현대인보다 10배는 더 오래 존재했습니다.
다른 인류의 마지막은 약 10,000년 전에 사라졌습니다.
우리는 무엇이 그들을 죽게 했는지 모릅니다.
현생인류는 최소한 몇 퍼센트의 네안데르탈인과 다른 인간 DNA를 가지고 있기 때문에 약간의 혼합이
있었지만 확실히 종 간의 합병에는 충분하지 않았습니다.
그래서 우리는 우리 사촌들이 자원 전쟁에서 졌거나 일련의 소규모 집단 학살 때문에 가버렸는지 알 수 없습니다.
어쨌든 우리만 남습니다.
인류의 시작으로 돌아갑니다.
280만 년 전, 초기 인류는 도구를 사용했지만 거의 200만 년 동안 많은 발전을 이루지 못했습니다.
그들이 불을 제어하는 법을 배울 때까지
.  불은 요리를 의미하며 음식을 더욱 영양가 있게 만들어 두뇌 발달에 기여했습니다.
그것은 또한 빛과 따뜻함을 만들어 내어 낮을 더 길게 만들고 겨울을 덜 끔찍하게 만들었습니다.
게다가 포식자를 쫓아낼 뿐만 아니라 사냥에도 사용할 수 있습니다.
횃불을 든 나무나 초원은 미리 구운 작은 동물, 견과류 및 괴경을 제공했습니다.
300,000년 전부터 대부분의 다양한 인간 종은 작은 수렵-채집 사회에서 살았습니다.
그들은 불, 나무, 석기 도구를 가지고 있었고, 미래를 위해 계획했고, 죽은 자를 묻고, 그들만의 문화를 가지고 있었습니다.
그러나 무엇보다 중요한 것은 그들이 서로 이야기했다는 것입니다.
아마도 우리 언어보다 덜 복잡한 일종의 원형 언어일 것입니다.
우리에게 타임머신이 있다면 얼마나 멀리 과거로 돌아가서
아기 몇 명을 훔쳐 오늘날 그들이 조금 다르다는 것을 아무도 눈치채지 못하게 키울 수 있겠습니까?
많은 논쟁이 있습니다.
해부학적으로 현대인은 200,000년 전에 나타
났지만 아마도 70,000년은 우리가 과거로 돌아가 여전히 행동적으로 현대인을 잡을 수 있는 한 멀리 떨어져 있습니다.
그 전에는 아기에게 몇 가지 중요한 유전자 돌연변이가 부족했을
것입니다. 현대 언어와 추상적 사고 능력을 갖춘 두뇌를 만드는 데 필요합니다.
약 50,000년 전 어느 시점에서 혁신의 폭발이 있었습니다.
도구와 무기는 더욱 정교해지고 문화는 더욱 복잡해졌습니다
. 이 시점에서 인간은 다목적 두뇌를 가지고
있었고 정보를 마지막까지 효과적으로 전달할 수 있는 고급 언어를 가지고 있었기 때문
입니다.
이것은 훨씬 더 긴밀한 협력을 가능하게 했고 우리를 지구상의 다른 어떤 생물과도 다르게 만드는 것입니다.
우리의 비교적 약한 몸과 열등한 감각이
아니라, 예를 들어 단단한 벌집이나 친밀하지만 작은 늑대 무리와 달리 큰 그룹에서 유연하게 협력하는 능력
입니다.
뇌가 진화하면서 우리는 무언가를 할 수 있게 되었고, 지금까지는 생명체가 할 수 없었습니다.
하나 – 지식을 빠르게 확장합니다.
두 번째 - 여러 세대에 걸쳐 얻은 지식을 보존합니다.
세 번째 – 과거 지식을 바탕으로 더 깊은 통찰력을 얻습니다.
이것은 어리석은 것처럼 보이지만 그때까지는 정보가 대부분 유전학을 통해 세대에서 세대로 전달되어야
했으며 이는 비효율적이었습니다.
그러나 다음 40,000년 동안 인간의 삶은 거의 그대로였습니다.
구축할 것이 거의 없었습니다.
우리의 조상은 많은 동물 중 한 마리에 불과했습니다.
집이 무엇인지 모르고 고층 건물을 짓는 것은... 어렵습니다.
그러나 조상에 대한 우리의 태도는 오만하기 쉽지만 이것은 무지한 것입니다.
5만 년 전 인간은 생존 전문가였습니다.
그들은 자신의 영역에 대한 상세한 정신적 지도를 가지고 있었고
, 그들의 감각은 환경에 미세하게 조정되었으며,
식물과 동물에 대한 많은 양의 정보를 알고 암기했습니다.
그들은 수년간의 세심한 훈련과 매우 미세한 운동 기술이 필요한 복잡한 도구를 만들 수 있었습니다.
그들의 신체는 일상 때문에 오늘날의 우리 운동 선수에 비하면
부족 내에서 풍요로운 사회 생활을 살았습니다.
초기 현대 인간의
비율은 오늘날보다 더 컸을 수도 있습니다.
오늘날 우리가 집단으로 더 많이 알고 있지만 개인으로서는 우리 조상이 우리보다 우월했습니다.
그러나 약 12,000년 전 여러 지역에서 인간은 농업을 발전시켰습니다.
모든 것이 매우 빠르게 변했습니다.
이전에는 수렵채집인으로 생존하기 위해 모든 분야에서 뛰어난 신체적, 정신적
능력이 필요했습니다.
이것은 그들 중 일부가 전문화 될 수 있음을 의미했습니다.
어쩌면 그들은 더 나은 도구를 연구했을 수도 있고 더 저항력이 있는 작물이나 더 나은 가축을 기르기 위해 시간을 들였을
수도 있습니다. 어쩌면 그들은 발명을 시작했을 수도 있습니다.
농업이 점점 더 효율적으로 진행됨에 따라 우리가 문명이라고 부르는 것이 시작되었습니다.
농업은 우리에게 신뢰할 수 있고 예측 가능한 식량 공급원을
제공하여 인간이 처음으로 고기보다 곡물로 하기 훨씬 쉬운 대규모의 식량을 비축할 수 있게 해주었습니다
.  식량 비축은 보호를 필요로 했고, 이는 공동체가 더 좁은 공간에서 함께 살게 했습니다.
첫째, 초기 방어 구조가 건설되었고, 조직의 필요성이 커졌습니다
. 우리가 더 조직화되고 더 빨리 일들이 효율적
이 되었습니다. 마을이 도시가 되고, 도시가 왕국이 되고, 왕국이 제국이 되었습니다.
지식 교환의 기회로 이어진 인간 사이
의 폭발적 발전
약 500년 전 과학 혁명의 시작
수학, 물리학, 천문학, 생물학, 화학은 우리가 알고 있다고 생각했던 모든 것을 변화시켰습니다
산업 혁명은 현대 세계의 기반을 마련한 직후 뒤따랐습니다
전반적인 효율성이 기하급수적으로 증가함에 따라
더 많은 사람들이 평생 동안  인류의 발전과 맞물려
혁명이 계속 일어났습니다.
컴퓨터의 발명, 우리 모두가 일상적으로 사용하는 매체로의 진화
, 인터넷의 부상으로 세상
이 형성되었습니다 이 모든 일이 얼마나 빨리 일어났는지 파악하기 어렵
습니다 최초의 인간이 출현한 후 약 125,000세대가 지났습니다  종
생리학적으로 현대인이 빛을 본 이후 약 7,500세대
500세대 전, 우리가 문명이라고 부르는 것은
20세대 전에 시작되었으며 과학을 배우는 방법을 배웠으며
불과 1세대 전에 대부분의 사람들이 인터넷을 사용할 수 있게 되었습니다.
오늘날 우리는  인류가 경험한 것 중 가장 번영한 시대
우리는 이 행성을 대기의 구성에서 지형의 대규모 변화에 이르기까지
그리고 존재하는 다른 동물의 관점에서 변화시켰습니다.
우리는 인공 별들로 밤을 밝히고 사람들을 하늘의 금속 상자에 넣습니다
일부는 심지어 우리 달을 걸었습니다. 우리
는 다른 행성에 로봇을 배치했습니다
우리는 기계적인 눈으로 우주의 과거를 깊이 들여다보았습니다
우리의 지식과 우리의 길  더 많은 것을 획득하고 저장하는 비율이 폭발적으로 증가했습니다
. 오늘날의 평범한 고등학생은 몇 세기 전의 학자보다 우주에 대해 더 많이 알고 있습니다.
인간이 이 행성을 지배하고 있습니다. 비록 우리의 규칙이 매우 허약하더라도
우리는 여전히 우리의 조상들과 다르지 않습니다 70,000년  전
하지만 당신의 생활 방식은 인류 역사의 0.001% 미만 동안 존재해 왔습니다. 이제
부터 우리의 미래가 어떻게 될지는 말할 것도 없습니다.
우리는 마천루를 짓고 있지만 그것이 견고한 기초 위에 서 있는지
, 아니면 우리가  모래 위에 짓고 있어요.
지금은 그냥 두세요. 다음에 기차를 놓치거나, 햄버거가 충분히 뜨겁지 않거나, 누군가가 줄을
서
있을 때  모든 것  전자 작은 것들.
자, 이것이 역사 관련 비디오를 만드는 첫 번째 시도였습니다.
더 많이 만들고 싶지만 일반적인 비디오보다 훨씬 더 많은 시간이 걸립니다.
그래서 우리는 1년에 3, 4번을 할 수 있습니다.
여기에서 귀하의 피드백을 매우 환영
합니다. 시청해 주셔서 감사합니다.
직접 지원하려면 Patreon에서 지원하세요
.
정말 도움이 됩니다.
그것에 대해 생각하는 동안 더 많은 주의가 필요한 경우 여기에 더 많은 비디오가 있습니다.