우리가 사는 세상은 평범하다고 느껴집니다.
이게 그저 인간이 존재하는 방법이고 언제나 존재해 왔다고 느껴지는 것만 같습니다.
하지만 아닙니다.
인류는 지금껏 오늘날처럼 복잡하고 잘 설계된 세상에서 살아오지 않았습니다.
스스로를 잊게하고 생존에 대해 걱정하지 않는 호화로움 속에서 살지 않았죠.
음식, 보금자리, 안전 - 이 모든것들은 거의 당연히 여겨집니다.
하지만 우리는 특별한 소수입니다.
99.99% 이상의 인류 역사에서, 삶은 완전히 달랐습니다.
그리고 단지 한 종의 인류 역사만 있는것은 아닙니다.
우리의 이야기는 6백만 년 전에 시작됩니다.
사람족이 분리되고 유인원들과의 관계가 끝난때입니다.
이백 80만 년 전, 첫 번째 인류인 사람속이 나타납니다.
우리는 우리가 유일한 인간이라고 생각하길 좋아합니다.
하지만 이는 전혀 사실이 아닙니다.
우리, 호모 사피엔스 사피엔스 종이 이십만년 전에 나타났을때,
적어도 여섯 종의 다른 인간종이 존재했습니다.
비슷한 지능과 능력을 가진 친척은, 분명히 매우 무섭고 외계인들과 함께 사는것 같았을 겁니다.
그들 중 몇몇은 매우 성공적이였죠.
예를 들어, 호모 에렉투스는 이백만 년동안 생존했습니다.
현생 인류가 존재했던 시간보다 10배 더 깁니다.
남은 인간종들은 약 만 년 전쯤에 사라졌습니다.
우리는 그들이 멸망한 이유를 모릅니다.
현생 인류는 네안데르탈인, 다른 여러 인류의 DNA를 적어도 조금 가지고 있습니다,
그러니 혼혈이 좀 있었던 것이죠.
하지만 분명히 종이 합쳐질 만큼 충분하진 않았습니다.
그래서 우리는 우리의 친척이 자원을 두고 싸우다가, 아니면 일련의 소규모 학살 때문에 사라졌는지 알 수 없습니다.
어찌됐건, 우리만 남았습니다.
인류의 시작으로 돌아가 봅시다.
2백8십만년전, 초기인류는 도구를 사용하기 시작합니다.
하지만 거의 2백만년 동안은 큰 발전을 이루지 못합니다.
그들이 불을 다루는 법을 배울때 까지는요.
불을 이용한 요리는 영양가를 높여주고, 이는 뇌의 발달에 도움을 주었습니다.
불은 또한 빛과 따뜻함을 제공하였고, 이는 낮을 더 길게하고 겨울을 덜 잔혹하게 했습니다.
무엇보다도, 불은 포식자를 쫒아낼 뿐만 아니라 사냥에도 사용될 수 있었습니다.
불 붙은 나무나 풀밭은 익힌 작은 동물, 견과류, 그리고 덩이뿌리 식물들을 제공했습니다.
3십만년 전부터는, 대부분의 다른 인간종들은 작은 수렵/채집 사회에서 살았습니다.
그들은 불이 있었고,
나무와 돌로 만들어진 도구들이 있었고,
미래에 대한 계획이 있었으며,
죽은 자를 묻고,
그들만의 문화가 있었습니다.
하지만 가장 중요한 것은, 그들은 서로 대화를 나눴습니다.
아마도 일종의 원시적인 언어였을텐데요,
우리의 언어보다는 덜 복잡했을겁니다.
만약 우리가 원하는 만큼 과거로 돌아갈 수 있는 타임머신을 가지고 있다면
아기 몇 명을 훔쳐서
아무도 그들이 조금 다르다는걸 눈치 채지 못하게 키울 수 있을까요?
이에 대해선 많은 논쟁이 있습니다.
해부학적으로 현대인류는 20만 년 전에 나타났습니다.
그러나 현대 인류처럼 행동할 수 있는 아기는 7만 년 전 이후에서나 훔칠 수 있을겁니다.
그 전의 아기는 현대적 언어 기능과, 추상적인 생각을 하는 뇌의 발달에 필수적인 유전자 변형이 없었을 것입니다.
대략 5만 년 전에 혁신이 곳곳에서 터져나왔습니다.
도구와 무기는 정교해지고, 복잡한 문화도 나타났습니다.
왜냐하면 이쯤의 인간종은 다목적 뇌가 있었고,
서로 효율적이고, 구체적으로 정보를 나눌 수 있는 발달된 언어를 갖고 있었기 때문입니다.
이는 협동을 강화했으며
이것이 우리와 지구상의 다른 생물종들 간의 가장 큰 차이입니다.
비교적으로 약한 몸과 둔감한 감각을 가진 개인이 아니라,
큰 무리를 이루고 거기서 유연하게 협동하는 능력입니다.
경직된 벌집 무리, 깊지만 작은 늑대무리와는 다르죠.
우리의 뇌가 발달하면서, 이때부터 우리는 그 어떠한 생명체도 못해왔던 것을 할 수 있게 됩니다.
1. 지식의 빠른 확장
2. 여려 세대동안 얻은 지식의 보존
3. 과거 지식에 기반하여, 발전을 이룩
별거 아닌 것 같아 보이지만, 그 때까지는 정보는 대부분 유전자를 통해 다음 세대로 전달되었습니다.
그다지 효율적이진 않았죠.
그래도 이후 4만 년 동안 인류의 삶에 큰 변화는 없었습니다.
발달시킬 만한 배경 지식이 거의 없었기 때문에,
우리 조상들은 여전히 여러 동물 중 하나일 뿐이었습니다.
집을 모르는 상태에서 마천루를 짓는다는 건... 힘들죠.
우리는 조상들에게 오만한 태도를 갖기 쉽지만, 이는 무식한 짓입니다.
5만년 전의 인류는 생존 전문가였습니다.
머리 속에 그들의 영토에 대한 구체적인 지도를 그려놓았고,
그들의 감각은 주변 환경에 정교하게 맞춰졌으며,
동식물에 대한 방대한 양의 지식을 알고 있습니다.
또한 그들은 몇 년 간의 훈련과 섬세한 운동기능이 필요한 정교한 도구들을 만들 수 있습니다.
그들의 일상생활만으로도 현대의 운동선수 수준의 몸을 갖고 있습니다.
그리고 부족 내에서 풍족한 사회생활을 누렸습니다.
생존은 너무나 많은 기술들을 필요로 해서, 과거 인류의 평균 뇌의 용량는
현대 인류보다도 더 클수도 있습니다.
여럿으로 보자면, 우리가 더 많이 알고 있지만, 개인으로 따지면 우리 조상이 우리보다 우월합니다.
그런데 약 1만 2천년 전, 여러 곳에서 인류는 경작하기 시작했습니다.
모든 것이 빠르게 바뀌었죠.
그 전까지의 사냥꾼, 채집꾼으로서의 생존에는 모두에게  높은 육체적, 지적 능력이 모든 분야에서 요구되었습니다.
농업이 시작됨에 따라, 개인의 생존은 타인의 능력에 기댈 수 있게 되었습니다.
이는 일부가 전문화될 수 있다는 것입니다.
어쩌면 그들은 더 나은 도구를 만들 수 있었고, 더 나은 품종의 작물이나 가축을 만드는데 시간을 할애하거나
무언가를 발명하기 시작하였을 것입니다.
농업이 더 효율적으로 변하면서 문명이 시작되었습니다.
안정된 식량 자원이면서 고기보다 저장하기 쉬운 곡물은
인간이 처음으로 방대한 양의 식량을 확보할 수 있게 했습니다.
창고를 지키는것이 필요해서 사람들은 작은 장소에 모여 살게 되었고,
초기 방어시설이 만들어졌으며, 조직이 필요하게 됬습니다.
조직은 점차 효율을 높였으며
마을은 마을에서 도시로,
왕국으로, 제국으로 변하였습니다.
사람들사이가 연결되면서 지식의 교환이 이뤄지며  발전은 폭발적으로 되었습니다.
그리고 500년 전에 과학 혁명이 시작 되었습니다.
수학, 물리학, 천문학, 생물학, 화학
지식의 모든 것을 바꿨습니다.
곧바로 산업 혁명이 일어나
현대의 기초가 마련되었습니다.
효율성이 급격하게 증가하면서, 더 많은 사람들이 인류의 발전에 공헌 할 수 있게 되었습니다.
혁명은 계속됐었으며
컴퓨터가 사람들의 삶에 뛰어들었고, 인터넷은 전세계를 변화 시켰습니다.
이 속도는 정말 놀라운 것입니다.
그동안 인류의 출현부터, 약 12만5천 세대가 지났습니다.
생리학적으로 현대인인 사람이 첫 빛을 보고는 약 7, 500 세대가 지났고,
문명의 시작은 500세대 전 이며
20세대 전, 우리는 과학 연구하는 법을 배웠습니다.
그리고 인터넷은 대부분 한세대 전 사람들만이 이용할 수있게 되었습니다
오늘날 우리는 인류 역사상 가장 번영하는 시대에서 살아가고 있으며
대기 조성의 변화, 풍경의 대변혁, 새로운 동물이 나타나게 하는 등 지구를 바꾸었고,
우리는 밤을 인공의 빛으로 비추며 금속 상자에서 하늘을 날고 달 위를 걸었습니다.
우리는 다른 행성에 로봇을 보냈습니다.
우리는 기계적인 눈으로 우주의 과거를 깊게 보았습니다.
우리의 지식 및 지식의 습득과 저장 방법은 폭발적으로 성장하여
오늘, 일반 고등학교 학생들은 몇 세기 전의 학자보다 우주에 대한 자세한 내용을 알고
사람은 지구를 지배했습니다.
위험하고 약한 부분도 있지만요.
우리는 여전히 7 만년 전의 우리조상에서 그 차이는 없습니다.
그러나 당신의 생활은 인간 역사의 0.001 % 미만 입니다.
미래는 더욱 모릅니다.
우리는 인류의 마천루를 쌓고 있지만,  그것이 모래 위에 서있는 사상누각이 될지는 모릅니다.
그건 나중 문제로 놔두고,
다음번에 기차를 놓치고 버거가 충분히 따뜻하지 않으며, 누군가 새치기를 하더라도
이 세상이 특별하게 만들어졌다는 것을 기억합시다.
어쩌면 앞의 불평들은 불평할 가치가 없을 정도로 작은 걸지도 모르니까요.
이번 동영상은 첫 역사 동영상이었는데요, 다른 역사도 다루고 싶지만 만드는데 시간이 더 많이 걸립니다.
그래서 1년에 서너개 정도 만들 것입니다.
여러분들의 피드백은 환영이랍니다
감상해 주셔서 정말 감사드리고, 우리를 도와주고 싶으시다면 Patreon에서 하실 수 있습니다.
우리에겐 정말 큰 도움이 될 수 있거든요.
생각하시는 동안에, 여기 다른 동영상들도 있습니다.