De wereld waarin we leven voelt normaal, gewoon.
Het voelt alsof dit is hoe mensen bestaan en altijd hebben besta
n.  Maar dat is het niet.
Nooit eerder hebben wij mensen in een wereld geleefd die zo geavanceerd en ontwikkeld is voor onze behoeften als vandaag.
Het geeft ons de luxe om onszelf te vergeten en ons geen zorgen te maken om te overleven.
Voedsel, onderdak, veiligheid - dit alles wordt min of meer als vanzelfsprekend beschouwd.
Maar we zijn een speciale paar;  voor meer dan 99,99% van de menselijke geschiedenis was het leven compleet anders.
En er bestaat niet zoiets als slechts één menselijke geschiedenis.
Ons verhaal begint 6 miljoen jaar geleden, toen de hominini-stam uiteenviel en onze relatie met de apen eindigde.
2,8 miljoen jaar geleden ontstond het geslacht homo, de eerste mensen.
We denken graag over onszelf als de enige mensen, maar dit is verre van waar.
Toen wij, homo sapiens sapiens, 200.000 jaar geleden ontstonden, waren er nog minstens zes andere menselijke soorten.
Neven met vergelijkbare intelligentie en bekwaamheid, wat ongelooflijk eng moet zijn geweest, een beetje zoals leven met buitenaardse wezens.
Sommigen van hen waren zeer succesvol.
Homo erectus, bijvoorbeeld, overleefde 2 miljoen jaar.
Tien keer langer dan de moderne mens heeft bestaan.
De laatste van de andere mensen verdween ongeveer 10.000 jaar geleden.
We weten niet waardoor ze uitstierven.
Moderne mensen hebben op zijn minst een paar procent neanderthaler en ander menselijk DNA, dus er was wat vermenging,
maar zeker niet genoeg om een fusie tussen soorten te zijn.
We weten dus niet of onze neven zijn weggegaan omdat ze de strijd om grondstoffen verloren, of vanwege een reeks kleine genociden.
Hoe dan ook, alleen wij blijven.
Terug naar het begin van de mensheid.
2,8 miljoen jaar geleden gebruikten de vroege mensen gereedschappen, maar boekten ze bijna 2 miljoen jaar lang niet veel vooruitgang.
Tot ze het vuur leerden beheersen.
Vuur betekende koken, waardoor voedsel voedzamer werd, wat bijdroeg aan de ontwikkeling van onze hersenen.
Het produceerde ook licht en warmte, waardoor de dagen langer werden en de winters minder gruwelijk.
Bovendien jaagde het niet alleen roofdieren weg, het kon ook worden gebruikt voor de jacht.
Een gebrand hout of grasland leverde kleine dieren, noten en knollen op die voorgebrand waren.
Vanaf 300.000 jaar geleden leefden de meeste verschillende menselijke soorten in kleine jager-verzamelaarsamenlevingen.
Ze hadden vuur, hout en stenen werktuigen, hadden plannen voor de toekomst, begroeven hun doden en hadden hun eigen culturen.
Maar het belangrijkste was dat ze met elkaar spraken.
Waarschijnlijk in een soort proto-taal, minder complex dan de onze.
Als we een tijdmachine hadden, hoe ver zouden we dan terug kunnen gaan,
een paar baby's stelen en ze vandaag opvoeden zonder dat iemand merkt dat ze een beetje anders zijn?
Er is veel discussie.
Anatomisch gezien ontstonden moderne mensen 200.000 jaar geleden,
maar waarschijnlijk is 70.000 jaar zo ver als we terug kunnen reizen en nog steeds een gedragsmatig moderne mens kunnen grijpen.
Voor die tijd zouden de baby's waarschijnlijk een paar cruciale genmutaties missen die
nodig zijn om een brein te bouwen met moderne taal en abstract denkv
rmogen.  Op een gegeven moment, zo'n 50.000 jaar geleden, was er een explosie in innovatie.
Gereedschappen en wapens werden geavanceerder en de cultuur werd complexer
, omdat mensen op dat moment een multifunctioneel brein hadden
en een meer geavanceerde taal om informatie effectief
en tot in het kleinste detail met elkaar te communiceren.
Dit maakte een veel nauwere samenwerking mogelijk en is wat ons echt anders maakt dan elk ander wezen op aarde.
Niet onze relatief zwakke lichamen en inferieure zintuigen,
maar het vermogen om flexibel samen te werken in grote groepen, in tegenstelling tot bijvoorbeeld starre bijenkorven
of intieme, maar kleine wolvenroedels.
Naarmate onze hersenen evolueerden, werden we in staat om iets te doen waar het leven tot nu toe niet toe in staat was geweest.
Eén: snel kennis uitbreiden.
Twee – behoud de kennis die over generaties is opgedaan.
Drie – voortbouwen op kennis uit het verleden om nog dieper inzicht te krijgen.
Dit lijkt gek, maar tot die tijd moest informatie van generatie op generatie worden doorgegeven,
meestal via genetica, wat niet efficiënt is.
Toch bleef het menselijk leven de volgende 40.000 jaar min of meer hetzelfde.
Er was weinig om op te bouwen.
Onze voorouders waren slechts één van de vele dieren.
Een wolkenkrabber bouwen zonder te weten wat een huis is... is moeilijk.
Maar hoewel het gemakkelijk is om arrogant te zijn in onze houding tegenover onze voorouders, zou dit onwetend zijn.
Mensen 50.000 jaar geleden waren overlevingsspecialisten.
Ze hadden een gedetailleerde mentale kaart van hun territorium,
hun zintuigen waren afgestemd op de omgeving,
ze kenden en memoriseerden een grote hoeveelheid informatie over planten en dieren.
Ze konden gecompliceerde gereedschappen maken die jaren van zorgvuldige training en zeer fijne motoriek vereisten.
Hun lichaam vergeleken met onze atleten vandaag alleen vanwege hun dagelijkse routines,
en ze leefden een rijk sociaal leven binnen hun stam
Overleven vereiste zoveel vaardigheden dat het gemiddelde hersenvolume  van de vroegmoderne mens was
misschien zelfs groter dan nu.
Als groep weten we tegenwoordig meer, maar als individuen waren onze voorouders superieur aan ons.
Maar toen, ongeveer 12.000 jaar geleden, op meerdere locaties, ontwikkelde de mens landbouw.
Alles veranderde heel snel.
Vroeger vereiste overleving als jager en verzamelaar van iedereen uitstekende fysieke en mentale vaardigheden op alle gebieden.
Met de opkomst van het landbouwtijdperk konden individuen steeds meer vertrouwen op de vaardigheden van anderen om te overleven.
Dit betekende dat sommigen van hen zich konden specialiseren.
Misschien werkten ze aan beter gereedschap, misschien namen ze de tijd om resistentere gewassen of beter vee te kweken,
misschien begonnen ze dingen uit te vinden.
Toen de landbouw steeds efficiënter werd, begon wat we beschaving noemen.
Landbouw gaf ons een betrouwbare en voorspelbare voedselbron,
waardoor mensen voor het eerst op grote schaal voedsel konden hamsteren,
wat veel gemakkelijker is met granen dan met vlees
.  voedselvoorraad vereiste bescherming, wat ertoe leidde dat gemeenschappen in krappere ruimtes samenleefden
Eerst werden er vroege verdedigingsstructuren gebouwd, de behoefte aan organisatie groeide
Hoe meer georganiseerd we kregen, hoe sneller dingen efficiënt werden
Dorpen werden steden, steden werden koninkrijken, koninkrijken werden rijken
Verbindingen  tussen mensen explodeerde wat leidde tot kansen om kennis uit te wisselen
Vooruitgang werd exponentieel
Ongeveer 500 jaar geleden begon de wetenschappelijke revolutie
Wiskunde, natuurkunde, astronomie, biologie en scheikunde transformeerden alles wat we dachten te weten
De industriële revolutie volgde kort nadat de basis werd gelegd voor de moderne wereld
Naarmate onze algehele efficiëntie exponentieel groeide,
konden meer mensen hun leven lang contr  in overeenstemming met de vooruitgang van de mensheid Er
bleven revoluties plaatsvinden.
De uitvinding van de computer, zijn evolutie tot een medium dat we allemaal dagelijks gebruiken,
en de opkomst van internet hebben onze wereld gevormd
Het is moeilijk te bevatten hoe snel dat allemaal gebeurde
Het is ongeveer 125.000 generaties geleden sinds de opkomst van de eerste mens  soort
Ongeveer 7.500 generaties sinds de fysiologisch moderne mensen het levenslicht zagen
500 generaties geleden, wat wij beschaving noemen, begon
20 generaties geleden, we leerden hoe we wetenschap moesten bedrijven
En het internet werd slechts één generatie geleden voor de meeste mensen beschikbaar
Vandaag leven we in de  meest welvarende tijd die de mensheid ooit heeft meegemaakt
We hebben deze planeet getransformeerd, van de samenstelling van de atmosfeer tot grootschalige veranderingen in het landschap
en ook in termen van de andere bestaande dieren.
We verlichten de nacht met kunstmatige sterren en zetten mensen in een metalen doos aan de hemel
Sommigen hebben zelfs op onze maan gelopen
We zetten robots op andere planeten
We hebben diep in het verleden van het universum gekeken met mechanische ogen
Onze kennis en onze manier  van het verwerven en opslaan van meer ervan is geëxplodeerd
De gemiddelde middelbare scholier weet tegenwoordig meer over het universum dan een geleerde een paar eeuwen geleden
Mensen domineren deze planeet, ook al is onze heerschappij erg fragiel
We zijn nog steeds niet zo verschillend van onze voorouders 70.000 jaar  geleden
Maar je levensstijl bestaat al voor minder dan 0,001 procent van de menselijke geschiedenis
Vanaf nu is het niet te zeggen wat de toekomst voor ons in petto heeft
We bouwen een wolkenkrabber, maar we weten niet zeker of deze op een solide fundament staat
of dat we  bouw het op drijfzand
Laten we het daar voorlopig bij laten
De volgende keer dat je je trein mist, is je hamburger niet warm genoeg, of iemand snijdt in de rij
Onthoud hoe speciaal deze verzonnen mensenwereld is
Misschien is het niet de moeite waard om boos over te zijn  al die dingen  e kleine dingen.
Oké, dus dit was onze eerste kijk op het maken van een geschiedenisgerelateerde video.
We zouden er graag nog veel meer van maken, maar ze nemen zelfs meer tijd in beslag dan onze gemiddelde video.
Dus misschien doen we er 3 of 4 per jaar.
Uw feedback is hier zeer welkom
Heel erg bedankt voor het kijken,
en als u ons rechtstreeks wilt steunen,
kunt u dat doen op Patreon.
Het helpt ons echt verder.
Terwijl je erover nadenkt, zijn hier meer video's, als je meer afleiding nodig hebt.