Świat, w którym żyjemy, wydaje się normalny, zwyczajny.
Wydaje się, że tak właśnie istnieją i zawsze istniały ludzie.
Ale nie jest.
Nigdy wcześniej my, ludzie, nie żyliśmy w świecie tak wyrafinowanym i dostosowanym do naszych potrzeb, jak dzisiaj.
Dając nam luksus, by zapomnieć o sobie i nie martwić się o przetrwanie.
Jedzenie, schronienie, bezpieczeństwo – wszystko to jest mniej więcej oczywiste.
Ale jesteśmy wyjątkowymi nielicznymi;  przez ponad 99,99% historii ludzkości życie było zupełnie inne.
I nie ma czegoś takiego jak tylko jedna historia ludzkości.
Nasza historia zaczyna się 6 milionów lat temu, kiedy plemię hominini rozpadło się i zakończyły się nasze relacje z małpami.
2,8 miliona lat temu pojawił się rodzaj homo, pierwsi ludzie.
Lubimy myśleć o sobie jako o jedynych ludziach, ale jest to dalekie od prawdy.
Kiedy my, homo sapiens sapiens, powstaliśmy 200 000 lat temu, wokół żyło co najmniej sześć innych gatunków ludzkich.
Kuzyni o porównywalnej inteligencji i zdolnościach, co musiało być niesamowicie przerażające, trochę jak życie z kosmitami.
Niektóre z nich były bardzo udane.
Na przykład Homo erectus przetrwał 2 miliony lat.
Dziesięć razy dłużej niż istnieją współcześni ludzie.
Ostatni z pozostałych ludzi zniknął około 10 000 lat temu.
Nie wiemy, co spowodowało ich wymarcie.
Współcześni ludzie mają co najmniej kilka procent DNA neandertalczyków i innych ludzi, więc było pewne mieszanie,
ale z pewnością nie wystarczyło, aby doszło do fuzji między gatunkami.
Nie wiemy więc, czy nasi kuzyni odeszli, ponieważ przegrali bitwę o zasoby, czy z powodu serii drobnych ludobójstw.
Tak czy inaczej, tylko my zostajemy.
Powrót do początków ludzkości.
2,8 miliona lat temu pierwsi ludzie używali narzędzi, ale nie poczynili dużego postępu przez prawie 2 miliony lat.
Dopóki nie nauczyli się kontrolować ognia.
Ogień oznaczał gotowanie, które sprawiało, że jedzenie było bardziej pożywne, co przyczyniło się do rozwoju naszego mózgu.
Wytwarzał również światło i ciepło, dzięki czemu dni były dłuższe, a zimy mniej makabryczne.
Co więcej, nie tylko odstraszał drapieżniki, ale również mógł służyć do polowań.
Spalone drewno lub łąka dostarczały małych zwierząt, orzechów i bulw, które zostały wstępnie upieczone.
Od 300 000 lat temu większość różnych gatunków ludzi żyła w małych społecznościach zbieracko-łowieckich.
Mieli narzędzia ognia, drewna i kamienia, zaplanowane na przyszłość, grzebali swoich zmarłych i mieli własne kultury.
Ale co najważniejsze, rozmawiali ze sobą.
Prawdopodobnie w jakimś protojęzyku, mniej złożonym niż nasz.
Gdybyśmy mieli wehikuł czasu, jak daleko bylibyśmy w stanie się cofnąć,
ukraść kilkoro dzieci i wychowywać je dzisiaj, tak aby nikt nie zauważył, że są trochę inne?
Toczy się wiele dyskusji.
Anatomicznie, współcześni ludzie pojawili się 200 000 lat temu,
ale prawdopodobnie 70 000 lat to tyle, ile moglibyśmy cofnąć się w czasie i nadal uchwycić behawioralnie współczesnego człowieka.
Wcześniej dzieciom prawdopodobnie brakowałoby kilku kluczowych mutacji genów
niezbędnych do zbudowania mózgu z nowoczesnym językiem i zdolnościami abstrakcyjnego myślenia.
W pewnym momencie, około 50 000 lat temu, nastąpiła eksplozja innowacji.
Narzędzia i broń stały się bardziej wyrafinowane, a kultura bardziej złożona,
ponieważ w tym momencie ludzie mieli wielozadaniowy mózg
i bardziej zaawansowany język do efektywnego komunikowania się ze sobą informacji
, aż do ostatniego szczegółu.
Pozwoliło to na znacznie bliższą współpracę i właśnie to odróżnia nas od innych stworzeń na Ziemi.
Nie nasze stosunkowo słabe ciała i gorsze zmysły,
ale zdolność do elastycznej współpracy w dużych grupach, w przeciwieństwie do np. sztywnych uli
czy intymnych, ale malutkich wilczych stad.
Gdy nasz mózg ewoluował, byliśmy w stanie zrobić coś, czego życie do tej pory nie było w stanie zrobić.
Po pierwsze – szybko poszerzaj wiedzę.
Po drugie – zachowaj wiedzę zdobytą przez pokolenia.
Po trzecie – opieraj się na wcześniejszej wiedzy, aby uzyskać jeszcze głębszy wgląd.
Wydaje się to głupie, ale do tego czasu informacje musiały być przekazywane z pokolenia na pokolenie,
głównie za pośrednictwem genetyki, która nie jest wydajna.
Mimo to przez następne 40 000 lat życie ludzkie pozostało mniej więcej takie samo.
Niewiele było do zbudowania.
Nasi przodkowie byli tylko jednym z wielu zwierząt.
Budowanie wieżowca bez wiedzy, czym jest dom… jest trudne.
Ale chociaż łatwo jest być aroganckim w naszym stosunku do naszych przodków, byłoby to ignorancją.
Ludzie 50 000 lat temu byli specjalistami od przetrwania.
Mieli szczegółową mapę mentalną swojego terytorium,
ich zmysły były dostrojone do otoczenia,
znali i zapamiętywali ogromną ilość informacji o roślinach i zwierzętach.
Mogli tworzyć skomplikowane narzędzia, które wymagały lat starannego treningu i bardzo precyzyjnych umiejętności motorycznych.
Ich ciała w porównaniu do naszych dzisiejszych sportowców tylko ze względu na ich codzienne czynności,
a także żyli bogatym życiem towarzyskim w swoim plemieniu
Przetrwanie wymagało tak wielu umiejętności, że średnia objętość mózgu  wczesnych współczesnych ludzi
mogło być nawet większe niż jest dzisiaj.
Jako grupa wiemy dziś więcej, ale jako jednostki nasi przodkowie byli lepsi od nas.
Ale wtedy, około 12 000 lat temu, w wielu miejscach, ludzie rozwinęli rolnictwo.
Wszystko zmieniło się bardzo szybko.
Wcześniej przetrwanie jako myśliwy i zbieracz żywności wymagało od wszystkich doskonałych zdolności fizycznych i umysłowych na wszystkich polach
Wraz z nadejściem ery rolniczej jednostki mogły w coraz większym stopniu polegać na umiejętnościach innych, jeśli chodzi o przetrwanie.
Oznaczało to, że niektórzy z nich mogli się specjalizować.
Może pracowali nad lepszymi narzędziami, może poświęcili czas na wyhodowanie bardziej odpornych roślin lub lepszego inwentarza,
może zaczęli wymyślać różne rzeczy.
Gdy rolnictwo stawało się coraz bardziej wydajne, zaczęło się to, co nazywamy cywilizacją.
Rolnictwo dało nam niezawodne i przewidywalne źródło pożywienia,
które po raz pierwszy pozwoliło ludziom gromadzić żywność na dużą skalę,
co znacznie łatwiej zrobić ze zbożem niż mięsem
.  zapasy żywności wymagały ochrony, co doprowadziło do tego, że społeczności żyły razem na ciasnych przestrzeniach
Najpierw zbudowano wczesne struktury obronne, rosła potrzeba organizacji
Im bardziej byliśmy zorganizowani, tym szybciej wszystko stawało się efektywne
Wioski stały się miastami, miasta stały się królestwami, królestwa stały się imperiami
Połączenia  między ludźmi eksplodował, co doprowadziło do możliwości wymiany wiedzy
Postęp stał się wykładniczy
Około 500 lat temu rozpoczęła się rewolucja naukowa
Matematyka, fizyka, astronomia, biologia i chemia przekształciły wszystko, o czym myśleliśmy, że wiedzieliśmy
Rewolucja przemysłowa nastąpiła wkrótce po zbudowaniu podstaw współczesnego świata
Ponieważ nasza ogólna wydajność rosła wykładniczo,
więcej osób mogło spędzić życie na kontr  przyczyniając się do postępu ludzkości
Rewolucje wciąż się zdarzały.
Wynalezienie komputera, jego ewolucja w medium, z którego wszyscy korzystamy na co dzień,
oraz rozwój Internetu ukształtowały nasz świat
Trudno pojąć, jak szybko to wszystko się wydarzyło
Od pojawienia się pierwszego człowieka minęło około 125 000 pokoleń  gatunek
Około 7500 pokoleń od czasu, gdy fizjologicznie współcześni ludzie ujrzał światło dzienne
500 pokoleń temu, to, co nazywamy cywilizacją, zaczęło się
20 pokoleń temu, nauczyliśmy się uprawiać naukę
A internet stał się dostępny dla większości ludzi zaledwie jedno pokolenie temu
Dziś żyjemy w  najbardziej zamożny wiek, jakiego ludzkość kiedykolwiek doświadczyła.
Przekształciliśmy tę planetę, od składu jej atmosfery po zmiany na dużą skalę w jej krajobrazie,
a także pod względem innych istniejących zwierząt.
Rozświetlamy noc sztucznymi gwiazdami i umieszczamy ludzi w metalowym pudełku na niebie
Niektórzy nawet chodzili po naszym Księżycu
Umieściliśmy roboty na innych planetach
Zajrzeliśmy głęboko w przeszłość wszechświata mechanicznymi oczami
Nasza wiedza i nasz sposób  zdobywania i przechowywania większej ich ilości
eksplodowało Przeciętny licealista dzisiaj wie więcej o wszechświecie niż uczony kilka wieków temu
Ludzie dominują na tej planecie, nawet jeśli nasze rządy są bardzo kruche
Wciąż nie różnimy się tak bardzo od naszych przodków 70 000 lat  temu
Ale twój styl życia istnieje przez mniej niż 0,001% historii ludzkości
Odtąd nie wiadomo, co przyniesie nam przyszłość
Budujemy drapacz chmur, ale nie jesteśmy pewni, czy stoi na solidnym fundamencie,
czy też  Budujemy to na ruchomych piaskach
Zostawmy to na razie
Następnym razem, gdy spóźnisz się na pociąg, twój burger nie jest wystarczająco gorący, albo ktoś jedzie w kolejce
Pamiętaj, jak wyjątkowy jest ten wymyślony ludzki świat
Może nie warto się tym denerwować  to wszystko  e małe rzeczy.
OK, więc to było nasze pierwsze podejście do nakręcenia filmu związanego z historią,
którego chcielibyśmy zrobić znacznie więcej, ale zajmuje to jeszcze więcej czasu niż nasz przeciętny film.
Więc możemy robić 3 lub 4 w roku.
Twoje opinie są tutaj bardzo mile widziane.
Dziękuję bardzo za oglądanie,
a jeśli chcesz wesprzeć nas bezpośrednio,
możesz to zrobić na Patreon.
To naprawdę nam pomaga.
Gdy o tym myślisz, oto więcej filmów, jeśli potrzebujesz więcej rozrywki.