Świat, w którym żyjemy, wydaje się normalny, zwykły
Mamy wrażenie, że ludzie tak po prostu żyją i zawsze żyli
Ale tak nie jest
Nigdy wcześniej, my ludzie, nie żyliśmy w świecie tak wyrafinowanym i zbudowanym pod nasze potrzeby jak dziś
Dającym nam dość luksusu aby o sobie zapomnieć i nie przejmować się przetrwaniem
Jedzenie, schronienie, bezpieczeństwo - wszystko to uważamy za rzeczy mniej lub bardziej oczywiste
Ale jesteśmy jednymi z niewielu, przez 99.999% historii ludzkości życie było zupełnie inne
I nie ma czegoś takiego jak jedna historia ludzkości
Nasza historia zaczyna się 6 milionów lat temu kiedy plemie homonini się podzieliło i nasza pokrewieństwi z małpami się skończyło
2,8 miliona lat temu, rodzaj homo, pierwsi ludzi pojawili się
Lubimy myśleć o sobie, jako o jedynych ludziach, ale jest to dalekie od prawdy
Kiedy my, homo sapiens sapiens, rozpoczęliśmy naszą egzystencję 200 tysięcy lat temu, na świecie żyło co najmniej sześć innych gatunków ludzkich
Kuzyni o porównywalnej inteligencji i zdolnościach, co musiało być niezwykle przerażające, niczym życie z kosmitami
Niektórzy z nich odnosili sukcesy
Dla przykładu, Homo erectus przetrwał dwa miliony lat
Dziesięć razy dłużej niż żyje współczesny gatunek ludzki
Ostatnie z pozostałych gatunków ludzkich zniknęły 10.000 lat temu
Nie wiemy, co spowodowało, że wymarły
Współczesny człowiek ma przynajmniej kilka procent DNA neandertalczyków i innych gatunków ludzkich, więc doszło do pomieszania
Niemniej jednak nie tak dużego, aby gatunki się połączyły
Nie wiemy więc, czy nasi kuzyni odeszli z powodu przegranej bitwy o zasoby, czy też ze względu na szeregi ludobójczych walk
Tak czy inaczej, pozostaliśmy tylko my
*Ludzie*
Powróćmy do początków ludzkości
2,8 miliona lat temu, pierwsi ludzi używali narzędzi, ale nie dokonali wielkiego postępu w swoim rozwoju przez blisko dwa miliony lat
Aż w końcu nauczyli się kontrolować ogień
Ogień oznacza gotowanie, i to ono sprawiło, że jedzenie stało się bardziej pożywne, co z kolei przyczyniło się do rozwoju naszego mózgu
Ogień wytwarza też światło i ciepło, co wydłużyło dni i sprawiło, że zimy przestały być tak doskwierające
Co więcej, używano go nie tylko do odstraszania zwierząt, ale i do polowania
Podpalane drewno i zarośla zapewniały, że małe rośliny, orzechy i bulwy były wstępnie upieczone
300 tysięcy lat temu większość różnych gatunków ludzkich żyła w małych społecznościach zbieracko-łowieckich
Mieli ogień, drewno i kamienne narzędzie, planowali przyszłość, chowali zmarłych i mieli własną kulturę
Co jednak najważniejsze, mówili do siebie
Prawdopodobnie używali protojęzyka, mniej skomplikowanego od naszego
Gdybyśmy mieli maszynę czasu, jak daleko bylibyśmy się w stanie cofnąć, aby
ukraść kilkoro dzieci i wychować je, tak aby nikt nie zauważył, że są choć trochę inne?
Istnieje wiele dyskusji na ten temat
Pod względem anatomicznym, współczesny człowiek pojawił się 200 tysięcy lat temu
ale prawdopodobnie 70 tysięcy lat to granica, do której moglibyśmy się cofnąć i spotkać człowieka przystającego do współczesności
Przed tym okresem dzieciom brakowałoby prawdopodobnie kilku kluczowych mutacji genowych
Koniecznych do zbudowania mózgu zdolnego do komunikacji współczesnym językiem i abstrakcyjnego myślenia
W pewnym momencie, 50 tysięcy lat temu, nastąpił wybuch innowacji
Narzędzia i broń stały się bardziej skomplikowane, a kultura bardziej złożona
Od tego momentu ludzki mózg stał się wielofunkcyjny
a bardziej zaawansowany język pozwolił na skuteczną komunikację
biorąc pod uwagę wszystkie szczegóły
Pozwoliło to na bliższą współpracę, co tak naprawdę różni nas od innych stworzeń na Ziemi
Nie nasze słabe ciała i gorsze zmysły
ale zdolność do swobodnej współpracy w dużych grupach, w odróżnieniu od uli o sztywnych zasadach
albo uczuciowych, ale małych zgraj wilków
Nasz mózg się rozwinął, staliśmy się zdolni do zrobienia czegoś, czego życie na ziemi nie dokonało aż do tego okresu
Po pierwsze, szybko zdobyć wiedzę
Po drugie, zachować wiedzę zdobytą w ciągu minionych pokoleń
Po trzecie, bazować na zdobytej już wiedzy w celu jej pogłębiania
Wydaje się to głupie, ale do tego czasu informacje były przekazywane z pokolenia na pokolenie
przede wszystkim za pośrednictwem genów, co nie jest skuteczne
Przez następne 40 tysięcy ludzkie życie pozostawało mniej więcej takie same
Było za mało podstaw, aby coś na nich budować
Nasi przodkowie byli jedynie jednymi z wielu zwierząt
Wybudowanie wieżowca bez wiedzy na temat tego, czym jest dom, jest trudne
Podczas gdy łatwo być aroganckim w podejściu do naszych przodków, to było ignorancją
Ludzie sprzed 50 tysięcy lat byli specjalistami od przetrwania
Mieli w głowie szczegółową mapę swojego terytorium
ich zmysły były dostrojone do środowiska, w którym żyli
znali i zapamiętywali dużą ilość informacji na temat roślin i zwierząt
Mogli wytwarzać skomplikowane narzędzia, co wymagało lat starannego szkolenia, a także świetne zdolności ruchowe
Ich ciała były porównywalne z ciałami współczesnych sportowców za sprawą ich codziennych zajęć
a co więcej, prowadzili bogate życie towarzyskie w obrębie swoich plemion
Przetrwanie wymagało tak wielu umiejętności, że średnia objętość mózgu wczesnych ludzi współczesnych
mogła być nawet większa, niż jest obecnie
Jako grupa wiemy teraz więcej, ale jako jednostki nasi przodkowie byli lepsi od nas
12 tysięcy lat temu, w różnych lokalizacjach, ludzie rozwinęli rolnictwo
Wszystko zmieniło się bardzo szybko
Przed tym wydarzeniem przetrwanie jako myśliwy i zbieracz wymagało świetnych zdolności fizycznych i psychicznych od wszystkich
Wraz z rozwojem czasu rolnictwa, pojedyncze osoby mogły w większym stopniu opierać się umiejętnościach innych do przeżycia
Oznacza to, że niektórzy z nich mogli się wyspecjalizować
Może pracowali nad lepszymi narzędziami, może poświęcili czas aby wyhodować bardziej odporne rośliny albo zwierzęta gospodarskie
Może zaczęli wynajdywać rzeczy
Ponieważ hodowla zaczęła być coraz bardziej wydajna, pojawiło się coś, co nazywamy cywilizacją
Rolnictwo dało nam niezawodne i przewidywalne źródło pożywienia
co po raz pierwszy pozwoliło ludziom gromadzić żywność na dużą skalę
co jest o wiele łatwiejsze w przypadku zboża niż mięsa
Zasoby jedzenia wymagają ochrony, co sprawiło, że społeczności zaczęły żyć razem na mniejszej przestrzeni
Po pierwsze, powstały wczesne struktury obronne, więc potrzeba organizacji wzrosła
Im większa organizacja, tym większa wydajność
Wioski stały się miastami, miasta królestwami, a królestwa imperiami
Komunikacja między ludźmi znacznie się rozwinęła, co pozwoliło na wymianę wiedzy
Progres rósł wykładniczo
Około 500 lat temu rozpoczęła się rewolucja naukowa
Matematyka, fizyka, astronomia, biologia i chemia zmieniły wszystko, o czym myśleliśmy, że wiemy
Rewolucja przemysłowa, która nastąpiła wkrótce potem, położyła podwaliny dla współczesnego świata
Podczas gdy nasza wydajność rosła wykładniczo
więcej ludzi mogło poświęcić swoje życie przyczyniając się do rozwoju ludzkości
Gwałtowane zmiany dokonywały się cały czas
Wynaleziono komputer, który przekształcił się w medium, które wykorzystujemy każdego dnia
a powstanie internetu ukształtowało nasz świat
Trudno pojąć, jak szybko się to wszystko stało
Około 125 tysięcy pokoleń od pojawienia się pierwszego gatunku ludzkiego
Około 7500 pokoleń od chwili, gdy współczesny człowiek zobaczyć światło dnia codziennego
500 pokoleń temu to, co nazywamy cywilizacją, narodziło się
20 pokoleń temu dowiedzieliśmy się, jak uprawiać naukę
A internet stał się dostępny dla większości ludzi zaledwie jedno pokolenie temu
Dziś żyjemy w najbardziej zamożnych czasach, jakie ludzkość kiedykolwiek doświadczyła
Odmieniliśmy tę planetę od składu jej atmosfery po zmiany w krajobrazie na wielką skalę
także z punktu widzenia zwierząt, które istnieją
Rozświetliliśmy noc sztucznymi gwiazdami i umieściliśmy ludzi w w metalowych pudełkach na niebie
Niektórzy nawet spacerowali po Księżycu
Wysłaliśmy roboty na inne planety
Przyglądnęliśmy się przeszłości wszechświata dzięki mechanicznym oczom
Nasza wiedza oraz nasz sposób jej pozyskiwania i zachowywania znacząco się zwiększyły
Przeciętny uczeń liceum wie więcej o wszechświecie, niż uczeni kilka wieków temu
Ludzie zdominowali planetę, nawet jeśli nasze panowanie jest bardzo nietrwałe
Ciągle nie różnimy się tak bardzo od naszych przodków sprzed 70 tysięcy lat
Nasz styl życia panuje krócej niż 0,001% historii ludzkości
Obecnie ciężko powiedzieć, co przyniesie nam przyszłość
Budujemy wieżowiec, ale nie mamy pewności, czy stoi on na solidnych fundamentach
czy też powstaje na ruchomych piaskach
Ale zostawmy to narazie
Następnym razem, gdy ucieknie ci pociąg, twój burger nie będzie wystarczająco gorący albo ktoś wepchnie się do kolejki
przypomnij sobie, jak wyjątkowy jest ten wymyślony przez ludzi świat
Może nie warto się denerwować tymi wszystkimi małymi rzeczami
To był nasz pierwszy film poświęcony historii
Chcielibyśmy robić ich więcej, ale ich przygotowanie zajmuje więcej czasu niż innych materiałów
Możemy więc robić trzy albo cztery rocznie
Czekamy na Twój komentarz
Dziękujemy Ci za oglądanie. Jeśli chcesz nas wesprzeć bezpośrednio
możesz to zrobić za pomocą Patreona
To naprawdę nam pomoże
Podczas gdy o tym myślisz, masz tu więcej filmów, które będą Ci przeszkadzać