O mundo em que vivemos parece normal, comum.
Parece que é assim que os humanos existem e sempre existiram.
Mas isso não.
Nunca antes nós, humanos, vivemos em um mundo tão sofisticado e projetado para nossas necessidades como hoje.
Dando-nos o luxo de nos esquecermos de nós mesmos e não nos preocuparmos com a sobrevivência.
Comida, abrigo, segurança – tudo isso é, mais ou menos, dado como certo.
Mas somos um grupo especial;  por mais de 99,99% da história humana, a vida era completamente diferente.
E não existe apenas uma história humana.
Nossa história começa há 6 milhões de anos, quando a tribo dos hominini se separou e nosso relacionamento com os macacos terminou.
Há 2,8 milhões de anos, surgiu o gênero Homo, os primeiros humanos.
Gostamos de pensar em nós mesmos como os únicos humanos, mas isso está longe de ser verdade.
Quando nós, homo sapiens sapiens, viemos à existência há 200.000 anos, havia pelo menos seis outras espécies humanas ao redor.
Primos de inteligência e habilidade comparáveis, o que deve ter sido incrivelmente assustador, como viver com alienígenas.
Alguns deles fizeram muito sucesso.
O Homo erectus, por exemplo, sobreviveu por 2 milhões de anos.
Dez vezes mais do que os humanos modernos existiram.
O último dos outros humanos desapareceu cerca de 10.000 anos atrás.
Não sabemos o que os levou a morrer.
Os humanos modernos têm pelo menos alguns por cento de DNA neandertal e outros humanos, então houve alguma mistura,
mas certamente não o suficiente para ser uma fusão entre espécies.
Portanto, não sabemos se nossos primos foram embora porque perderam a batalha por recursos ou por causa de uma série de pequenos genocídios.
De qualquer forma, apenas nós permanecemos.
De volta aos primórdios da humanidade.
Há 2,8 milhões de anos, os primeiros humanos usavam ferramentas, mas não fizeram muito progresso por quase 2 milhões de anos.
Até que aprenderam a controlar o fogo.
Fogo significava cozinhar, o que tornava os alimentos mais nutritivos, o que contribuía para o desenvolvimento do nosso cérebro.
Também produzia luz e calor, o que tornava os dias mais longos e os invernos menos horríveis.
Além disso, não apenas afugentava os predadores, como também poderia ser usado para a caça.
Uma floresta ou pastagem incendiada fornecia pequenos animais, nozes e tubérculos que eram pré-torrados.
De 300.000 anos atrás, a maioria das diferentes espécies humanas vivia em pequenas sociedades de caçadores-coletores.
Eles tinham ferramentas de fogo, madeira e pedra, planejadas para o futuro, enterravam seus mortos e tinham culturas próprias.
Mas o mais importante, eles falaram um com o outro.
Provavelmente em uma espécie de proto-linguagem, menos complexa que a nossa.
Se tivéssemos uma máquina do tempo, até onde poderíamos voltar,
roubar alguns bebês e criá-los hoje sem que ninguém perceba que eles são um pouco diferentes?
Há muito debate.
Anatomicamente, os humanos modernos surgiram 200.000 anos atrás,
mas provavelmente 70.000 anos é o máximo que poderíamos viajar de volta e ainda capturar um humano comportamentalmente moderno.
Antes disso, os bebês provavelmente não teriam algumas mutações genéticas cruciais,
necessárias para construir um cérebro com linguagem moderna e habilidades de pensamento abstrato.
Em algum momento, cerca de 50.000 anos atrás, houve uma explosão de inovação.
Ferramentas e armas tornaram-se mais sofisticadas e a cultura tornou-se mais complexa,
porque neste ponto, os humanos tinham um cérebro multifuncional
e uma linguagem mais avançada para comunicar informações uns com os outros de forma eficaz
e até o último detalhe.
Isso permitiu uma cooperação muito mais próxima e é o que realmente nos diferencia de qualquer outra criatura na Terra.
Não nossos corpos comparativamente fracos e sentidos inferiores,
mas a capacidade de cooperar de forma flexível em grandes grupos, ao contrário, por exemplo, de colmeias rígidas
ou íntimas, mas minúsculas matilhas de lobos.
À medida que nosso cérebro evoluiu, nos tornamos capazes de fazer algo que a vida não conseguia fazer até este ponto.
Um – expandir o conhecimento rapidamente.
Dois – preservar o conhecimento adquirido ao longo de gerações.
Três – construir sobre o conhecimento passado, para obter uma visão ainda mais profunda.
Parece bobagem, mas até então a informação tinha que ser passada de geração em geração,
principalmente por meio da genética, que não é eficiente.
Ainda assim, pelos próximos 40.000 anos, a vida humana permaneceu mais ou menos a mesma.
Havia pouco para construir.
Nossos ancestrais eram apenas um animal entre muitos.
Construir um arranha-céu sem saber o que é uma casa… é difícil.
Mas, embora seja fácil ser arrogante em nossa atitude para com nossos ancestrais, isso seria ignorância.
Os humanos há 50.000 anos eram especialistas em sobrevivência.
Eles tinham um mapa mental detalhado de seu território,
seus sentidos estavam afinados com o ambiente,
eles conheciam e memorizavam uma grande quantidade de informações sobre plantas e animais.
Eles podiam fazer ferramentas complicadas que exigiam anos de treinamento cuidadoso e habilidades motoras muito finas.
dos primeiros humanos modernos
pode até ter sido maior do que é hoje
Como grupo sabemos mais hoje, mas como indivíduos nossos ancestrais eram superiores a nós
Mas então, cerca de 12.000 anos atrás, em vários locais, os humanos desenvolveram a agricultura.
Tudo mudou muito rapidamente.
Antes, a sobrevivência como caçador e forrageador exigia excelentes habilidades físicas e mentais em todos os campos de todos.
Com o surgimento da era agrícola, os indivíduos podiam confiar cada vez mais nas habilidades dos outros para sobreviver.
Isso significava que alguns deles poderiam se especializar.
Talvez eles tenham trabalhado em ferramentas melhores, talvez tenham demorado para criar culturas mais resistentes ou gado melhor,
talvez tenham começado a inventar coisas.
À medida que a agricultura se tornava cada vez mais eficiente, começou o que chamamos de civilização A
agricultura nos deu uma fonte de alimento confiável e previsível,
que permitiu aos humanos acumular alimentos em grande escala pela primeira vez, o
que é muito mais fácil de fazer com grãos do que com carne.
o estoque de alimentos exigia proteção, o que levou as comunidades a viverem juntas em espaços mais apertados
Primeiro, as primeiras estruturas de defesa foram construídas, a necessidade de organização
cresceu  entre humanos explodiu o que levou a oportunidades de troca de conhecimento O
progresso se tornou exponencial
Há cerca de 500 anos começou a Revolução Científica
Matemática, Física, Astronomia, Biologia e Química transformaram tudo o que pensávamos que sabíamos
A Revolução Industrial veio logo após lançar as bases para o mundo moderno
À medida que nossa eficiência geral crescia exponencialmente,
mais pessoas poderiam passar a vida inteira controlando  ibutindo para o progresso da humanidade
Revoluções não paravam de acontecer.
A invenção do computador, sua evolução para um meio que todos usamos diariamente
e a ascensão da Internet moldaram nosso mundo
É difícil entender a rapidez com que tudo isso aconteceu
Já se passaram cerca de 125.000 gerações desde o surgimento do primeiro  espécie
Cerca de 7.500 gerações desde que os humanos fisiologicamente modernos viram a luz do dia
500 gerações atrás, o que chamamos de civilização começou
há 20 gerações, aprendemos a fazer ciência
E a Internet tornou-se disponível para a maioria das pessoas apenas uma geração atrás
Hoje vivemos no  A era mais próspera que a humanidade já
experimentou Transformamos este planeta, desde a composição de sua atmosfera até mudanças em grande escala em sua paisagem
e também em relação aos outros animais existentes.
Iluminamos a noite com estrelas artificiais e colocamos pessoas em uma caixa de metal no céu
Alguns até caminharam na nossa Lua
Colocamos robôs em outros planetas
Olhamos profundamente o passado do universo com olhos mecânicos
Nosso conhecimento e nosso jeito  de adquirir e armazenar mais dele explodiu
O estudante médio do ensino médio hoje sabe mais sobre o universo do que um estudioso há alguns séculos
Os humanos dominam este planeta, mesmo que nosso domínio seja muito frágil
Ainda não somos tão diferentes de nossos ancestrais 70.000 anos
mas seu estilo de vida existe há menos de 0,001% da história humana
De agora em diante, não há como dizer o que o futuro nos reserva
Estamos construindo um arranha-céu, mas não temos certeza se ele está em uma base sólida
ou se  Estamos construindo na areia movediça
Vamos deixar com isso por enquanto
Na próxima vez que você perder o trem, seu hambúrguer não está quente o suficiente, ou alguém furar a fila
Lembre-se de como este mundo humano inventado é especial
Talvez não valha a pena ficar chateado  tudo isso  e pequenas coisas.
OK, então esta foi a nossa primeira tentativa de fazer um vídeo relacionado à história
que adoraríamos fazer muito mais deles, mas eles levam ainda mais tempo do que o nosso vídeo médio.
Então podemos fazer 3 ou 4 por ano.
Seu feedback é muito bem-vindo aqui
Muito obrigado por assistir,
e se você quiser nos apoiar diretamente,
você pode fazê-lo no Patreon.
Realmente nos ajuda.
Enquanto você pensa sobre isso, aqui estão mais vídeos, se você precisar de mais distração.