O mundo em que vivemos parece normal, ordinário
Parece simplesmente que esta é a forma
que humanos existem, e sempre existiram
Mas...
Não é
Nunca antes, nós humanos vivemos
num mundo tão sofisticado
e projetado para nossas necessidades como hoje em dia
Nos dando a luxúria de relaxar
e não se preocupar com sobrevivência
Comida, abrigo, segurança
Tudo isso é considerado normal
Mas somos uns poucos muito especiais
Por mais de 99,99% da história humana
Vida era completamente diferente
E não existe isso de só uma história humana
Nossa história começa 6 milhões de anos atrás
Quando a tribo de Hominini se separou
e o nosso relacionamento com os símios acabou
2,8 milhões de anos atrás, o gênero Homo,
os primeiros humanos, emergiu
Aprendemos a pensar sobre nós mesmos
como os únicos humanos
Mas isto é longe da verdade
Quando nós, Homo Sapiens Sapiens,
viemos à existência
200 mil anos atrás
Haviam pelo menos 6 outras espécies humanas;
primos de habilidade e inteligência comparável,
o que pode ter parecido bem assustador
Meio como, viver com aliens
Alguns deles tiveram muito sucesso
Homo Erectus, por exemplo,
sobreviveu por 2 milhões de anos
Dez vezes mais que humanos modernos tem existido
O último dos outros humanos desapareceu
10 mil anos atrás
Desconhecemos o que causou sua morte
Humanos modernos tem pelo menos
alguns por cento de DNA de neandertal,
e de outros humanos,
então houve alguma mistura
Mas certamente não o suficiente para ser uma
mescla entre espécies
Então não sabemos se nossos primos se foram
porque perderam a batalha por recursos
ou por causa de uma série de pequenos genocídios
De qualquer forma, somente nós sobramos
De volta ao início da humanidade
2,8 milhões de anos atrás,
humanos iniciais usavam ferramentas,
mas não fizeram muito progresso por quase 2 milhões de anos
Até que aprenderam a controlar o fogo
Fogo, significou cozimento, o que tornou
os alimentos mais nutritivos
o que contribuiu com o desenvolvimento do nosso cérebro
Também produziu luz e calor, o que tornou
os dias mais longos, e invernos menos apavorantes
Além disso, não só espantava predadores,
mas também poderia ser usado para caça
Uma tocha de madeira ou palha,
provia animais pequenos,
amêndoas e tubérculos pré-cozidos
De 300 mil anos atrás, a maioria das espécies humanas
vivia em sociedades de caçadores/coletores
Tinham fogo, ferramentas de madeira e pedra,
planejavam para o futuro,
enterravam seus mortos,
e tinham culturas próprias
Mas, mais importante,
falavam uns com os outros
Provavelmente, num tipo de proto linguagem
menos complexa que a nossa
Se tivéssemos uma máquina do tempo,
quão longe poderíamos voltar,
roubar uns bebês, e criá-los hoje,
sem ninguém perceber que são um pouco diferentes?
Existem muitos debates
Humanos anatomicamente modernos emergiram
200 mil anos atrás
Mas provavelmente, 70 mil anos é o mais longe
que poderíamos voltar
e mesmo assim sequestrar um humano
que se comporta de um jeito moderno
Antes disso, os bebês provavelmente
não teriam mutações genéticas cruciais
necessárias para construir um cérebro com
habilidades para linguagem moderna
e pensamento abstrato
Em algum momento 50 mil anos atrás,
houve uma explosão em inovação
Ferramentas e armas se tornaram mais sofisticadas
e cultura se tornou mais complexa
Porque neste momento, humanos tinham
um cérebro multipropósito,
e uma linguagem mais avançada para
comunicar um com o outro efetivamente,
até os mínimos detalhes
Isto permitiu colaboração muito intrincada,
e é o que realmente nos torna diferentes
de qualquer outra criatura na Terra
Não os nossos comparativamente corpos mais fracos
e sentidos inferiores,
mas a habilidade de cooperar flexivelmente
em grupos grandes
Ao invés de, por exemplo, colmeias fixas de abelha
ou matilhas íntimas, mas pequenas, de lobos
Enquanto nosso cérebro evoluiu, nos tornamos
capazes de fazer algo que a vida era incapaz antes:
1. Expandir conhecimento rapidamente
2. Preservar o conhecimento adquirido através de gerações
3. Construir sobre conhecimento passado
para ganhar compreensão ainda maior
Isto parece tolo mas até então,
informação era passada entre gerações
principalmente através de genética,
o que não é eficiente
Mesmo assim, pelos próximos 40 mil anos,
a vida humana permaneceu mais ou menos na mesma
Tinha pouco para construir sobre
Nossos ancestrais eram apenas um animal em meio de vários
Construir um arranha-céu sem saber o que é uma casa
é difícil
Mas enquanto é fácil ser arrogante com
a nossa atitude para com nossos ancestrais,
isto seria ignorante
Humanos, 50 mil anos atrás,
eram especialistas em sobrevivência
Eles tinham um mapa mental detalhado do seu território
Seus sensos eram delicadamente afinados ao ambiente
Sabiam e memorizavam uma grande quantidade
de informações sobre plantas e animais
Podiam fazer ferramentas complicadas
que necessitavam de anos de treinamento cuidadoso
e habilidades motoras precisas
Seus corpos eram comparáveis com atletas atuais
por causa de seus afazeres diários
E tinham uma vida social rica dentro de sua tribo
Sobrevivência necessitava de tantas habilidades
que o volume médio do cérebro dos primeiros humanos modernos
poderia ser até maior do que hoje
Como um grupo, sabemos mais hoje;
mas como indivíduos,
nossos ancestrais eram superiores à nós
Mas então, uns 12 mil anos atrás em vários lugares,
humanos desenvolveram agricultura
Tudo mudou muito rápido
Antes, sobrevivência como um caçador/coletor
necessitava de habilidades físicas e mentais extremas,
em todos os campos, por todas as pessoas
Com o crescimento da era da agricultura,
indivíduos poderiam confiar,
cada vez mais,
na habilidades dos outros para a sobrevivência
Isto significa que mais deles poderiam se especializar
Talvez trabalhariam em ferramentas melhores
Talvez tirariam tempo para criar plantas
mais resistentes, ou melhor gado
Talvez começariam a inventar coisas
Com aumento da eficiência da agricultura,
o que chamamos de civilização foi iniciada
Agricultura nos deu uma fonte confiável
e previsível de alimento
Permitindo os humanos armazenarem alimento
em grande escala pela primeira vez,
o que é muito mais fácil de fazer com grãos do que carne
A comida parou de requerer proteção,
levando comunidades a viverem juntas
em espaços mais apertados
Primeiro, estruturas de defesa foram criadas
A necessidade por organização cresceu
Quanto mais organizados ficamos,
mais rápido as coisas ficaram eficientes
Vilarejos viraram cidades
Cidade viraram reinos
Reinos viraram impérios
Conexões entre humanos explodiram,
levando a oportunidades para trocar conhecimento
Progresso se tornou exponencial
Uns 500 anos atrás, a revolução científica começou
Matemática, física, astronomia, biologia e química
transformaram tudo que pensávamos saber
A revolução industrial veio logo depois,
deitando a fundação para o mundo moderno
Enquanto nossa eficiência global cresceu exponencialmente,
mais pessoas poderiam dedicar suas vidas
contribuindo ao progresso da humanidade
Revoluções continuaram acontecendo
A invenção do computador
Sua evolução para algo que todos
usamos diariamente,
e o crescimento da Internet, modelaram nosso mundo
É difícil absorver o quão rápido tudo aconteceu
Foram umas 125 mil gerações desde a aparição
das primeiras espécies humanas
Umas 7.500 gerações desde que o humano
fisiologicamente moderno viu a luz do dia
500 gerações atrás, o que chamamos de civilização, começou
20 gerações atrás, aprendemos como fazer ciência
E a Internet se tornou disponível para a maioria,
só uma geração atrás
Hoje, vivemos na época mais próspera
que a humanidade já experimentou
Transformamos este planeta,
desde a composição de sua atmosfera
até mudanças em larga escala de sua geologia,
e também em termos de outros animais que aqui vivem
Iluminamos a noite com estrelas artificiais e
e colocamos pessoas numa caixa de metal no espaço
Algumas até andaram em nossa Lua
Colocamos robôs em outros planetas
Olhamos fundo no passado do universo
com olhos mecânicos
Nosso conhecimento, e formas de adquirir
e armazenar mais disso, explodiu
O estudante colegial padrão de hoje
sabe mais sobre o universo
do que eruditos alguns séculos passados
Humanos dominam este planeta,
mesmo se nosso domínio seja muito frágil
Mesmo assim, não somos tão diferentes
de nossos ancestrais de 75 mil anos atrás
Mas seu estilo de vida existe por menos de
0,001% da história humana
Daqui pra frente, é indescritível
o que o futuro nos guarda
Estamos construindo um arranha-céus,
mas não sabemos se tem fundação sólida
ou apoia-se em areia movediça
Deixaremos isto aqui, por agora
Próxima vez que perder seu trem,
seu hambúrguer não estiver quente o suficiente,
ou alguém cortar sua fila,
lembre-se quão especial este mundo
que criamos é
Talvez não valha a pena ficar chateado
com todas estas coisas pequenas
OK, esta foi a primeira tentativa fazendo
um video relacionado com história
Adoraríamos fazer mais deles, mas levam
ainda mais tempo que nossos vídeos normais
Então podemos fazer 3 ou 4 por ano
Sua sugestão é muito bem-vinda aqui
Muito obrigado por nos assistir e,
se quiser nos apoiar diretamente
Pode assim fazer no Patreon
Nos ajuda incrivelmente
Enquanto pensa nisso, aqui estão mais vídeos;
se precisar de mais distrações