Мир, в котором мы живем, кажется нормальным, обычным.
Такое ощущение, что именно так люди существуют и существовали всегда.
Но это не так.
Никогда раньше мы, люди, не жили в мире, столь сложном и приспособленном к нашим потребностям, как сегодня.
Давая нам роскошь забыть о себе и не беспокоиться о выживании.
Еда, кров, безопасность — все это более или менее воспринимается как должное.
Но мы особенные;  на протяжении более чем 99,99% истории человечества жизнь была совершенно другой.
И нет такой вещи, как одна человеческая история.
Наша история начинается 6 миллионов лет назад, когда племя гоминини распалось и наши отношения с человекообразными обезьянами прекратились.
2,8 миллиона лет назад появился род homo, первые люди.
Нам нравится думать о себе как о единственных людях, но это далеко не так.
Когда мы, homo sapiens sapiens, появились 200 000 лет назад, вокруг нас существовало как минимум шесть других человеческих видов.
Родственники с сопоставимым интеллектом и способностями, что, должно быть, было невероятно страшно, вроде жизни с инопланетянами.
Некоторые из них были очень успешными.
Homo erectus, например, прожил 2 миллиона лет.
В десять раз дольше, чем существуют современные люди.
Последний из других людей исчез около 10 000 лет назад.
Мы не знаем, что заставило их вымереть.
Современные люди имеют по крайней мере несколько процентов ДНК неандертальцев и других людей, так что некоторое смешение произошло,
но, конечно, недостаточно для слияния видов.
Так что мы не знаем, ушли ли наши двоюродные братья из-за того, что они проиграли битву за ресурсы, или из-за серии мелких геноцидов.
В любом случае, остаемся только мы.
Вернемся к истокам человечества.
2,8 миллиона лет назад ранние люди использовали инструменты, но почти 2 миллиона лет не добились большого прогресса.
Пока не научились управлять огнем.
Огонь означал приготовление пищи, что делало пищу более питательной, что способствовало развитию нашего мозга.
Он также производил свет и тепло, что делало дни длиннее, а зимы менее ужасными.
Кроме того, он не только отпугивал хищников, но и использовался для охоты.
Сожженный лес или пастбище давали мелких животных, орехи и клубни, которые были предварительно обжарены.
300 000 лет назад большинство различных человеческих видов жили небольшими обществами охотников-собирателей.
У них был огонь, деревянные и каменные орудия, планы на будущее, хоронили своих мертвецов и существовала собственная культура.
Но самое главное, они говорили друг с другом.
Вероятно, на каком-то протоязыке, менее сложном, чем наш.
Если бы у нас была машина времени, как далеко мы смогли бы вернуться,
украсть несколько младенцев и вырастить их сегодня, чтобы никто не заметил, что они немного другие?
Существует много споров.
Анатомически современные люди появились 200 000 лет назад,
но, вероятно, 70 000 лет — это максимальное расстояние, на которое мы можем вернуться и все же уловить поведение современного человека.
До этого у младенцев, вероятно, отсутствовали бы несколько важных генных мутаций,
необходимых для формирования мозга с современным языком и способностями к абстрактному мышлению.
В какой-то момент, около 50 000 лет назад, произошел взрыв инноваций.
Инструменты и оружие стали более изощренными, а культура стала более сложной,
потому что на тот момент у людей был многоцелевой мозг
и более совершенный язык для эффективного обмена информацией друг с другом
, вплоть до мельчайших деталей.
Это позволило гораздо более тесно сотрудничать, и это то, что действительно отличает нас от любого другого существа на Земле.
Не наши сравнительно слабые тела и неполноценные органы чувств,
а способность гибко сотрудничать в больших группах, в отличие, например, от жестких ульев
или тесных, но крошечных волчьих стай.
По мере развития нашего мозга мы стали способны делать то, на что до этого момента жизнь была неспособна.
Один – быстро расширять знания.
Два – сохранить знания, полученные поколениями.
Третье — опирайтесь на прошлые знания, чтобы получить еще более глубокое понимание.
Это кажется глупым, но до этого информация должна была передаваться из поколения в поколение, в
основном через генетику, что неэффективно.
Тем не менее, в течение следующих 40 000 лет человеческая жизнь оставалась более или менее неизменной.
Мало что можно было построить.
Наши предки были лишь одним животным из многих.
Строить небоскреб, не зная, что такое дом… сложно.
Но в то время как легко быть высокомерным в нашем отношении к нашим предкам, это было бы невежеством.
Люди 50 000 лет назад были специалистами по выживанию.
У них была подробная ментальная карта своей территории,
их чувства были точно настроены на окружающую среду,
они знали и запоминали огромное количество информации о растениях и животных.
Они могли изготавливать сложные инструменты, для чего требовались годы тщательных тренировок и очень мелкая моторика.
Их тела сравнимы с нашими сегодняшними спортсменами только из-за их повседневных дел,
и они вели богатую социальную жизнь в своем племени. Для
выживания требовалось столько навыков, что средний объем мозга  людей раннего Нового времени,
возможно, были даже больше, чем сегодня
Как группа мы знаем больше сегодня, но как личности наши предки превосходили нас
.
Все изменилось очень быстро.
Раньше выживание в качестве охотника и собирателя требовало от каждого превосходных физических и умственных способностей во всех областях.
С наступлением эпохи земледелия люди могли все больше полагаться на навыки других для выживания.
Это означало, что некоторые из них могли специализироваться.
Может быть, они работали над лучшими инструментами, может быть, им потребовалось время, чтобы вывести более устойчивые культуры или лучший скот,
Может быть, они начали что-то изобретать.
По мере того, как сельское хозяйство становилось все более и более эффективным, началось то, что мы называем цивилизацией.
Земледелие дало нам надежный и предсказуемый источник пищи,
который впервые позволил людям накапливать пищу в больших количествах,
что гораздо легче делать с зерном, чем с мясом
.  Запасы продовольствия требовали защиты, что привело к тому, что общины жили вместе в тесных пространствах
Сначала были построены ранние оборонительные сооружения, потребность в организации росла
Чем более организованными мы становились, тем быстрее дела становились эффективными
Деревни становились городами, города становились королевствами, королевства становились империями
Связи  произошел взрыв между людьми, что привело к возможности обмена знаниями.
Прогресс стал экспоненциальным.
Около 500 лет назад началась научная революция.
Математика, физика, астрономия, биология и химия изменили все, что, как мы думали, мы
знали. Промышленная революция последовала вскоре после того, как заложила фундамент современного мира.
По мере того как наша общая эффективность росла в геометрической прогрессии,
все больше людей могли тратить свою жизнь на контроль.  В соответствии с прогрессом человечества
Революции продолжали происходить.
Изобретение компьютера, его превращение в средство, которое мы все используем ежедневно,
и развитие Интернета сформировали наш мир
. Трудно представить, как быстро все это произошло.
С момента появления первого человека прошло около 125 000 поколений.
около 7500 поколений с тех пор, как физиологически современные люди увидели свет
500 поколений назад, то, что мы называем цивилизацией, началось
20 поколений назад, мы научились заниматься наукой
И Интернет стал доступен большинству людей только одно поколение назад
Сегодня мы живем в  самый процветающий век, который когда-либо переживало человечество.
Мы преобразовали эту планету, от состава ее атмосферы до крупномасштабных изменений ее ландшафта,
а также с точки зрения других существующих животных.
Мы освещаем ночь искусственными звездами и помещаем людей в металлический ящик в небе
Некоторые даже ходили по нашей Луне
Мы помещаем роботов на другие планеты
Мы заглянули в прошлое Вселенной механическими глазами
Наши знания и наш путь  накопление и хранение большего ее количества резко возросло
Сегодня средний старшеклассник знает о Вселенной больше, чем ученый несколько столетий назад
Люди доминируют на этой планете, даже если наше правление очень хрупкое
Мы все еще не так уж отличаемся от наших предков 70 000 лет назад  назад
Но ваш образ жизни существовал менее 0,001% человеческой истории
С этого момента нельзя сказать, что нас ждет в будущем
Мы строим небоскреб, но мы не уверены, стоит ли он на прочном фундаменте
или мы  строим его на зыбучих песках
Давай пока оставим это
В следующий раз, когда ты опоздаешь на поезд, твой бургер будет недостаточно горячим или кто-то врежется в очередь
Вспомни, какой особенный этот выдуманный человеческий мир
Может быть, из-за этого не стоит расстраиваться  все это  е мелочи.
Итак, это был наш первый опыт создания видео на тему истории,
мы хотели бы сделать их гораздо больше, но они занимают даже больше времени, чем наше обычное видео.
Так что мы могли бы делать 3 или 4 в год.
Ваши отзывы здесь очень приветствуются
Большое спасибо за просмотр,
и если вы хотите поддержать нас напрямую,
вы можете сделать это на Patreon.
Это действительно помогает нам.
Пока вы думаете об этом, вот еще видео, если вам нужно больше отвлечься.