Мир в котором мы живем, кажется нормальным, привычным.
Кажется, что люди живут как и всегда жили.
Но, это не так.
Никогда, мы люди, не жили в таком мире сложном и созданном для наших потребностей как сегодня.
Позволяющий нам забыть о себе и не беспокоится о выживании.
Еда, кров, безопасность - все это считается как данное.
Но ведь мы же особенные. Более чем 99,999% человеческой истории жизнь была абсолютно другой.
И не существует такой вещи как только одна человеческая история.
Наша история начнется 6 миллионов лет назад, когда племя гоминини распалось и наши отношения с обезьянами закончились.
2,8 миллионов лет назад появилися род homo - первого человека.
Мы любим считать что мы единственные люди, но это далеко не так.
Когда мы, homo sapiens sapiens появились на земле 200 тысяч лет назад, уже существовало как минимум 6 других человеческих видов.
Родственников похожих по уму и возможностям, что могло казаться пугающим, это как жить с пришельцами.
Некоторые из них были очень успешными.
Homo erectus, например, выжил 2 миллиона лет.
Это в 10 раз больше чем существуют современные люди.
Последние из других люди исчели около 10 тысяч лет назад.
Мы не знаем причину их вымирания.
У современнх людей есть несколько процентов ДНК от неандертальцев и других людей что означает что происходило смешение,
но его было недостаточно для слияния видов.
Поэтому мы не знаем как наши родственники исчезли, проиграв ли битву за ресурсы или же из за серий небольших геноцидов.
Так или иначе, остались только мы.
Вернемся назад к началу человечества.
2,8 миллиона лет назад первые люди начали использовать орудия, но потом мало прогрессировали почти 2 миллиона лет.
Пока они не научились контролировать огонь.
Огонь означал готовку, которая делала еду более питательной, что повлияло на развитие нашего мозга.
Он также освещал и согревал, сделав дни длиннее, а зимы теплее.
Помимо того, он не только отгонял хищников, но и мог быть использован для охоты.
С подожженного леса или поля получали маленьких животных, орехи и клубни уже обжаренными.
300 тысяч лет назад, большинство различных человеческих видов жило в маленьких охотнических обществах.
У них был огонь, деревянные и каменные орудия, планировались на будущее, захоронялись после смерти и имели собственные обычия.
Но самое главное, они говорили друг с другом.
Возможно, на каком - то протоязыке менее сложном чем наш.
Что если бы у нас была машина времени, как далеко мы бы могли вернуться назад,
украсть несколько их детей и вырастить их сегодня чтобы никто не заметил что они немного другие?
Тут много споров.
Анатомически современные люди появились 200 тысяч лет назад,
но только на 70 тысяч лет мы можем вернуться чтобы украсть поведенчески современного человека.
До этого, у детей бы не было необходимых генных мутаций
чтобы получить мозг с современным языком и умением абстрактно думать.
Где-то около 50 тысяч лет назад был прорыв в инновации.
Орудия и оружия стали более замудреными, а культура стала более сложной,
потому что в этот момент, люди имели многоцелевой мозг,
и более совершенный язык для передачи информации друг другу более эффективно,
и до мельчайших подробностей.
Это позволило нам работать сообща, что и сделало нас не такими как любые другие существа на Земле.
Не наши относительно слабые тела и низшие чувства,
а наша возможность гибко работать сообща в крупных группах, не так как, например, пчелинный улей
или по одиночке как маленькие волчьи стаи.
Так как наш мозг совершенствовался мы могли делать то что живое жизнь не могла делать до этого времени.
Первое - быстрее расширять знания.
Второе - сохранять знания полученные поколениями.
Третье - основываться на знаниях предков для достижения цели.
Это может показаться глупым, но до этого информация передавалась от поколения к поколению,
в основном через гены, что было неэффективно.
Но, следующие 40 тысяч лет, человеческая жизнь оставалась примерно одинаковой.
Мало было на чем основываться.
Наши предки были всего лишь одним животным среди множества.
Строительство небоскреба без знания что есть дом будет... сложным.
Но быть высокомерным по отношению к нашим предкам, было бы не правильно.
50 тысяч лет назад люди, были специалистами по выживанию.
У них в голове была подробная карта их территории,
их чувства были настроены на окружение,
они знали и запоминали огромное количество информации о растениях и животных.
Они могли бы сделать сложные орудия на которые ушли бы годы тренировок и умелые руки
Их тела можно было сравнить с телами атлетов из-за их распорядка дня
И они жили богатой социальной жизнью в племени.
Выживание требует так много умений что средний мозг раннего человека
мог быть больше современного.
Как группа мы знаем больше сегодня, но по одиночке, наши предки превосходят нас.
Но затем, около 12 тысяч лет назад, во многих местах, люди создали сельское хозяйство.
Все изменилось очень быстро.
До этого выживание охотником и фуражиром требовало огромных физических и психологических умений во всем для каждого
С развитием сельского хозяйства, человек мог больше полагаться на умения других для выживания.
Это означало что кто то из них мог специализироваться.
Может они работали над лучшими орудиями, может они тратили время на разведение более устойчивых зерновых или скота,
Может они стали что - то изобретать.
Как фермерство становилось более и более эффективным, это назовем начало цивилизации
Сельское хозяйство дало нам надежный и предсказуемый источник еды,
который позволил накапливать еду в крупных объемах в первый раз,
что намного легче делать с зерном чем с мясом,
хранилища еды требовали защиты, что привело к жизни более тесно
Сначала, строились ранние сооружения защиты, что требовало организации
Чем более организованнее мы становились, тем эффективнее все проходило
Деревни превращались в города, города в царства, царства в империи
Прорыв в связях между людьми привело к возможности обмениваться знаниями
Прогресс стал экспоненциальным
Около 500 лет назад началось научная революция
Математика, физика, астрономия, биология и химия изменила все что мы знали
Вскоре произошла индустриальная революция которая положила основу современному миру
Так как наша эффективность росла экспоненциально,
больше людей могло посвятить свое время на продвижение человечества
Продолжали происходить революции
Изобретение компьютера, эволюционировало в то что мы используем ежедневно,
и появление интернета сформировало наш мир
Сложно уловить как быстро все это произошло
Было около 125 тысяч поколений с появления первых людей
Около 7,5 тысяч поколений как физически современный человек увидел свет
500 поколений назад, началась то, что мы называем цивилизацией
20 поколений назад мы узнали как заниматься наукой
А интернет стал доступен для большинства всего одно поколение назад
Сегодня мы живем в самый процветающий век которое застало человечество
Мы изменили эту планету, от атмосферы до ландшафта
и еще в ключе существования других животных.
Мы осветили ночь искуственными звездами и посадили людей в железную коробку в небе
Некоторые из них даже прошли по Луне
Мы отправили роботов на другие планеты
Мы взглянули далеко в прошлое вселенной с помощью механических глаз
Наши знания и способ их получения и храниения расширился
Обычный студент сейчас знает о вселенной больше чем ученые несколько веков назад
Люди управляют этой планетой, хоть и наше правление очень хрупко
Мы все еще не так отличаемся от наших предков 70 тысяч лет назад
Но ваш стиль жизни существовал меньше 0,001% истории человечества
Начиная отсюда мы не знаем что будущее приподнесет нам
Мы строим небоскреб не зная стоит ли он на твердом основании
или мы строим его на зыбучем песке
Давайте оставим все как есть
В следующий раз когда вы опоздаете на поезд, ваш бургер недостаточно горяч, или перед вами пройдут без очереди
Помните как важен этот созданный человеком мир
Может и не стоит переживать о всех этих мелочах.
ОК, это была наша первая попытка создания видео основанного на истории
мы бы хотели делать больше, но они требуют больше времени чем наше обычное видео.
Так что будет 3 или 4 таких видео в год
Ваши отзывы очень важны
Спасибо за просмотр,
и если вы хотите поддержать нас напрямую,
вы можете это сделать на Patreon.
Это очень нам помогает.
Пока вы думаете, вот еще несколько видео, если вам нужно еще отвлечься.