โลกที่เราอาศัยอยู่รู้สึกปกติธรรมดา
รู้สึกว่ามนุษย์ดำรงอยู่และดำรงอยู่ได้เพียงนี้
แต่มันไม่ใช่
มนุษย์อย่างเราไม่เคยอยู่ในโลกที่ซับซ้อนและออกแบบตามความต้องการของเรามาก่อนอย่างทุกวันนี้
ให้ความหรูหราแก่เราเพื่อลืมเกี่ยวกับตัวเองและไม่ต้องกังวลกับการอยู่รอด
อาหาร ที่พักพิง ความปลอดภัย ทั้งหมดนี้ถือเป็นเรื่องปกติ
แต่เราเป็นคนพิเศษเพียงไม่กี่คน  กว่า 99.99% ของประวัติศาสตร์มนุษย์ ชีวิตแตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
และไม่มีสิ่งใดที่เป็นประวัติศาสตร์ของมนุษย์เพียงเรื่องเดียว
เรื่องราวของเราเริ่มต้นเมื่อ 6 ล้านปีก่อน เมื่อเผ่าโฮมินินีแตกแยกและความสัมพันธ์ของเรากับวานรสิ้นสุดลง
เมื่อ 2.8 ล้านปีก่อน สกุลโฮโม มนุษย์กลุ่มแรกได้ถือกำเนิดขึ้น
เราชอบคิดว่าตัวเองเป็นมนุษย์เพียงคนเดียว แต่สิ่งนี้อยู่ไกลจากความจริง
เมื่อเรา Homo sapiens sapiens เมื่อ 200,000 ปีก่อน มีมนุษย์อีกอย่างน้อย 6 สายพันธุ์
ลูกพี่ลูกน้องที่มีสติปัญญาและความสามารถเทียบเท่ากัน ซึ่งต้องน่ากลัวอย่างเหลือเชื่อ เหมือนอาศัยอยู่กับมนุษย์ต่างดาว
บางคนประสบความสำเร็จอย่างมาก
ตัวอย่างเช่น Homo erectus รอดมาได้ 2 ล้านปี
นานกว่ามนุษย์สมัยใหม่ถึงสิบเท่า
มนุษย์คนสุดท้ายหายไปเมื่อประมาณ 10,000 ปีก่อน
เราไม่รู้ว่าอะไรทำให้พวกเขาตาย
มนุษย์สมัยใหม่มี DNA ของมนุษย์มนุษย์นีแอนเดอร์ทัลและมนุษย์อื่นๆ อย่างน้อยสองสามเปอร์เซ็นต์ ดังนั้นจึงมีการปะปนกันบ้าง
แต่ไม่เพียงพอที่จะรวมกันระหว่างสปีชีส์
เราเลยไม่รู้ว่าลูกพี่ลูกน้องของเราจากไปเพราะพวกเขาแพ้การต่อสู้เพื่อแย่งชิงทรัพยากร หรือเพราะการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เล็กน้อยต่อเนื่องกัน
ยังไงก็เหลือแต่เรา
กลับไปสู่จุดเริ่มต้นของมนุษยชาติ
2.8 ล้านปีก่อน มนุษย์ยุคแรกใช้เครื่องมือ แต่ไม่มีความก้าวหน้ามากนักเป็นเวลาเกือบ 2 ล้านปี
จนกระทั่งได้เรียนรู้การควบคุมไฟ
ไฟหมายถึงการทำอาหาร ซึ่งทำให้อาหารมีคุณค่าทางโภชนาการมากขึ้น ซึ่งส่งผลต่อการพัฒนาสมองของเรา
นอกจากนี้ยังให้แสงสว่างและความอบอุ่น ซึ่งทำให้เวลาหลายวันยาวนานขึ้นและฤดูหนาวจะน่ากลัวน้อยลง
ยิ่งไปกว่านั้น มันไม่เพียงแต่ทำให้ผู้ล่าหวาดกลัวเท่านั้น แต่ยังสามารถใช้สำหรับการล่าสัตว์ได้อีกด้วย
ไม้หรือทุ่งหญ้าที่จุดไฟให้สัตว์ขนาดเล็ก ถั่วและหัวที่ย่างไว้ล่วงหน้า
เมื่อ 300,000 ปีที่แล้ว มนุษย์ต่างสายพันธุ์ส่วนใหญ่อาศัยอยู่ในสังคมนักล่า-รวบรวมสัตว์เล็กๆ
พวกเขามีเครื่องมือสำหรับไฟ ไม้และหิน วางแผนสำหรับอนาคต ฝังศพของพวกเขา และมีวัฒนธรรมของตนเอง
แต่ที่สำคัญที่สุดคือพวกเขาคุยกัน
อาจเป็นภาษาโปรโต ซับซ้อนน้อยกว่าของเรา
ถ้าเรามีไทม์แมชชีน เราจะสามารถย้อนเวลากลับไปได้ไกลแค่ไหน
ขโมยเด็กสองสามคนแล้วเลี้ยงดูพวกเขาในวันนี้โดยไม่มีใครสังเกตเห็นว่าพวกเขาแตกต่างกันเล็กน้อย?
มีการถกเถียงกันมาก
ในทางกายวิภาค มนุษย์สมัยใหม่เกิดขึ้นเมื่อ 200,000 ปีก่อน
แต่น่าจะ 70,000 ปีนั้นไกลเท่าที่เราจะเดินทางกลับได้และยังคงแย่งชิงมนุษย์สมัยใหม่ที่มีพฤติกรรม
ก่อนหน้านั้น ทารกอาจจะขาดการกลายพันธุ์ของยีนที่สำคัญสองสามอย่าง ซึ่ง
จำเป็นต่อการสร้างสมองด้วยภาษาสมัยใหม่และความสามารถในการคิดเชิงนามธรรม
เมื่อถึงจุดหนึ่ง เมื่อประมาณ 50,000 ปีที่แล้ว เกิดการระเบิดของนวัตกรรม
เครื่องมือและอาวุธมีความซับซ้อนมากขึ้น และวัฒนธรรมก็ซับซ้อนมากขึ้น
เนื่องจาก ณ จุดนี้ มนุษย์มีสมองอเนกประสงค์
และภาษาขั้นสูงในการสื่อสารข้อมูลระหว่างกันอย่างมีประสิทธิภาพ
และจนถึงรายละเอียดสุดท้าย
สิ่งนี้ทำให้เกิดความร่วมมืออย่างใกล้ชิดยิ่งขึ้น และเป็นสิ่งที่ทำให้เราแตกต่างจากสิ่งมีชีวิตอื่นๆ บนโลกจริงๆ
ไม่ใช่ร่างกายที่ค่อนข้างอ่อนแอและประสาทสัมผัสที่ด้อยกว่าของเรา
แต่เป็นความสามารถในการร่วมมือกันอย่างยืดหยุ่นในกลุ่มใหญ่ ซึ่งแตกต่างจากตัวอย่าง รังผึ้งที่แข็งกระด้าง
หรือฝูงหมาป่าตัวเล็ก ๆ ที่สนิทสนม
เมื่อสมองของเรามีวิวัฒนาการ เราก็สามารถทำอะไรบางอย่างได้ ชีวิตยังทำไม่ได้จนถึงตอนนี้
หนึ่ง – ขยายความรู้อย่างรวดเร็ว
สอง – รักษาความรู้ที่ได้รับจากรุ่นสู่รุ่น
สาม – สร้างจากความรู้ในอดีต เพื่อให้ได้ข้อมูลเชิงลึกที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้น
เรื่องนี้ดูเหมือนงี่เง่า แต่จนถึงตอนนี้ ข้อมูลต้องถูกส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่น
ส่วนใหญ่ผ่านกรรมพันธุ์ซึ่งไม่มีประสิทธิภาพ
กระนั้น อีก 40,000 ปีข้างหน้า ชีวิตมนุษย์ยังคงเหมือนเดิมไม่มากก็น้อย
มีเพียงเล็กน้อยที่จะสร้างบน
บรรพบุรุษของเราเป็นสัตว์เพียงตัวเดียวในบรรดาหลาย ๆ คน
การสร้างตึกระฟ้าโดยไม่รู้ว่าบ้านคืออะไร… เป็นเรื่องยาก
แต่ถึงแม้ทัศนคติที่เรามีต่อบรรพชนจะเย่อหยิ่งเป็นเรื่องง่าย แต่ก็เป็นการเพิกเฉย
มนุษย์เมื่อ 50,000 ปีก่อนเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการเอาตัวรอด
พวกเขามีแผนที่จิตโดยละเอียดเกี่ยวกับอาณาเขต
ประสาทสัมผัสของพวกเขาได้รับการปรับให้เข้ากับสิ่งแวดล้อม
พวกเขารู้และจดจำข้อมูลจำนวนมากเกี่ยวกับพืชและสัตว์
พวกเขาสามารถสร้างเครื่องมือที่ซับซ้อนซึ่งต้องใช้เวลาหลายปีในการฝึกอย่างระมัดระวังและทักษะยนต์ที่ดี
ร่างกายของพวกเขาเมื่อเทียบกับนักกีฬาของเราในปัจจุบันเพียงเพราะกิจวัตรประจำวันของพวกเขา
และพวกเขาใช้ชีวิตทางสังคมที่ร่ำรวยภายในเผ่าของพวกเขา
การอยู่รอดต้องใช้ทักษะมากมายที่ปริมาณสมองโดยเฉลี่ย  ของมนุษย์สมัยใหม่ในยุคแรก
อาจมีขนาดใหญ่กว่าที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน
ในกลุ่มที่เรารู้จักมากขึ้นในปัจจุบัน แต่ในฐานะปัจเจกบุคคล บรรพบุรุษของเราเหนือกว่าเรา
แต่เมื่อประมาณ 12,000 ปีที่แล้ว มนุษย์พัฒนาการเกษตรในหลายพื้นที่
ทุกอย่างเปลี่ยนไปเร็วมาก
ก่อนหน้านี้ การเอาชีวิตรอดในฐานะนักล่าและนักหาอาหารต้องใช้ความสามารถทางร่างกายและจิตใจที่ยอดเยี่ยมในทุกสาขาจากทุกคน
เมื่อยุคเกษตรกรรมเติบโตขึ้น ปัจเจกบุคคลสามารถพึ่งพาทักษะของผู้อื่นเพื่อความอยู่รอดได้มากขึ้น
นี่หมายความว่าบางคนสามารถเชี่ยวชาญได้
บางทีพวกเขาอาจใช้เครื่องมือที่ดีกว่า บางทีพวกเขาอาจใช้เวลาในการเพาะพันธุ์พืชต้านทานหรือปศุสัตว์ที่ดีขึ้น
บางทีพวกเขาอาจเริ่มประดิษฐ์สิ่งต่างๆ
เมื่อการทำฟาร์มมีประสิทธิภาพมากขึ้นเรื่อย ๆ สิ่งที่เราเรียกว่าอารยธรรมเริ่มต้นขึ้น
เกษตรกรรมทำให้เรามีแหล่งอาหารที่เชื่อถือได้และคาดการณ์
ได้ ซึ่งทำให้มนุษย์สามารถกักตุนอาหารจำนวนมากได้เป็นครั้งแรก
ซึ่งง่ายกว่าที่จะทำกับธัญพืชมากกว่าเนื้อ
สัตว์  สต็อกอาหารจำเป็นต้องมีการป้องกัน ซึ่งนำไปสู่ชุมชนที่อาศัยอยู่ร่วมกันในพื้นที่แคบๆ
ประการแรก โครงสร้างการป้องกันในช่วงต้นถูกสร้างขึ้น ความจำเป็นในการจัดองค์กรก็
เพิ่มมากขึ้น ยิ่งเรามีระบบระเบียบมากขึ้น สิ่งต่างๆ ก็ยิ่งมีประสิทธิภาพเร็วขึ้น
หมู่บ้านก็กลายเป็นเมือง เมืองต่างๆ กลายเป็นอาณาจักร อาณาจักรกลายเป็นอาณาจักร การ
เชื่อมต่อ  ระหว่างมนุษย์ระเบิดขึ้นซึ่งนำไปสู่โอกาสในการแลกเปลี่ยนความรู้ ความ
ก้าวหน้ากลายเป็นเลขชี้กำลัง เมื่อ
ประมาณ 500 ปีก่อน การปฏิวัติทางวิทยาศาสตร์ได้เริ่มต้นขึ้น
คณิตศาสตร์ ฟิสิกส์ ดาราศาสตร์ ชีววิทยา และเคมี ได้เปลี่ยนทุกอย่างที่เราคิดว่าเรารู้
การปฏิวัติอุตสาหกรรมตามมาหลังจากวางรากฐานสำหรับโลกสมัยใหม่ไม่นาน
เมื่อประสิทธิภาพโดยรวมของเราเพิ่มขึ้นแบบทวีคูณ
ผู้คนจำนวนมากขึ้นสามารถใช้ชีวิตร่วมกันได้  เพื่อความก้าวหน้าของมนุษยชาติ การ
ปฏิวัติยังคงเกิดขึ้น
การประดิษฐ์คอมพิวเตอร์ การวิวัฒนาการเป็นสื่อที่เราทุกคนใช้ในชีวิตประจำวัน
และการเกิดขึ้นของอินเทอร์เน็ตได้หล่อหลอมโลกของเรา
เป็นการยากที่จะเข้าใจว่าทั้งหมดนี้เกิดขึ้นได้เร็วเพียงใด
เป็นเวลาประมาณ 125,000 รุ่นแล้วนับตั้งแต่การเกิดขึ้นของมนุษย์คนแรก  สายพันธุ์
ประมาณ 7,500 รุ่นตั้งแต่มนุษย์สมัยใหม่ทางสรีรวิทยาเห็นแสงของวัน
เมื่อ 500 ชั่วอายุคนที่เราเรียกว่าอารยธรรมเริ่มเมื่อ
20 ชั่วอายุคนแล้วเราได้เรียนรู้วิธีทำวิทยาศาสตร์
และอินเทอร์เน็ตก็พร้อมใช้งานสำหรับคนส่วนใหญ่เพียงหนึ่งรุ่นเท่านั้น
วันนี้เราอาศัยอยู่ใน  มนุษยชาติในวัยที่รุ่งเรืองที่สุดเท่าที่เคยมีมา
เราได้เปลี่ยนแปลงโลกใบนี้ ตั้งแต่องค์ประกอบของชั้นบรรยากาศไปจนถึงการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในภูมิประเทศ
และในแง่ของสัตว์อื่นๆ ที่ดำรงอยู่
เราทำให้ค่ำคืนสว่างไสวด้วยดวงดาวประดิษฐ์และวางผู้คนในกล่องเหล็กบนท้องฟ้า
บางคนถึงกับเดินบนดวงจันทร์ของ
เรา เราวางหุ่นยนต์บนดาวเคราะห์ดวงอื่น
เราได้มองลึกลงไปในอดีตของจักรวาลด้วยตากล
ความรู้และวิถีของเรา  ของการได้มาและการจัดเก็บมากขึ้นได้ระเบิด
นักเรียนมัธยมปลายโดยเฉลี่ยในปัจจุบันรู้จักจักรวาลมากกว่านักวิชาการเมื่อสองสามศตวรรษก่อน
มนุษย์ครองโลกนี้แม้ว่ากฎของเราจะเปราะบางมาก
เรายังคงไม่แตกต่างจากบรรพบุรุษของเรา 70,000 ปี  ที่แล้ว
แต่ไลฟ์สไตล์ของคุณมีอยู่ไม่ถึง 0.001% ของประวัติศาสตร์มนุษย์
จากนี้ไปไม่มีใครบอกได้ว่าอนาคตของ
เราจะเป็นอย่างไร เรากำลังสร้างตึกระฟ้า แต่เราไม่แน่ใจว่ามันตั้งอยู่บนรากฐานที่มั่นคง
หรือว่าเรา  'กำลังสร้างมันบนทราย
ดูด ทิ้งมันไว้ก่อน
คราวหน้าที่คุณพลาดรถไฟ เบอร์เกอร์ของคุณไม่ร้อนพอ หรือมีคนตัดแถว
จำไว้ว่าโลกมนุษย์ที่สร้างขึ้นมานี้พิเศษแค่ไหน
บางทีก็ไม่คุ้มที่จะเสียใจ  ทั้งหมดนั้น  อีสิ่งเล็กน้อย
ตกลง นี่เป็นขั้นตอนแรกของเราในการสร้างวิดีโอเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ที่
เราอยากสร้างให้มากกว่านี้ แต่ต้องใช้เวลามากกว่าวิดีโอทั่วไปของเรา
ดังนั้นเราอาจทำ 3 หรือ 4 ต่อปี
เรายินดีรับฟังความคิดเห็นของคุณที่นี่
ขอบคุณมากสำหรับการรับชม
และหากคุณต้องการสนับสนุนเราโดยตรง
คุณสามารถทำได้บน Patreon
มันช่วยเราได้จริงๆ
ขณะที่คุณคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้ ต่อไปนี้คือวิดีโอเพิ่มเติม หากคุณต้องการความฟุ้งซ่านมากขึ้น