Yaşadığımız dünya normal, sıradan geliyor.
Sanki insanlar böyle var ve her zaman var olmuş gibi geliyor.
Ama değil.
Biz insanlar daha önce hiç bugünkü kadar karmaşık ve ihtiyaçlarımıza göre tasarlanmış bir dünyada yaşamamıştık.
Bize kendimizi unutma ve hayatta kalma konusunda endişelenmeme lüksü veriyor.
Yiyecek, barınak, güvenlik - bunların hepsi, az ya da çok, hafife alındı.
Ama biz özel bir azınlığız;  insanlık tarihinin %99,99'undan fazlası için hayat tamamen farklıydı.
Ve tek bir insanlık tarihi diye bir şey yoktur.
Hikayemiz 6 milyon yıl önce, homini kabilesinin ayrıldığı ve maymunlarla olan ilişkimizin sona erdiği zaman başlıyor.
2,8 milyon yıl önce, ilk insanlar olan homo cinsi ortaya çıktı.
Kendimizi tek insan olarak düşünmeyi seviyoruz, ancak bu gerçeklerden çok uzak.
Biz homo sapiens sapiens 200.000 yıl önce ortaya çıktığımızda, etrafta en az altı insan türü daha vardı.
İnanılmaz derecede korkutucu olması gereken karşılaştırılabilir zeka ve yetenek kuzenleri, uzaylılarla yaşamak gibi.
Bazıları çok başarılıydı.
Örneğin Homo erectus 2 milyon yıl hayatta kaldı.
Modern insanın varlığından on kat daha uzun.
Diğer insanların sonuncusu yaklaşık 10.000 yıl önce ortadan kayboldu.
Ölmelerine neyin sebep olduğunu bilmiyoruz.
Modern insanlar, neandertal ve diğer insan DNA'sının en az yüzde birkaçına sahiptir, bu nedenle biraz karışma oldu,
ancak kesinlikle türler arasında bir birleşme için yeterli değildi.
Bu yüzden kuzenlerimizin kaynaklar üzerindeki savaşı kaybettikleri için mi yoksa bir dizi küçük soykırım yüzünden mi çekip gitmediğini bilmiyoruz.
Her iki durumda da, sadece biz kalacağız.
İnsanlığın başlangıcına geri dönelim.
2,8 milyon yıl önce, ilk insanlar alet kullandı, ancak yaklaşık 2 milyon yıl boyunca çok fazla ilerleme kaydetmedi.
Ateşi kontrol etmeyi öğrenene kadar.
Ateş, yemeği daha besleyici hale getiren ve beynimizin gelişimine katkıda bulunan yemek pişirmek anlamına geliyordu.
Aynı zamanda, günleri daha uzun ve kışları daha az ürkütücü yapan ışık ve sıcaklık üretti.
Üstelik, sadece avcıları korkutmakla kalmıyor, aynı zamanda avlanmak için de kullanılabiliyordu.
Yakılmış bir ağaç veya otlakta önceden kavrulmuş küçük hayvanlar, kuruyemişler ve yumrular bulunur.
300.000 yıl öncesinden beri, farklı insan türlerinin çoğu küçük avcı-toplayıcı toplumlarda yaşıyordu.
Ateşe, tahtaya ve taştan aletlere sahiptiler, geleceği planladılar, ölülerini gömdüler ve kendilerine ait kültürleri vardı.
Ama en önemlisi, birbirleriyle konuştular.
Muhtemelen bizimkinden daha az karmaşık bir tür proto-dilde.
Bir zaman makinemiz olsaydı, ne kadar geriye gidebilir,
birkaç bebek çalabilir ve bugün hiç kimse biraz farklı olduklarını fark etmeden onları büyütebilir miydik?
Çok tartışma var.
Anatomik olarak, modern insanlar 200.000 yıl önce ortaya çıktı,
ancak muhtemelen 70.000 yıl geriye gidip hala davranışsal olarak modern bir insanı yakalayabileceğimiz kadar uzak.
Bundan önce, bebekler muhtemelen
modern dil ve soyut düşünme yeteneklerine sahip bir beyin inşa etmek için gerekli olan birkaç önemli gen mutasyonundan yoksun olacaktı.
Yaklaşık 50.000 yıl önce bir noktada, inovasyonda bir patlama oldu.
Araçlar ve silahlar daha sofistike hale geldi ve kültür daha karmaşık hale geldi,
çünkü bu noktada insanlar çok amaçlı bir beyne
ve bilgiyi birbirleriyle etkili bir şekilde
ve en ince ayrıntısına kadar iletmek için daha gelişmiş bir dile sahipti.
Bu, çok daha yakın bir işbirliğine izin verdi ve bizi dünyadaki diğer yaratıklardan gerçekten farklı kılan şey de bu.
Nispeten zayıf bedenlerimiz ve yetersiz duyularımız
değil, örneğin katı arı kovanlarının veya samimi, ancak küçük kurt sürülerinin aksine, büyük gruplarda esnek bir şekilde işbirliği yapma yeteneği
.
Beynimiz geliştikçe, biz bir şeyler yapabilir hale geldik, hayat bu noktaya kadar yapamadı.
Bir – bilgiyi hızla genişletin.
İki – nesiller boyu kazanılan bilgileri korumak.
Üç – daha da derin bir kavrayış elde etmek için geçmiş bilgiler üzerine inşa edin.
Bu aptalca görünüyor, ancak o zamana kadar, bilgi
verimli olmayan, çoğunlukla genetik yoluyla nesilden nesile aktarılmak zorundaydı.
Yine de sonraki 40.000 yıl boyunca insan yaşamı aşağı yukarı aynı kaldı.
Üzerine inşa edilecek çok az şey vardı.
Atalarımız birçok hayvandan yalnızca biriydi.
Evin ne olduğunu bilmeden gökdelen inşa etmek… zordur.
Ancak atalarımıza karşı tavrımızda kibirli olmak kolay olsa da, bu cahillik olur.
50.000 yıl önce insanlar hayatta kalma uzmanlarıydı.
Bölgelerinin ayrıntılı bir zihinsel haritasına sahiptiler,
duyuları çevreye ince ayarlıydı,
bitkiler ve hayvanlar hakkında büyük miktarda bilgiyi biliyor ve ezberliyorlardı.
Yıllarca süren dikkatli eğitim ve çok ince motor becerileri gerektiren karmaşık araçlar yapabildiler
Vücutları, günlük rutinleri nedeniyle bugünkü sporcularımıza kıyasla
vücutları ve kabileleri içinde zengin bir sosyal yaşam sürdüler.
Hayatta kalmak o kadar çok beceri gerektiriyordu ki, ortalama beyin hacmi  Erken modern insanların
çoğu bugün olduğundan daha büyük olabilirdi
Bir grup olarak bugün daha fazlasını biliyoruz, ancak bireyler olarak atalarımız bizden üstündü
Ama sonra yaklaşık 12.000 yıl önce, birçok yerde insanlar tarımı geliştirdi.
Her şey çok çabuk değişti.
Önceleri, bir avcı ve toplayıcı olarak hayatta kalmak, herkesten her alanda üstün fiziksel ve zihinsel yetenekler gerektiriyordu
.
Bu, bazılarının uzmanlaşabileceği anlamına geliyordu.
Belki daha iyi aletler üzerinde çalıştılar, belki daha dayanıklı mahsuller veya daha iyi çiftlik hayvanları yetiştirmek için zaman harcadılar,
Belki bir şeyler icat etmeye başladılar.
Çiftçilik gitgide daha verimli hale geldikçe, medeniyet dediğimiz şey başladı
Tarım bize güvenilir ve öngörülebilir bir besin kaynağı verdi,
bu da insanların ilk kez büyük ölçekte gıda istiflemelerine izin verdi,
bu da tahıllarla etten çok daha kolay
.  Gıda stoku gerekli koruma, toplulukların daha dar alanlarda bir arada yaşamasına yol açtı
İlk olarak, erken savunma yapıları inşa edildi, örgütlenme ihtiyacı arttı
Daha fazla örgütlendikçe, işler daha hızlı verimli hale geldi
Köyler şehir oldu, şehirler krallık oldu, krallıklar imparatorluk oldu
Bağlantılar  insanlar arasında patladı ve bu da bilgi alışverişi fırsatlarına yol açtı
İlerleme katlanarak arttı
Yaklaşık 500 yıl önce Bilimsel Devrim başladı
Matematik, Fizik, Astronomi, Biyoloji ve Kimya bildiğimizi düşündüğümüz her şeyi değiştirdi
Modern dünyanın temellerini attıktan kısa bir süre sonra Sanayi Devrimi izledi
Genel verimliliğimiz katlanarak büyüdükçe,
daha fazla insan yaşam boyu kontrollerini harcayabilir.  İnsanlığın ilerlemesine yansıyan Devrimler olmaya
devam etti.
Bilgisayarın icadı, hepimizin günlük olarak kullandığımız bir ortama dönüşmesi
ve internetin yükselişi dünyamızı şekillendirdi
Tüm bunların ne kadar hızlı olduğunu kavramak zor
İlk insanın ortaya çıkışından bu yana yaklaşık 125.000 nesil geçti.  türler
Fizyolojik olarak modern insanlar 500 nesil önce gün ışığını gördüğünden beri yaklaşık 7.500 nesil
, medeniyet dediğimiz şey
20 nesil önce başladı, biz bilim yapmayı öğrendik
ve internet çoğu insan için sadece bir nesil önce kullanılabilir hale geldi
Bugün içinde yaşıyoruz.  insanlığın şimdiye kadar yaşadığı en müreffeh çağ
Bu gezegeni, atmosferinin bileşiminden, peyzajındaki büyük ölçekli değişikliklere
ve ayrıca var olan diğer hayvanlara kadar değiştirdik.
Geceyi yapay yıldızlarla aydınlatırız ve insanları gökyüzünde metal bir kutuya koyarız
Bazıları Ay'ımızda bile yürümüştür
Başka gezegenlere robotlar
yerleştiririz Evrenin geçmişine mekanik gözlerle derinlemesine baktık
Bilgimiz ve yolumuz  daha fazlasını elde etme ve depolama patladı
Bugün ortalama bir lise öğrencisi, birkaç yüzyıl önceki bir bilim adamından daha fazla evren hakkında bilgi sahibidir.
önce
Ama yaşam tarzınız insanlık tarihinin %0,001'inden daha az bir süredir var oldu.
Bundan sonra, geleceğin bizim için ne
getireceğini söylemek mümkün değil Bir gökdelen inşa ediyoruz, ancak sağlam bir temel üzerinde mi duruyor yoksa biz mi emin
değiliz.
Bir dahaki sefer trenini kaçırdığında, burgerin yeterince sıcak değil ya da biri sırayı kestiğinde,
bu yapay insan dünyasının ne kadar özel olduğunu hatırla
Belki de üzülmeye değmez.  tüm bunlar  e küçük şeyler.
Tamam, bu, tarihle ilgili bir video yapmaya yönelik ilk girişimimizdi,
bunlardan çok daha fazlasını yapmak isteriz, ancak bunlar bizim ortalama videomuzdan bile daha fazla zaman alıyor.
Yani yılda 3 veya 4 yapabiliriz.
Geri bildiriminiz burada memnuniyetle karşılanır
İzlediğiniz için çok teşekkür ederiz
ve bizi doğrudan desteklemek
istiyorsanız, bunu Patreon'da yapabilirsiniz.
Bize gerçekten yardımcı oluyor.
Bunu düşünürken, daha fazla dikkat dağıtmaya ihtiyacınız varsa, işte daha fazla video.