İçinde yaşadığımız dünya normal
ve olağan gibi geliyor.
İnsanlar tam da böyle yaşıyor ve
hep böyle yaşamış gibi hissettiriyor.
Ama, öyle değil.
Biz insanların daha önce bugünkü gibi ihtiyaçlarımıza
göre geliştirilip inşa edilmiş bir
dünyada hiç yaşamamamış olması
bize kendimizi unutmamız ve hayatta kalma
konusunda endişelenmememiz lüksünü tanıyor.
Yemek, barınak, güvenlik, bunların
hepsini az çok kanıksadık,
[Her neyse...]
Yemek, barınak, güvenlik, bunların
hepsini az çok kanıksadık,
Ama bizler bunu yapan birkaç kişiyiz. İnsan
tarihinin %99.99'unda hayat tamamen farklıydı.
Ve tek bir insan tarihi diye bir şey de yoktur.
[Jenerik]
Özetle
Bizim hikâyemiz 6 milyon yıl önce Hominini oymağı
bölündüğünde ve maymunlarla ilişkimiz bittiğinde başlar.
2.8 milyon yıl önce ilk insanlar olan
Homo cinsi ortaya çıktı.
[Ben çıkıyorum.]
2.8 milyon yıl önce ilk insanlar olan
Homo cinsi ortaya çıktı.
Kendimizi tek insanlar olarak düşünmeyi
seviyoruz, ama bu gerçeklikten uzak.
Bizler, Homo Sapiens Sapiens, 200 bin yıl önce dünyaya
geldiğimizde ortada en az altı insan türü daha vardı.
Karşılaştırılabilir zeka ve yeteneğe sahip olan
kuzenlerle yaşamak inanılmaz derecede korkutucu
olmalıydı, neredeyse uzaylılarla yaşamak gibi.
Bazıları çok başarılıydı.
Örneğin Homo Erectus iki milyon yıl
boyunca hayatta kaldı,
ki bu modern insanın var olduğu
süreden on kat fazladır.
Diğer insanların sonuncusu yaklaşık
on bin yıl önce ortadan kayboldu.
Onların neden neslinin
tükendiğini bilmiyoruz.
Modern insanların DNA'sında en azından yüzde
birkaç Neanderthal ve diğer insan DNA'sı bulunur.
Yani arada karışmalar oldu, ama kesinlikle
türlerin birleşmesine yetecek kadar değil.
Yani kuzenlerimizin kaynaklar üzerinden bir savaş
kaybettiği için mi yoksa bir dizi küçük soykırım
sonucunda mı yok olduğunu bilmiyoruz.
İki şekilde de, sadece biz kaldık.
[İnsan]
İnsanlığın başlangıcına geri dönelim.
2.8 milyon yıl önce insanlar alet kullandı,
ama neredeyse iki milyon yıl boyunca
ateşi kontrol etmeyi öğrenene
kadar pek gelişme gösteremediler.
Ateş pişirme demekti, bu da yemeği daha besleyici
yapıp beynimizin gelişmesine katkı sağladı.
Ateş ayrıca ışık ve ısı da üretti, günleri uzatıp
kışları daha az tiksintirici kıldı.
Bunun ötesinde, sadece avcıları korkutup
kaçırmakla kalmadı, avlanmak için de kullanıldı.
Tutuşmuş bir dal ya da çimenlik küçük
hayvanlara pişmiş yemiş ve kök sağladı.
300 bin yıl önce, farklı insan türlerinin çoğu
küçük avcı-toplayıcı topluluklarda yaşadı.
Ateş, tahta, taş araçlar, gelecek için planları vardı,
öiülerini gömerlerdi, ve kendi kültürleri vardı.
Ama en önemlisi,
birbirleriyle konuşurlardı.
Muhtemelen bizimkinden daha
az karmaşık bir erken-dil.
Eğer bir zaman makinemiz olsaydı, ne kadar
geçmişe giderek bir kaç bebek çalıp bugün
birileri onların biraz farklı olduklarını
far etmeden yetiştirebilirdik?
Bunun üzerinde çok tartışma var.
Anatomik şekilde modern insanlar 200 bin
yıl önce ortaya çıktı,
ama muhtemelen geçmişe gidip davranışları
modern olan bir insanı en erken kaçırabileceğimiz
tarih 70 bin yıl olacaktır.
[Anatomik olarak modern insan]
Bundan önceki bebekler muhtemelen
modern dil ve soyut düşünme yeteneğine
[Anatomik olarak modern insan] [Davranış olarak modern insan]
sahip bir beyin inşa etmek için
gerekli mutasyonlara sahip olmayacaktır.
[M.Ö. 50 bin]
50 bin yıl önce bir aralar yenilikte bir patlama oldu.
Aletler ve silahlar daha da gelişti
ve kültür daha da karmaşıklaştı.
Çünkü bu noktada, insanların çok amaçlı bir beyni,
ve bilgiyi en küçük detaya kadar
birbirlerine etkili biçimde iletmek için
[Sana bir şey anlatayım!]
ve bilgiyi en küçük detaya kadar
birbirlerine etkili biçimde iletmek için
[Sana bir şey anlatayım!]
daha gelişmiş bir dilleri vardı.
Bu iş birliği kurulmasına izin verdi ve gerçekten de bizi
dünyadaki herhangi bir diğer yaratıktan ayıran şeydir.
Görece zayıf bedenlerimiz ve güçsüz
duyularımız değil, ama büyük
gruplar içerisinde esnek bir
şekilde iş birliği kurabilme yeteneğimiz. Ancak,
örneğin, sert arı kovanları
ya da sıkı fıkı ama büyük olmayan
kurt sürüleri gibi değil.
Beyinlerimiz evrildikçe hayatın şimdiye kadar
yapamadığı şu şeyleri yapabilecek duruma gelebildik:
Bir - bilgiyi hızlıca genişletebilmek.
İki - nesiller boyunca kazanılmış
bilgiyi koruyabilmek.
Üç - daha iyi kavrayabilmek için geçmiş
bilginin üzerine inşa edebilmek.
Bu kaçıkça gelebiilir, ama o zamana kadar,
bilginin nesilden nesilden nesile
çoğunlukla genler üzerinden geçmesi,
pek de etkili değildi.
Yine de, sonraki 40 bin yıl boyunca,
insan hayatı aşağı yukarı aynı kaldı.
Üzerine inşa edecek az şey vardı.
Atalarımız bir çoğunun içerisinde
tek bir hayvandı.
[BİLGİ] [POTANSİYEL]
Bir evin ne olduğunu bilmeden
gökdelen inşa etmek... zordur.
Ama atalarımıza karşı kibirli bir tutum takınmak
kolay bir işken, bunu yapmak görgüsüzce olurdu.
50 bin yıl önceki insanlar
hayatta kalma uzmanlarıydı.
Akıllarında bulundukları bölgenin
detaylı bir haritası vardı,
Hisleri çevreyle ince-ayarlıydı,
Bitkiler ve hayvanlarla ilgili büyük
miktarda bilgiyi akıllarında tutup ezberlediler.
Yıllar süren eğitim ve çok ince kas yeteneği
gerektiren karmaşık araçlar yapabildiler.
Sadece günlük rutinleri sebebiyle vücutları
bugünkü atletlerinkiyle kıyaslanabilir.
Ve kabileleri içinde zengin
bir sosyal hayat sürdüler.
Hayatta kalma o kadar çok yetenek
gerektirdi ki erken modern insanların
ortalama beyin hacmi bugünkünden
daha büyük bile olabilir.
[Astrofizikçiler karadelikler hakkında bir şeyler buldu.]
Bir grup olarak bugün daha çoğunu biliyoruz, ama
bireyler olarak atalarımız bizden üstündü.
[Geçenlerde hiç ayı öldürdün mü?]
Bir grup olarak bugün daha çoğunu biliyoruz, ama
bireyler olarak atalarımız bizden üstündü.
Ama sonra, 12 bin yıl önce, birden
fazla yerde insanlar tarımı geliştirdi.
Her şey çok hızlı değişti.
Bundan önce avcı veya arayıcı olarak
yaşamak her alanda herkes için muazzam
fiziksel ve zihinsel yeteneğe sahip olmayı gerektirirdi.
Tarım çağının yükselişi ile, bireyler başkalarının hayatta
kalma yeteneğine daha fazla bel bağlayabildi.
Bu bazılarının kendi alanlarında
özelleşeblidiği anlamına gelir.
Belki daha iyi aletler üzerinde çalıştılar,
belki de zamanlarını daha dayanıklı ekinler
ya da daha iyi sığırlar geliştirmek için kullandılar.
Belki de bir şeyler icat etmeye başladılar.
Çiftçilik daha da verimlii olmaya
başladıkça bizim uygarlık dediğimiz şey başladı.
Tarım bize güvenilir ve tahmin edilebilir
bir yemek kaynağı sundu.
Bu da insanların ilk kez büyük çapta yemek
saklamalarına izin verdi.
ve bunu tanelerle yapmak
etten daha kolaydır.
Yemek stoğunun korunması gerekti bu da toplulukların
daha küçük ortamlarda birlikte yaşamalarına yol açtı.
İlk erken savunma yapıları inşa edildi,
organizasyona olan ihtiyaç büyüdü.
Ne kadar organize olduysak şeylerin
verimli olma hızı da o kadar arttı.
Köyler kentlere, kentler krallıklara,
krallıklar imparatorluklara dönüştü.
İnsanlar arasındaki bağlantı patlama yaptı,
bu da bilgiyi takas etmeye fırsat tanıdı.
Gelişme katlanarak arttı.
Yaklaşık 500 yıl önce bilim devrimi başladı,
Matematik, Fizik, Astronomi, Biyoloji ve
Kimya bildiğimizi sandığımız her şeyi dönüştürdü.
Modern dünyanın temelini attıktan
sonra bunu Sanayi Devrimi takip etti.
Toplam verimimiz katlanarak arttıkça,
daha çok kişi tüm ömrünü insanlığın
gelişmesine katkı sağlamak için kullanabildi.
Devrimler olmaya devam etti.
Bilgisayarın icadı, hepimizin günlük
hayatında kullandığı bir alete dönüşmesi
ve İnternet'in yükselişi dünyamızı şekillendirdi.
Bunun hepsinin ne kadar hızlı olup
bittiğini kavrayabilmek zordur.
[M.Ö 6 Milyon]
İlk insan türünün ortaya çıkmasından
beri yaklaşık 125 bin nesil geçti.
[M.Ö 200 Bin]
Fizyolojik olarak modern insanın gün
yüzü görmesinden beri yaklaşık 7500 nesil.
[M.Ö 10 Bin]
500 nesil önce, uygarlık dediğimiz şey başladı.
[1540'lar]
20 nesil önce nasıl bilim yapılacağını öğrendik.
[1990'lar]
Ve internet çoğu kişiye sadece bir nesil önce
ulaşılabilir hale geldi.
Bugün insanlığın şimdiye kadar yaşadığı
en zengin çağda yaşıyoruz.
Bu gezegeni, atmosferinin oluşumundan
manzarasındaki büyük değişikliklere ve
[Ben büyük ve kötü bir kurdum!]
var olan diğer hayvanlar açısından değiştirdik.
Geceyi yapay yıldızlarla aydınlatıyoruz ve
insanları gökyüzündeki bir metal kutuya koyuyoruz.
Bunlardan bazıları Ay'da bile yürüdü.
Diğer gezegenlere
robotlar koyuyoruz.
Mekanik gözlerle evrenin
geçmişine derinden baktık.
Bilgimiz ve bilginin daha fazlasını
depolayıp elde etme yöntemimiz patlama yaptı.
Bugünün ortalama lise öğrencisi bir kaç yüzyıl
önceki bilginlerden daha çok şey biliyor.
[Şey, yani yörünge hesaplayamıyorlar ama en azından
karadeliklerle ilgili bir şeyler falan duymuşlardır.]
Yönetimimiz çok kırılgan olsa bile,
insanlar bu gezegeni yönetiyor.
Hala 70 bin yıl önceki atalarımızdan
o kadar da farklı değiliz.
Ama sizin hayat tarzınız insan tarihinin
yüzde 0.001'i kadardır var
Buradan sonra, geleceğin elinde
bizim için ne olduğunu söylemek zor
Bir gökdelen inşa ediyoruz, ama katı bir
temel üzerinde mi durduğunu
yoksa bataklığa mı inşa ettiğimizi bilmiyoruz.
Hadi bunu şimdilik burada bırakalım
Bir sonraki sefere treninizi kaçırdığınızda veya burgeriniz
yeterince sıcak değilse ya da biri sıranıza kaynak yaparsa
Bu yapmacık insan dünyasının
ne kadar özel olduğunu hatırlayın.
Belki de bütün bu küçük şeyler
için üzülmeye değmez.
Tamam, bu tarih konulu bir video
yapmada ilk denememizdi
onlardan daha çok yapmayı biz de isterdik, ama bunu
yapmak ortalama videolarımızdan da uzun sürüyor.
Yani yılda üç veya dört tane yapabiliriz.
Burada sizin yorumunuzu da bekliyoruz
İzlediğiniz için çok teşekkür ederiz, ve eğer
bizi direk olarak desteklemek istiyorsanız
bunu Patreon'da yapabilirsiniz.
Gerçekten bize yardımı dokunuyor.
Siz bunun hakkında düşünürken, işte daha fazla video.
Eğer daha fazla oyalanmak istiyorsanız.