我們居住的世界是如此正常、平凡
就好像人類自古以來都過著這樣的生活
然而，其實不然
人類此前從未在如此精密複雜
而改造得如此適合我們的世界生活過
我們有幸可以忘卻自我，不必擔憂生存
食糧、住所、安全——我們或多或少把這些視為理所當然
但我們是少數特別的人，
因為人類歷史的99.99%中，生活是截然不同的
而且人類歷史並不只有一部
我們的故事從600萬年前開始，
人族從猿猴分家出來
280萬年前，最初的人類，人屬興起了
我們傾向認為自己是唯一的人類，但事實可不是這樣
當我們晚期智人在20萬年前出現時，
世界上至少還有6種其他的人類物種
和有著相近智力和能耐的親戚一起生活，
肯定是非常可怕的事情
就好像，跟外星人生活一樣
有些親戚們非常成功
譬如說，直立人存活了200萬年
比現代人類存在久了十倍的時間
最後的他族人類大約在1萬年前消失
我們不知道為什麼他們滅絕了
現代人至少有幾個百分點的尼安德塔人和其他人類的DNA，
所以我們曾經混過一點血
但沒有多到足以能使人種結合
所以我們不清楚這些親戚的消失
究竟是因為輸掉了爭奪資源的戰鬥
抑或發生了一連串的小規模種族屠殺
無論如何，我們是唯一剩下的人類
回到人類的起源
280萬年前，早期的人類使用工具，
但接下來近200萬年沒有什麼進展
直到他們學會控制火
火意味著煮食，讓食物更加營養，
而這幫助了我們大腦的發展
火也發出光和熱，讓白日更長，冬季少一點陰森淒涼
除此以外，火可以驅逐掠食者，火也可以用來打獵
燒盡的森林或草原提供了
烤好的小型動物、堅果和塊莖類食物
自30萬年前開始，多數人類物種生活在
小型的狩獵採集社會中
他們有火、木製和石製工具、為未來打算、
埋葬死者、以及自己的文化
但最重要的是，他們能對彼此說話
他們說的可能是一種原始語言，不像我們的那麼複雜
如果我們有個時光機器，那我們可以回到多久以前，
偷幾個小嬰兒，養大他們，
而不會有人發現他們不太一樣？
學界對此有所爭論
以解剖學而言，現代人是在二十萬年前出現的
但可能要到七萬年前，我們才能找到行為表現上的現代人
在那之前，我們抓到的嬰兒可能會
少了幾個關鍵的基因突變
就是那些突變讓大腦掌握現代語言和抽象思考的能力
在某個時間點，大約五萬年前，人類突然呈現爆發性發展
工具和武器變得精密，文化變得複雜
因為那時，人類有了一個多用途的大腦
還有更先進的語言來有效地交換訊息
連一點小細節都不放過
這讓更緊密的合作成為可能，這也是讓我們
和地球上其他物種不同的重點
不是我們相對柔弱的身體和較差的感官
而是可以在大型團體裡彈性合作的能力，
不像是僵硬的蜂巢
或親密但微小的狼群
隨著我們大腦的演化，我們可以做到
其他生命至今仍無法做到的事情
一、快速擴充知識
二、把獲得的知識世代相傳
三、以過往的知識為基礎，產生更深刻的見解
說來愚蠢，但一直以來，訊息都得
依賴基因才能傳到下一代
而這樣的效率並不高
不過，在接下來的四萬年內，人類的生活沒有什麼改變
我們累積的還太少
我們的祖先只是各種動物中的一支
不知道房子是什麼就想蓋摩天大樓…難如登天
但如果我們瞧不起祖先，那我們就太愚昧了
五萬年前的人類是生存專家
他們對自己的領土有一幅精密的心中地圖
他們的感官完美的適應環境
他們知道而且記得大量有關動植物的資訊
他們可以製作需要多年細心訓練和高度技巧的複雜工具
僅靠每日的例行活動，
他們便有著與現代運動員相稱的體格
而且在自己的部落裡有著豐富的社交生活
生存需要這麼多技能，結果是早期現代人的平均腦容量
可能還比當今現代人還多
今天的我們作為集體懂的更多，
但在個體上我們的祖先比我們更加優越
然後在一萬兩千年前，不同地區 的人類發展出了農業
一切都在快速轉變
在此之前，打獵、採集的人要生存，
每個人都要有非凡的體能和各領域上優秀的心智能力
隨著農業時代的來臨，個人開始
可以更依賴他人的技能來生存
這意味著某些人可以專攻某件事
也許他們會做更好的工具，也許他們花時間培育出
更有韌性的農作物和更好的家畜
也許他們開始發明東西
隨著農業變得越來越有效率，我們所說的文明於焉展開
農業讓我們有一個穩定、可預測的食物來源
這讓人類首次可以大規模儲存食物
囤積穀物遠比囤積肉類簡單的多
保存的食物需要保護，這讓社群一起居住在緊密的空間中
一開始，早期的防禦工事建築起來，
對組織團體的需求不斷成長
當我們變得更有組織，事情就更快的變得有效率
村莊變成都市，都市變成王國，王國變成帝國
人類之間的聯繫爆發性的成長，增加了交換知識的機會
人類開始呈指數發展
大約500年前，科學革命開始了
數學、物理學、天文學、生物學和化學
把我們自以為知道的一切給徹底改變
隨後發生的工業革命成了現代世界的基石
隨著我們總體的效率指數地成長
更多人可以把一生奉獻給人類的進步
革新不斷發生
電腦發明了，並成為了我們每日使用的媒介
而網路的興起塑造了我們的世界
我們很難去掌握事情發生的多快
從第一個人類物種興起，至今過了1萬2500代人
自生理學上的現代人初見曙光至今，7500代
500代前，所謂「文明」誕生
20代前，我們學會了科學
而網路對大眾開放才不過一代
今日我們生活在人類有史以來最繁榮的年代
我們改變了這顆星球，從大氣成份到大規模地貌變化
還改變了一些動物
我們用人造的星星點亮夜晚，將人裝進鐵盒放上天空
有些人甚至在月亮上留下足跡
我們把機器人送上其他行星
我們用機械的眼睛凝視宇宙的遙遠過去
我們的知識，和學習、儲存更多知識的方法
已經爆發地成長
今日普通的高中生比幾個世紀以前的學者更了解宇宙
人類主宰了這顆星球，儘管我們的統治非常脆弱
我們和七萬年前的祖先比仍然沒有太大的不同
但你的生活方式只佔了人類歷史的0.001%
我們不知道未來會怎樣
我們在蓋一棟摩天大樓，
但我們不知道它究竟是建在穩固的地基上
或是把它蓋在了流沙上
但我們暫時不去討論這個
下次你錯過火車時、你的漢堡不夠熱時、
或當某個人插隊時
記住，這個人類創造的世界是多麼特別
也許不值得為所有小事操心
OK，這是我們第一次製作和歷史有關的影片
我們還想做更多這類影片，但它們會
比我們的普通影片花更多時間製作
所以我們一年可能會做三到四部
我們歡迎您的回饋
感謝您的觀賞
如果你希望直接支援我們
你可以在 Patreon 上支援我們
那對我們大有幫助
當您考慮時，如果你需要更多事情讓你分心
這裡還有更多影片