يعاني العديد من المعلمين من ضعف التوازن بين العمل والحياة.
أعلم ، لأن لدي سنوات من الخبرة كمدرس في الفصل.
أنا هنا لأعلمك كيفية التعامل مع عبء العمل واستعادة التوازن بين العمل والحياة.
إذا اتبعت أساليب إدارة وقتي ، فيجب أن تصبح الأيام الطويلة شيئًا من الماضي.
ستكون قادرًا على العودة إلى المنزل في الوقت المحدد ، دون قلق ، مع العلم أنك فعلت كل ما تحتاج إلى القيام به.
هيا نبدأ.
أحد أكبر التحديات التي تواجهها كمدرس هو زملائك في العمل غير المتعاونين ، طلابك.
في بعض الأحيان يحاولون القيام بأقل قدر ممكن من العمل وقد يكون من المغري تركهم يفلتون من العقاب.
بعد كل شيء ، إذا لم يؤد بعضهم واجباتهم المدرسية ، فهذا أقل من الواجب المنزلي الذي يجب عليك تحديده.
يمكن أن تتطور المشكلات الصغيرة مثل هذه ، مثل السماح للطالب الفردي بالابتعاد
عن عدم أداء واجب منزلي أو مشروع ما ، بسرعة إلى مشاكل كبيرة ،
مثل عدم قيام الفصل بأكمله بواجبه المنزلي.
في نهاية المطاف ، إذا لم يقم الطلاب بالعمل الذي تكلفهم به ، فسيكون أداؤهم أقل في
الاختبارات وسيتعلمون أقل.
سيتعين عليك أيضًا قضاء المزيد والمزيد من الوقت في يومك في التعامل مع مشكلات إدارة الفصل الدراسي
مثل محاولة حملهم على القيام بعملهم.
لا يتعلم الطلاب فقط ما تعلمهم إياه بشكل مباشر.  إنهم يتعلمون أيضًا عنك كشخص.
إذا كنت من المدرسين الذين يتركون واجباتهم المنزلية ، فسيقل احتمال قيامهم بالعمل نيابة عنك
واحترامهم لك.
عليك أن تتأكد من أنك تتابع كل ما يحدث في فصلك الدراسي.
لكن هذا يمثل تحديًا كبيرًا لأنه في كثير من الأحيان ، يكون لدى المدرسين 500 طالب أو أكثر
يحتاجون إلى العناية بهم.
كيف تتأكد من أنك تتبع ما يدين لك به الجميع وما يجب عليك فعله؟
الأداة التي أوصي بها والتي يمكن أن تغير حياتك هي مجرد حافظة صغيرة وقوية.
إذا خرجت وحصلت على واحدة لنفسك اليوم ، فأنا أضمن لك أنها ستغير حياتك كمدرس.
هناك ثلاثة أنواع من الأشياء التي يجب عليك الاحتفاظ بها في الحافظة الخاصة بك:
أوراق التتبع الخاصة بهم ، وقوائم المهام اليومية ، وهناك قائمة مهام عامة.
أريد أن أتحدث عن ورقة التتبع أولاً.
تبدأ ورقة التتبع في حياتها كما لو كانت مجرد قطعة ورق فارغة.
ولكن مع مرور الأيام ، إذا فات أي طالب شيئًا ما لك ، أو واجبًا منزليًا أو مشروعًا ،
فقم بوضع اسمه في هذه القائمة ، وقم بتدوين الشيء المفقود ،
وتاريخ حدوث ذلك.
يجب عليك مراجعة هذه القائمة مرة واحدة على الأقل في الأسبوع وشطب أي شخص عاد إليك في العمل.
أو إرسال رسائل لمن لم يفعل ذلك.
إذا استمر الطالب في عدم إعطائك شيئًا ما ، فأنت بحاجة إلى النظر في سياسات العقوبات الخاصة بمدرستك.
طالما أنك لا تشطب اسم أي شخص أبدًا قبل إعطائك ما يدين لك به ،
فستتأكد دائمًا من حصولك على كل جزء من العمل من كل طالب.
عند جمع الواجب المنزلي من الطلاب ، يجب عليك الذهاب إلى مكتب الطلاب بشكل فردي ،
وجمع كل جزء من الواجب المنزلي ثم كتابة أسماء أولئك الذين ليس لديهم.
إذا قمت بذلك بانتظام ، فسوف يتعلم الطلاب بسرعة أنك من نوع المعلم
الذي لا يسمح للأشياء بالانزلاق.
وسيضعونك على رأس قوائم المهام الخاصة بهم.
الشيء الثاني الذي يجب التحدث عنه هو قوائم المهام اليومية.
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك ، يجب عليك إنشاء مستند Word يحتوي على صفحة فارغة لكل يوم عمل.
في تلك الصفحات ، ستضع الأشياء التي يجب أن تحدث بنهاية ذلك اليوم
، حتى تكون مستعدًا تمامًا لليوم التالي.
على سبيل المثال ، كل يوم إثنين ، تحتاج إلى سرد جميع الفصول التي تحتاج إلى التخطيط لها يوم الثلاثاء.
إذا كان هناك أي شيء آخر يجب القيام به قبل يوم الثلاثاء ، فضعه أيضًا في تلك القائمة.
الشيء الذي يجعل هذا العمل حقًا هو أنه قائمة واجبات.  هذه ليست قائمة مهام يومية.
أنت لا تقوم بإسقاط الأشياء التي ترغب في إنجازها بنهاية اليوم ،
لكن هذا اختياري في النهاية.
تحتاج إلى ترك الأشياء التي يتعين عليك إنجازها.
أحب أن أفكر في هذا على أنه "يجب أن أفعل هذا قبل أن أتمكن من العودة إلى القائمة الرئيسية".
إذا قمت بقصر قائمتك على الأشياء التي يجب عليك إنجازها فقط ،
فسيكون من المحفز أكثر أن تتخلص من هذه الأشياء ، حتى تعرف أنه يمكنك العودة إلى المنزل في نهاية اليوم
ولا داعي للقلق طوال الليل بشأن ما تفعله  بحاجة إلى القيام بأول شيء في الصباح
حتى تكون مستعدًا لهذا اليوم.
آخر شيء يجب الاحتفاظ به في الحافظة هو قائمة مهام عامة.  هذه قائمة بكل ما لا يتناسب مع قائمة المهام
التي يجب عليك القيام بها.
أي شيء أقل حساسية للوقت يستمر هنا.  أي مشروع عام تحتاج إلى القيام به في وقت ما ،
ولكن ليس في يوم محدد ، سيتم تتبعه جميعًا هنا.
بعد شطب قائمة المهام التي يجب عليك القيام بها ، ستنتقل إلى قائمة المهام العامة الخاصة بك
وتبدأ في العمل من خلال هذه العناصر ، إذا كان لديك متسع من الوقت.
الشيء التالي الذي أريد التحدث عنه هو الأعمال الورقية.
يتعامل المعلمون مع الكثير من الأوراق ويجب أن يكون لديك نظام للاحتفاظ بها معًا.
هذا ما أوصي به.  يجب أن يكون لديك مجلد واحد لكل فصل تدرسه.
ضمن هذا المجلد ، ستحتفظ بجميع الأوراق التي تحتاجها حاليًا لتدريس هذا الفصل.
لذا ، أي أوراق عمل ستقدمها ، أي اختبارات
ستقدمها ، واجبات منزلية استعدتها وتحتاج إلى وضع علامة عليها ، كل هذه الأنواع من الأشياء تدخل في هذا المجلد.
أي مواد مرجعية لن تحتاجها في يوم معين لتدريس ذلك الفصل ،
مثل المصنفات التي تستخدمها لتصوير أوراق العمل منها ،
وتلك التي يمكنك الاحتفاظ بها في خزانة ملفات منفصلة.
فيما يلي مثال على نوع الأشياء التي يجب الاحتفاظ بها داخل أحد المجلدات.  هذه مجموعة من الأوراق
مخصصة لاختبار السنة العاشرة.
هناك ثلاثة أجزاء لهذه الحزمة الصغيرة ، لذلك دعونا نلقي نظرة عليها.
أولاً ، هناك الأوراق نفسها.
ثانيًا ، هناك ورقة عنوان تصف بوضوح ماهيتها.  في هذا المثال ، اختبارات السنة العاشرة.
وأخيرًا ، هناك غطاء يحافظ على كل هذه الأشياء معًا.
إذا تركت الكثير من المساحة الفارغة على ورقة الغلاف الخاصة بك ، فيمكنك إضافة معلومات إضافية لاحقًا ، على
سبيل المثال عندما تقوم بإعطاء الاختبار للطلاب واستلامهم مرة أخرى ، يمكنك إضافة To Mark
في مقدمة تلك الورقة ،  حتى تعرف أنك بحاجة إلى الاهتمام بهذا الأمر.
وبمجرد أن تقوم بتمييزها ، يمكنك بعد ذلك شطبها.
مرة أخرى ، للمراجعة السريعة ، احتفظ بمجلد واحد لكل فصل دراسي ، واحتفظ بكل الأشياء التي تحتاجها لتدريس
هذا الفصل في هذا المجلد.
بمجرد إعداد هذا النظام ، فأنت تعلم أنك تحتاج فقط إلى هذا المجلد الفردي ليكون مستعدًا بشكل
مناسب للفصل الدراسي.
هذا أيضًا مناسب ، في حالة تغيير الغرفة.  يمكنك فقط الحصول على هذا المجلد والذهاب.
إذا كنت قادرًا على تنظيم ملفاتك بالطرق التي أوصيت بها للتو
، وكنت قادرًا على العمل باستمرار مع قائمة المهام اليومية ، فإن الميزة هي أنه عندما تذهب إلى
المدرسة في أي يوم ، فأنت تعلم  أنك مستعد تمامًا لأي شيء سيحدث.
لست مضطرًا لقضاء أي يوم من يومك في التخطيط المحموم لدرس ما بعد الظهيرة
، وإذا حدث أي شيء بشكل غير متوقع ، فلا داعي للقلق بشأنه ، لأنك جاهز
تمامًا لكل درس من دروسك لذلك اليوم  .
بمجرد أن تبدأ في التعود على هذا الموقف الجاهز ، ستجد أن لديك وقتًا في اليوم أكثر مما كنت تعتقد بالفعل في
الأصل.  أحد الأماكن التي كان يختبئ فيها الوقت عنك هو في هذه الفواصل الزمنية الصغيرة التي تستغرق خمس دقائق
بين الدروس.
بعد مغادرة الفصل الأخير وقبل دخول الفصل التالي ، يمكنك استخدام هذا الوقت بطريقة مثمرة
إذا كنت مستعدًا بشكل كافٍ.
أوصي بأن تحتفظ بقائمة بالأشياء التي يمكنك القيام بها في هذه الأوقات الصغيرة ذات الخمس دقائق.
على سبيل المثال ، يمكنك إجراء بعض الملفات السريعة أو ، إذا كان لديك اختبار سهل لوضع علامة عليه ، فيمكنك تحديد
صفحتين في هذا الاختبار.
بعد يوم كامل من التدريس ، يمكنك أحيانًا أن تجد أنك قد حددت مجموعة كاملة من الاختبارات القصيرة
دون أن تشعر أبدًا أنك مضطر للجلوس ووضع علامة على كل شيء مرة واحدة.
أريدك أن تدرك كمدرس أن وظيفتك أقل وضوحًا بكثير من الوظائف الأخرى.
إذا كنت تفكر في عامل مصنع ، فلديهم نوبة محددة بوضوح ، وهي تسعة إلى
خمسة وينتجون منتجًا ملموسًا ، مثل السيارة.
أنت تعرف متى تنتهي السيارة لأن كل القطع كانت مناسبة معًا.
كونك مدرس ليس هكذا.  إذا كنت تعمل على شيء مثل تقديم عروض تقديمية
أو إجراء اختبار لفصل دراسي أو ورقة عمل ، فيمكن لهذا النوع من العمل أن يستمر إلى الأبد.
يمكنك دائمًا تقديم عرض تقديمي بشكل أكثر سلاسة أو يمكنك دائمًا جعل ورقة العمل أكثر وضوحًا.
عندما تقوم بعمل شيء مثل ورقة العمل ، في مرحلة ما ، ستكون ورقة العمل قابلة للخدمة.
سيكون مناسبًا تمامًا للهدف التعليمي الذي تحاول تحقيقه.
إذا كنت ستواصل العمل ، فأنت بحاجة حقًا إلى التوقف والتفكير للحظة.
هل من الأفضل أن أقضي وقتي في جعل ورقة العمل هذه مثالية تمامًا؟
أم أنه من الأفضل أن أمضي وقتي في الانتقال إلى شيء آخر؟
في معظم الأحيان ، الجواب هو الأخير.  من الأفضل أن يكون لديك ورقتي عمل مرضيتين
لفئتين مختلفتين بدلاً من ورقة عمل واحدة مثالية لفصل واحد ، ولكن لا توجد ورقة عمل للفئة الأخرى.
الآن دعنا نتحدث عن الأيام المرضية.  يتمتع المعلمون بواحد من أقل معدلات الغياب في أي مهنة.
ولا أعتقد أن السبب في ذلك هو أن المعلمين يتمتعون بصحة جيدة أكثر من معظم الناس.
يرجع السبب في ذلك ، بصفتك مدرسًا ، إلى أن تفويت يوم عمل يكون أحيانًا أكثر صعوبة من مجرد الذهاب إليه ،
بغض النظر عن مدى شعورك بالسوء.
لهذا السبب ، لا يأخذ المعلمون في كثير من الأحيان أيام إجازة من العمل حتى يشعرون بأنهم فقراء حقًا.
اعمل معروفا لنفسك كمعلم  اقض بعض الوقت في إنشاء الدروس لاستخدامها في غيابك
مسبقًا.
إذا قمت بعملهم قبل أن تحتاجهم ، عندما تكون مريضًا بالفعل ، يمكنك فقط الاتصال
بالمدرسة وإخبارهم ، "هناك ملف في خزانة الملفات الخاصة بي. إنه يسمى عمل الغلاف. كل ما تحتاجه موجود هناك."
ثم يمكنك إغلاق الهاتف ، والزحف مرة أخرى إلى السرير وقضاء يومك في التحسن
، بدلاً من قضاء يومك في القلق بشأن ما سيفعله طلابك بالفعل.
آخر شيء أريد التحدث عنه هو كيفية إنجاز المشاريع الكبيرة.
شيء مثل الكاتدرائية لا يظهر فقط للوجود.  يتم بناؤه ببطء شديد بمرور الوقت ،
لبنة تلو الأخرى.
إنها فكرة جيدة أن تحاول اقتطاع ما لا يقل عن عشرين دقيقة ، وربما ثلاثين دقيقة ، كل يوم
للعمل في مشروع طويل الأجل مفيد لك ولمهنتك.
على سبيل المثال ، إذا كانت هناك مهارة كمبيوتر جديدة تحتاج إلى تعلمها ، إذا كنت تقضي عشرين دقيقة فقط في
اليوم ، يمكنك تحقيق تقدم حقيقي في شيء من هذا القبيل بمرور الوقت.
إذا خصصت وقتًا يوميًا للعمل في مشاريعك طويلة المدى ، فسوف تفاجأ بسرور بما
يمكنك إنجازه.  عندما تنظر إلى الوراء في غضون ستة أشهر أو عام ، ستندهش مما قمت به.
وأخيرًا ، لا تنس لماذا أصبحت مدرسًا في المقام الأول.
الإجازات الصيفية.