Viele Lehrer haben eine schlechte Work-Life-Balance.
Ich weiß es, weil ich jahrelange Erfahrung als Lehrerin im Klassenzimmer hatte.
Ich bin hier, um Ihnen beizubringen, wie Sie mit Ihrer Arbeitsbelastung umgehen und die Work-Life-Balance wiederherstellen können.
Wenn Sie meinen Zeitmanagementmethoden folgen, sollten lange Tage der Vergangenheit angehören.
Sie können pünktlich und sorgenfrei nach Hause gehen und wissen, dass Sie alles getan haben, was Sie tun müssen.
Lass uns anfangen.
Eine der größten Herausforderungen, denen Sie als Lehrer gegenüberstehen, sind Ihre unkooperativen Kollegen, Ihre Schüler.
Manchmal versuchen sie, so wenig Arbeit wie möglich zu erledigen, und es kann verlockend sein, sie damit durchkommen zu lassen.
Wenn einige von ihnen ihre Hausaufgaben nicht machen, sind das schließlich weniger Hausaufgaben, die Sie benoten müssen.
Kleine Probleme wie dieses, wie zum Beispiel einen einzelnen Schüler davonkommen
zu lassen, eine Hausaufgabe oder ein Projekt nicht zu machen, können schnell zu großen Problemen werden,
wie zum Beispiel, dass die ganze Klasse ihre Hausaufgaben nicht macht.
Wenn die Schüler die Aufgaben, die Sie ihnen zuweisen, nicht erledigen, werden sie letztendlich bei den Tests weniger gut abschneiden
und weniger lernen.
Sie müssen auch immer mehr Zeit in Ihrem Tag damit verbringen, sich mit Fragen des Klassenmanagements zu befassen,
wie zum Beispiel zu versuchen, sie dazu zu bringen, ihre Arbeit zu erledigen.
Die Schüler lernen nicht nur das, was Sie ihnen direkt beibringen.  Sie lernen auch Sie als Person kennen.
Wenn Sie zu den Lehrern gehören, die Hausaufgaben schleifen lassen, wird es immer weniger wahrscheinlich sein, dass sie für Sie arbeiten
und Sie respektieren.
Sie müssen sicherstellen, dass Sie alles im Auge behalten, was in Ihrem Klassenzimmer vor sich geht.
Aber das ist eine ziemliche Herausforderung, denn oft haben Lehrer 500 oder mehr Schüler
, die sie betreuen müssen.
Wie stellen Sie sicher, dass Sie den Überblick behalten, was Ihnen alle schulden und was getan werden muss?
Das Werkzeug, das ich empfehle, das Ihr Leben verändern kann, ist nur ein kleines, stabiles Klemmbrett.
Wenn Sie ausgehen und sich heute eine für sich selbst holen, garantiere ich Ihnen, wird es Ihr Leben als Lehrer verändern.
Es gibt drei Arten von Dingen, die Sie in Ihrer Zwischenablage aufbewahren sollten:
Ihre Tracking-Blätter, ihre täglichen Must-Do-Listen und eine allgemeine To-Do-Liste.
Ich möchte zuerst über das Verfolgungsblatt sprechen.
Der Verfolgungsbogen beginnt sein Leben als ein einfaches Stück leeres Papier.
Aber im Laufe der Tage, wenn ein Schüler etwas für Sie vermisst, eine Hausaufgabe oder ein Projekt, tragen
Sie seinen Namen in diese Liste ein, notieren Sie, was er vermisst,
und das Datum, an dem dies passiert ist.
Sie sollten diese Liste mindestens einmal pro Woche durchgehen und jeden streichen, der Ihnen Arbeit gegeben hat.
Oder senden Sie Nachrichten an diejenigen, die dies noch nicht getan haben.
Wenn ein Schüler Ihnen weiterhin nichts gibt, müssen Sie sich mit den Sanktionsrichtlinien Ihrer eigenen Schule befassen.
Solange Sie niemals den Namen von jemandem streichen, bevor er Ihnen gegeben hat, was er Ihnen schuldet, werden
Sie immer dafür sorgen, dass Sie jede Arbeit von jedem Schüler bekommen.
Wenn Sie die Hausaufgaben der Schüler einsammeln, sollten Sie einzeln zum
Schülertisch gehen, jede Hausaufgabe einsammeln und dann die Namen derjenigen aufschreiben, die sie nicht haben.
Wenn Sie dies regelmäßig tun, werden die Schüler schnell lernen, dass Sie die Art von Lehrer sind
, der nichts auf sich beruhen lässt.
Und sie werden Sie ganz oben auf ihre eigene To-Do-Liste setzen.
Das Zweite, worüber wir sprechen sollten, sind die täglichen Must-Do-Listen.
Auf Ihrem Computer sollten Sie ein Word-Dokument erstellen, das für jeden Arbeitstag eine leere Seite enthält.
Auf diesen Seiten werden Sie die Dinge aufschreiben, die bis zum Ende des Tages passieren müssen
, um für den nächsten Tag vollständig vorbereitet zu sein.
Beispielsweise müssen Sie jeden Montag alle Kurse auflisten, die Sie für Dienstag einplanen müssen.
Wenn es noch etwas gibt, das bis Dienstag erledigt werden muss, setzen Sie es ebenfalls auf diese Liste.
Das, was diese Arbeit wirklich ausmacht, ist, dass es sich um eine Muss-Liste handelt.  Dies ist keine tägliche To-do-Liste.
Sie schreiben keine Dinge auf, die Sie am Ende des Tages erledigt haben möchten
, die aber letztendlich optional sind.
Sie müssen Dinge ablegen, die erledigt werden müssen.
Ich betrachte das gerne als meine "Ich muss das tun, bevor ich nach Hause gehen kann".
Wenn Sie Ihre Liste auf die Dinge beschränken, die unbedingt erledigt werden müssen, ist
es viel motivierender, diese Dinge zu erledigen, damit Sie wissen, dass Sie am Ende des Tages nach Hause gehen können
und sich nicht die ganze Nacht darüber Gedanken machen müssen, was Sie tun müssen  morgens als erstes tun
müssen, um für den Tag bereit zu sein.
Das letzte, was Sie in der Zwischenablage behalten sollten, ist eine allgemeine To-Do-Liste.  Dies ist eine Liste für alles, was nicht
auf Ihre Must-Do-Liste passt.
Alles, was weniger zeitkritisch ist, geht hier weiter.  Alle allgemeinen Projekte, die Sie irgendwann erledigen müssen,
aber nicht bis zu einem bestimmten Tag, werden hier alle nachverfolgt.
Nachdem Sie Ihre Must-do-Liste durchgestrichen haben, wenden Sie sich Ihrer allgemeinen To-do-Liste zu
und beginnen, diese Punkte abzuarbeiten, wenn Sie Zeit haben.
Das nächste, worüber ich sprechen möchte, ist der Papierkram.
Lehrer haben mit viel Papier zu tun, und Sie müssen ein System haben, um alles zusammenzuhalten.
Das empfehle ich.  Sie sollten für jede Klasse, die Sie unterrichten, einen Ordner haben.
In diesem Ordner werden Sie alle Papiere aufbewahren, die Sie derzeit benötigen, um diese Klasse zu unterrichten.
Also, alle Arbeitsblätter, die Sie ausgeben werden, alle Tests, die Sie ausgeben werden,
Hausaufgaben, die Sie zurückbekommen haben und korrigieren müssen, all diese Dinge kommen in diesen Ordner.
Alle Referenzmaterialien, die Sie an einem bestimmten Tag nicht benötigen würden, um diese Klasse zu unterrichten,
wie z. B. Arbeitsbücher, die Sie zum Fotokopieren der Arbeitsblätter verwenden,
die Sie in einem separaten Aktenschrank aufbewahren können.
Hier ist ein Beispiel dafür, was in einem der Ordner aufbewahrt werden sollte.  Dies ist eine Sammlung von
Papieren für einen Test der 10. Klasse.
Dieses kleine Päckchen besteht aus drei Teilen, also lasst uns einen Blick darauf werfen.
Da sind zunächst die Papiere selbst.
Zweitens gibt es ein Titelblatt, das klar beschreibt, was sie sind.  In diesem Beispiel die Tests der 10. Klasse.
Und schließlich gibt es noch ein Deckglas, das all diese Dinge zusammenhält.
Wenn Sie auf Ihrem Deckblatt viel freien Platz lassen, können Sie später zusätzliche Informationen hinzufügen,
z.
damit Sie wissen, dass Sie sich darum kümmern müssen.
Und wenn Sie sie markiert haben, können Sie das dann durchstreichen.
Nochmals, zur schnellen Überprüfung, bewahren Sie einen Ordner für jede Ihrer Klassen auf, und bewahren Sie alle Dinge, die Sie für den Unterricht in
dieser Klasse benötigen, in diesem Ordner auf.
Sobald Sie dieses System eingerichtet haben, wissen Sie, dass Sie nur diesen einen Ordner benötigen, um angemessen auf
den Unterricht vorbereitet zu sein.
Das ist auch praktisch, falls mal ein Zimmerwechsel ansteht.  Sie können einfach diesen Ordner greifen und loslegen.
Wenn Sie in der Lage sind, Ihre Dateien so zu organisieren, wie ich es gerade empfohlen habe,
und Sie in der Lage sind, konsequent mit Ihrer täglichen Must-Do-Liste zu arbeiten, haben Sie den Vorteil, dass Sie es wissen, wenn Sie
jeden Tag zur Schule gehen  dass Sie bereit sind für alles, was passieren wird.
Sie müssen keinen Teil Ihres Tages damit verbringen, hektisch für diese Nachmittagsstunde zu planen,
und wenn etwas unerwartet kommt, müssen Sie sich keine Sorgen machen, weil Sie
für jeden Ihrer Unterrichtsstunden für diesen Tag bereit sind  .
Sobald Sie sich an diese Bereitschaftshaltung gewöhnen, werden Sie feststellen, dass Sie mehr Zeit am Tag haben, als Sie eigentlich
ursprünglich dachten.  Einer der Orte, an denen sich die Zeit vor Ihnen versteckt hat, sind diese kleinen Fünf-Minuten-Intervalle
zwischen den Unterrichtsstunden.
Nachdem die letzte Klasse gegangen ist und bevor die nächste Klasse kommt, können Sie diese Zeit produktiv nutzen,
wenn Sie sich angemessen vorbereiten.
Ich empfehle Ihnen, eine Liste der Dinge zu führen, die Sie in diesen kleinen Fünf-Minuten-Zeiten tun können.
Zum Beispiel können Sie schnell etwas ablegen oder, wenn Sie ein leicht zu markierendes Quiz haben, können Sie ein paar dieser
Seiten in diesem Quiz markieren.
Nach einem ganzen Unterrichtstag stellen Sie manchmal fest, dass Sie einen kompletten Satz von Quizzes für die Klasse bewertet haben,
ohne jemals das Gefühl zu haben, dass Sie sich hinsetzen und das Ganze auf einmal bewerten müssten.
Ich möchte, dass Sie als Lehrer erkennen, dass Ihr Job viel weniger klar ist als andere Jobs.
Wenn Sie an einen Fabrikarbeiter denken, haben sie eine klar definierte Schicht, die von neun bis fünf ist,
und sie produzieren ein greifbares Produkt, wie z. B. ein Auto.
Sie wissen, wann das Auto fertig ist, weil alle Teile zusammengefügt wurden.
Lehrer zu sein ist nicht so.  Wenn Sie an so etwas wie dem Erstellen von Präsentationen
oder einem Test für eine Klasse oder ein Arbeitsblatt arbeiten, kann diese Art von Arbeit wirklich ewig dauern.
Sie können eine Präsentation immer ein bisschen flotter gestalten oder ein Arbeitsblatt immer ein bisschen klarer gestalten.
Wenn Sie so etwas wie ein Arbeitsblatt erstellen, wird das Arbeitsblatt irgendwann brauchbar sein.
Es wird für das Bildungsziel, das Sie erreichen möchten, völlig ausreichend sein.
Wenn Sie weiterarbeiten wollen, müssen Sie wirklich einen Moment innehalten und nachdenken.
Sollte ich besser meine Zeit damit verbringen, dieses Arbeitsblatt absolut perfekt zu machen?
Oder wäre meine Zeit besser damit verbracht, sich etwas anderem zuzuwenden?
Meistens ist die Antwort letzteres.  Es ist besser, zwei zufriedenstellende Arbeitsblätter
für zwei verschiedene Klassen zu haben, als ein perfektes Arbeitsblatt für eine Klasse, aber kein Arbeitsblatt für die andere.
Lassen Sie uns jetzt über Krankheitstage sprechen.  Lehrer haben eine der niedrigsten Fehlzeiten aller Berufe.
Und ich glaube nicht, dass das daran liegt, dass Lehrer gesünder sind als die meisten Menschen.
Das liegt daran, dass es als Lehrer manchmal ärgerlicher ist, einen Arbeitstag zu verpassen, als einfach hineinzugehen,
egal wie schlecht Sie sich fühlen.
Aus diesem Grund nehmen sich Lehrer nicht oft Tage frei, bis sie sich wirklich arm fühlen.
Tun Sie sich als Lehrer einen Gefallen.  Verbringen Sie etwas Zeit damit, Lektionen zu erstellen, die Sie in Ihrer Abwesenheit im
Voraus verwenden können.
Wenn Sie sie erstellen, bevor Sie sie brauchen, wenn Sie tatsächlich krank sind, können Sie einfach in der Schule anrufen
und ihnen sagen: "In meinem Aktenschrank ist eine Akte. Sie heißt Deckungsarbeit. Alles, was Sie brauchen, ist da drin."
Dann können Sie den Hörer auflegen, zurück ins Bett kriechen und Ihren Tag damit verbringen, besser zu werden,
anstatt Ihren Tag damit zu verbringen, sich Gedanken darüber zu machen, was Ihre Schüler tatsächlich tun werden.
Das Letzte, worüber ich sprechen möchte, ist, wie große Projekte erledigt werden.
So etwas wie eine Kathedrale entsteht nicht einfach so.  Es wird im Laufe der Zeit sehr langsam gebaut
, Stein für Stein.
Es ist eine gute Idee, jeden Tag mindestens zwanzig Minuten, vielleicht dreißig Minuten, herauszuarbeiten
, um an einem langfristigen Projekt zu arbeiten, das für Sie und Ihre Karriere von Vorteil ist.
Wenn Sie zum Beispiel eine neue Computerfertigkeit lernen müssen und nur zwanzig Minuten am
Tag damit verbringen, können Sie mit der Zeit echte Fortschritte bei so etwas machen.
Wenn Sie sich täglich Zeit nehmen, um an Ihren langfristigen Projekten zu arbeiten, werden Sie angenehm überrascht sein, wie viel
Sie erreichen können.  Wenn Sie in sechs Monaten oder einem Jahr zurückblicken, werden Sie erstaunt sein, was Sie geleistet haben.
Und schließlich, vergessen Sie nicht, warum Sie überhaupt Lehrer geworden sind.
Die Sommerferien.