Muchos maestros tienen un equilibrio pobre entre el trabajo y la vida.
Lo sé, porque tengo años de experiencia como maestra en el salón de clases.
Estoy aquí para enseñarle cómo manejar su carga de trabajo y restablecer el equilibrio entre el trabajo y la vida.
Si sigues mis métodos de gestión del tiempo, los días largos deberían ser cosa del pasado.
Podrá volver a casa a tiempo, sin preocupaciones, sabiendo que ha hecho todo lo que tenía que hacer.
Vamos a empezar.
Uno de los mayores desafíos que enfrenta como maestro son sus compañeros de trabajo que no cooperan, sus alumnos.
A veces intentan hacer el menor trabajo posible y puede ser tentador dejar que se salgan con la suya.
Después de todo, si algunos de ellos no hacen su tarea, esa es menos tarea para que usted la marque.
Pequeños problemas como este, como dejar que un estudiante individual se salga
con la suya sin hacer una tarea o un proyecto, puede convertirse rápidamente en grandes problemas,
como que toda la clase no haga su tarea.
En última instancia, si los estudiantes no están haciendo el trabajo que les está asignando, les irá peor en las pruebas
y aprenderán menos.
También tendrá que pasar más y más tiempo en su día lidiando con problemas de gestión del aula,
como tratar de que hagan su trabajo.
Los alumnos no aprenden sólo lo que les enseñas directamente.  También están aprendiendo sobre ti como persona.
Si usted es el tipo de maestro que deja pasar la tarea, será cada vez menos probable que haga el trabajo por usted
y lo respete.
Tienes que asegurarte de estar al tanto de todo lo que sucede en tu salón de clases.
Pero esto es todo un desafío porque, a menudo, los maestros tienen 500 o más estudiantes a los
que deben cuidar.
¿Cómo te aseguras de estar al tanto de lo que todos te deben y de lo que hay que hacer?
La herramienta que recomiendo que puede cambiar tu vida es solo un portapapeles pequeño y resistente.
Si sales y te compras uno hoy, te garantizo que cambiará tu vida como maestro.
Hay tres tipos de cosas que debe tener en su portapapeles:
sus hojas de seguimiento, sus listas diarias de tareas pendientes y hay una lista general de tareas pendientes.
Primero quiero hablar sobre la hoja de seguimiento.
La hoja de seguimiento comienza su vida como una simple hoja de papel en blanco.
Pero a medida que pasan los días, si algún estudiante se pierde algo para ti, una tarea o un proyecto,
pones su nombre en esta lista, anotas qué es lo que se está perdiendo
y la fecha en que esto sucedió.
Debe revisar esta lista al menos una vez a la semana y tachar a cualquiera que le haya devuelto el trabajo.
O enviar mensajes a los que no lo han hecho.
Si un estudiante continúa sin darle algo, debe consultar las políticas de sanciones de su propia escuela.
Mientras nunca tache el nombre de nadie antes de que le hayan dado lo que le deben
, siempre se asegurará de obtener cada trabajo de cada estudiante.
Al recoger la tarea de los estudiantes, debe ir al escritorio de los estudiantes individualmente,
recoger cada tarea y luego escribir los nombres de los que no la tienen.
Si hace esto regularmente, los estudiantes aprenderán rápidamente que usted es el tipo de maestro
que no deja pasar las cosas.
Y te pondrán en la parte superior de sus propias listas de tareas pendientes.
La segunda cosa de la que hablar son las listas diarias de tareas pendientes.
En su computadora, debe hacer un documento de Word que tenga una página en blanco para cada día de trabajo.
En esas páginas, vas a anotar las cosas que deben suceder al final de ese día
, para estar completamente preparado para el día siguiente.
Entonces, como ejemplo, todos los lunes, debe enumerar todas las clases que necesita planificar para el martes.
Si hay algo más que deba hacerse antes del martes, póngalo también en esa lista.
Lo que realmente hace que esto funcione es que es una lista de tareas pendientes.  Esta no es una lista de tareas diarias.
No estás escribiendo cosas que te gustaría hacer al final del día,
pero que en última instancia son opcionales.
Tienes que dejar las cosas que tienes que hacer.
Me gusta pensar en esto como mi lista de "Debo hacer esto antes de irme a casa".
Si limita su lista a solo las cosas que absolutamente deben hacerse
, es mucho más motivador acabar con esas cosas, para que sepa que puede irse a casa al final del día
y no tener que preocuparse toda la noche por lo que hace.  necesita hacer a primera hora de la mañana
para estar listo para el día.
Lo último que debe guardar en el portapapeles es una lista general de tareas pendientes.  Esta es una lista de todo lo que no encaja
en su lista de tareas pendientes.
Cualquier cosa que sea menos sensible al tiempo continúa aquí.  Cualquier proyecto general que necesite hacer en algún momento,
pero no para un día específico, se mantendrá registrado aquí.
Una vez que haya tachado su lista de tareas pendientes, pase a su lista general de tareas pendientes
y comience a trabajar en esos elementos, si tiene tiempo.
Lo siguiente de lo que quiero hablar es del papeleo.
Los profesores manejan mucho papel y tienes que tener un sistema para mantenerlo todo junto.
Esto es lo que recomiendo.  Debes tener una carpeta para cada clase que enseñes.
Dentro de esa carpeta, guardará todos los documentos que necesita actualmente para impartir esa clase.
Entonces, cualquier hoja de trabajo que vayas a entregar, cualquier prueba que vayas a entregar,
tarea que hayas recibido y necesites marcar, todo ese tipo de cosas van a esta carpeta.
Cualquier material de referencia que no necesitaría en un día en particular para enseñar esa clase
, como los libros de trabajo que usa para fotocopiar las hojas de trabajo,
los que puede guardar en un archivador separado.
Aquí hay un ejemplo del tipo de cosas que se deben guardar dentro de una de las carpetas.  Esta es una colección de documentos
que es para una prueba de Year 10.
Hay tres partes en este pequeño paquete, así que echemos un vistazo.
En primer lugar, están los propios documentos.
En segundo lugar, hay una hoja de título que describe claramente lo que son.  En este ejemplo, Pruebas del año 10.
Y por último, hay un cubreobjetos que mantiene todas estas cosas juntas.
Si deja mucho espacio en blanco en su hoja de portada, puede agregar información adicional más adelante, por
ejemplo, cuando les entregó la prueba a los estudiantes y los recibió, puede agregar Para marcar
en el frente de esa hoja,  para que sepas que debes encargarte de esto.
Y una vez que los haya marcado, puede tacharlos.
Nuevamente, para revisar rápidamente, mantenga una carpeta para cada una de sus clases y guarde todas las cosas que necesita para enseñar
esa clase en esa carpeta.
Una vez que configure este sistema, sabrá que solo necesita esa carpeta única para estar adecuadamente preparado
para la clase.
Esto también es conveniente, en caso de que haya un cambio de habitación.  Puedes tomar esa carpeta y listo.
Si puede organizar sus archivos de la manera que acabo de recomendar
y puede trabajar constantemente con su lista de tareas diarias, la ventaja es que cuando ingresa a la
escuela cualquier día, sabe  que estás completamente listo para lo que sea que vaya a suceder.
No tienes que pasar nada de tu día planeando frenéticamente la lección de la tarde,
y si surge algo inesperado, no tienes que preocuparte porque estás listo
para cada una de tus lecciones de ese día.  .
Una vez que comience a acostumbrarse a esta posición lista, encontrará que tiene más tiempo en el día de lo que
pensó originalmente.  Uno de los lugares en los que el tiempo se ha estado escondiendo de ti es en estos pequeños intervalos de cinco minutos
entre lecciones.
Después de que se vaya la última clase y antes de que entre la próxima clase, puede usar este tiempo de manera productiva
si está preparado adecuadamente.
Le recomiendo que mantenga una lista de cosas que puede hacer en estos pequeños tiempos de cinco minutos.
Por ejemplo, puede archivar rápidamente o, si tiene un cuestionario fácil de corregir, puede marcar un par de esas
páginas en ese cuestionario.
Después de un día completo de enseñanza, a veces puede encontrar que ha marcado un conjunto completo de pruebas de la clase
sin sentir que tenía que sentarse y corregir todo a la vez.
Quiero que se dé cuenta como maestro que su trabajo es mucho menos claro que otros trabajos.
Si piensas en un trabajador de una fábrica, tienen un turno claramente definido, que es de nueve a cinco
y están produciendo un producto tangible, como un automóvil.
Sabes cuando el auto está terminado porque todas las piezas se han ensamblado.
Ser profesor no es así.  Si está trabajando en algo como hacer presentaciones
o hacer una prueba para una clase o una hoja de trabajo, este tipo de trabajo realmente puede durar para siempre.
Siempre puedes hacer una presentación un poco más ágil o siempre puedes hacer una hoja de trabajo un poco más clara.
Cuando está haciendo algo como una hoja de trabajo, en algún momento, la hoja de trabajo será útil.
Va a ser completamente adecuado para el objetivo educativo que está tratando de lograr.
Si vas a seguir trabajando, realmente necesitas detenerte y pensar por un momento.
¿Será mejor que dedique mi tiempo a hacer esta hoja de trabajo absolutamente perfecta?
¿O sería mejor emplear mi tiempo en pasar a otra cosa?
La mayoría de las veces, la respuesta es la última.  Es mejor tener dos hojas de trabajo satisfactorias
para dos clases diferentes que una hoja de trabajo perfecta para una clase, pero ninguna hoja de trabajo para la otra.
Ahora hablemos de los días de enfermedad.  Los maestros tienen una de las tasas de ausentismo más bajas de cualquier profesión.
Y no creo que sea porque los maestros son más saludables que la mayoría de las personas.
Es porque, como maestro, a veces perder un día de trabajo es más molesto que simplemente entrar,
sin importar lo mal que te sientas.
Debido a esto, los maestros a menudo no se toman días libres hasta que se sienten realmente mal.
Hazte un favor como profesor.  Dedique algo de tiempo a crear lecciones para usarlas en su ausencia con
anticipación.
Si los hace antes de necesitarlos, cuando realmente está enfermo, puede simplemente llamar a la escuela
y decirles: "Hay un archivo en mi archivador. Se llama trabajo de cobertura. Todo lo que necesita está ahí".
Luego puede colgar el teléfono, meterse de nuevo en la cama y pasar el día mejorando,
en lugar de pasar el día preocupándose por lo que sus estudiantes realmente van a hacer.
Lo último de lo que quiero hablar es de cómo se realizan los grandes proyectos.
Algo como una catedral no surge de la nada.  Se construye muy lentamente con el tiempo,
un ladrillo por un ladrillo.
Es una buena idea intentar sacar al menos veinte minutos, tal vez treinta minutos, todos los días
para trabajar en un proyecto a largo plazo que sea beneficioso para usted y su carrera.
Por ejemplo, si hay una nueva habilidad informática que necesita aprender, si solo dedica veinte minutos al día
a ella, puede lograr un progreso real en algo así con el tiempo.
Si reserva tiempo diario para trabajar en sus proyectos a largo plazo, se sorprenderá gratamente de todo lo
que puede lograr.  Cuando mire hacia atrás en seis meses o un año, se sorprenderá de lo que ha hecho.
Y, por último, no olvides por qué te convertiste en profesor en primer lugar.
Vacaciones de verano.