De nombreux enseignants ont un mauvais équilibre entre vie professionnelle et vie privée.
Je le sais, parce que j'ai des années d'expérience en tant qu'enseignant en classe.
Je suis ici pour vous apprendre à gérer votre charge de travail et à rétablir cet équilibre travail-vie personnelle.
Si vous suivez mes méthodes de gestion du temps, les longues journées devraient appartenir au passé.
Vous pourrez rentrer chez vous à temps, sans souci, sachant que vous avez fait tout ce que vous deviez faire.
Commençons.
L'un des plus grands défis auxquels vous êtes confronté en tant qu'enseignant est vos collègues peu coopératifs, vos élèves.
Parfois, ils essaient de faire le moins de travail possible et il peut être tentant de les laisser s'en tirer.
Après tout, si certains d'entre eux ne font pas leurs devoirs, c'est moins de devoirs à corriger.
De petits problèmes comme celui-ci, comme laisser un élève s'en
tirer sans faire ses devoirs ou un projet, peuvent rapidement devenir de gros problèmes,
comme toute la classe qui ne fait pas ses devoirs.
En fin de compte, si les élèves ne font pas le travail que vous leur confiez, ils réussiront moins bien les tests
et ils apprendront moins.
Vous devrez également passer de plus en plus de temps dans votre journée à régler des problèmes de gestion de classe,
comme essayer de les amener à faire leur travail.
Les élèves n'apprennent pas seulement ce que vous leur enseignez directement.  Ils apprennent aussi à vous connaître en tant que personne.
Si vous êtes le genre d'enseignant qui laisse filer ses devoirs, il sera de moins en moins susceptible de travailler pour vous
et de vous respecter.
Vous devez vous assurer que vous gardez une trace de tout ce qui se passe dans votre classe.
Mais c'est tout un défi car souvent, les enseignants ont 500 élèves ou plus
dont ils doivent s'occuper.
Comment vous assurez-vous que vous gardez une trace de ce que tout le monde vous doit et de ce qui doit être fait ?
L'outil que je recommande et qui peut changer votre vie n'est qu'un petit presse-papiers solide.
Si vous sortez et que vous vous en procurez un aujourd'hui, je vous garantis que cela changera votre vie d'enseignant.
Il y a trois types de choses que vous devriez garder dans votre presse-papiers :
leurs feuilles de suivi, leurs listes quotidiennes de choses à faire et il y a une liste générale de choses à faire.
Je veux d'abord parler de la feuille de suivi.
La feuille de suivi commence sa vie comme une simple feuille de papier vierge.
Mais au fil des jours, si un élève manque quelque chose pour vous, un devoir ou un projet,
vous mettez son nom sur cette liste, notez ce qu'il manque
et la date à laquelle cela s'est produit.
Vous devriez parcourir cette liste au moins une fois par semaine et rayer tous ceux qui vous ont rendu du travail.
Ou envoyer des messages à ceux qui ne l'ont pas fait.
Si un élève continue de ne pas vous donner quelque chose, vous devez consulter les politiques de sanctions de votre propre école.
Tant que vous ne rayez jamais le nom de quelqu'un avant qu'il ne vous ait donné ce qu'il vous doit,
vous vous assurerez toujours d'obtenir chaque travail de chaque élève.
Lorsque vous récupérez les devoirs des élèves, vous devez faire le tour du bureau des élèves individuellement,
récupérer chaque devoir, puis noter les noms de ceux qui ne l'ont pas.
Si vous le faites régulièrement, les élèves comprendront rapidement que vous êtes le genre d'enseignant
qui ne laisse pas les choses glisser.
Et ils vous mettront en tête de leurs propres listes de choses à faire.
La deuxième chose dont il faut parler, ce sont les listes de choses à faire quotidiennement.
Sur votre ordinateur, vous devez créer un document Word comportant une page vierge pour chaque journée de travail.
Sur ces pages, vous allez noter les choses qui doivent se produire d'ici la fin de cette journée
, afin d'être pleinement préparé pour le lendemain.
Ainsi, à titre d'exemple, chaque lundi, vous devez répertorier tous les cours que vous devez planifier le mardi.
S'il y a autre chose à faire avant mardi, mettez-le également sur cette liste.
Ce qui fait vraiment ce travail, c'est qu'il s'agit d'une liste de choses à faire.  Ceci n'est pas une liste de tâches quotidiennes.
Vous ne notez pas des choses que vous aimeriez faire d'ici la fin de la journée,
mais qui sont finalement facultatives.
Vous devez noter les choses qui doivent être faites.
J'aime penser à cela comme ma liste "Je dois le faire avant de pouvoir rentrer à la maison".
Si vous limitez votre liste aux seules choses qui doivent absolument être faites,
c'est beaucoup plus motivant d'éliminer ces choses, vous savez donc que vous pouvez rentrer chez vous à la fin de la journée
et ne pas avoir à vous soucier toute la nuit de ce que vous  besoin de faire la première chose le matin
pour être prêt pour la journée.
La dernière chose à garder dans le presse-papiers est une liste générale de choses à faire.  Ceci est une liste de tout ce qui ne rentre pas
dans votre liste de choses à faire.
Tout ce qui est moins sensible au temps se passe ici.  Tout projet général que vous devez faire à un moment donné,
mais pas à un jour précis, sera suivi ici.
Une fois que vous avez rayé votre liste de choses à faire, passez à votre liste de choses à faire générale
et commencez à travailler sur ces éléments, si vous avez le temps.
La prochaine chose dont je veux parler est la paperasse.
Les enseignants traitent beaucoup de papier et vous devez avoir un système pour tout garder ensemble.
C'est ce que je recommande.  Vous devriez avoir un dossier pour chaque classe que vous enseignez.
Dans ce dossier, vous allez conserver tous les papiers dont vous avez actuellement besoin pour enseigner ce cours.
Ainsi, toutes les feuilles de travail que vous allez distribuer, tous les tests que vous allez distribuer, les
devoirs que vous avez récupérés et que vous devez corriger, toutes ces sortes de choses vont dans ce dossier.
Tous les documents de référence dont vous n'auriez pas besoin un jour particulier pour enseigner cette classe,
tels que les cahiers d'exercices que vous utilisez pour photocopier les feuilles de travail,
ceux que vous pouvez conserver dans un classeur séparé.
Voici un exemple du genre de chose à conserver dans l'un des dossiers.  Il s'agit d'une collection d'
articles destinés à un examen de 10e année.
Il y a trois parties dans ce petit paquet, alors regardons-les.
D'abord, il y a les journaux eux-mêmes.
Deuxièmement, il y a une feuille de titre qui décrit clairement ce qu'ils sont.  Dans cet exemple, les tests de 10e année.
Et enfin, il y a une lamelle qui maintient toutes ces choses ensemble.
Si vous laissez beaucoup d'espace vide sur votre page de garde, vous pouvez ajouter des informations supplémentaires ultérieurement,
par exemple lorsque vous avez donné le test aux étudiants et que vous les avez reçus, vous pouvez ajouter À marquer
au recto de cette feuille,  pour que vous sachiez que vous devez vous en occuper.
Et une fois que vous les avez marqués, vous pouvez ensuite les barrer.
Encore une fois, pour réviser rapidement, conservez un dossier pour chacune de vos classes et conservez toutes les choses dont vous avez besoin pour enseigner
cette classe dans ce dossier.
Une fois que vous avez configuré ce système, vous savez que vous n'avez besoin que de ce dossier unique pour être correctement préparé
pour la classe.
C'est également pratique, en cas de changement de chambre.  Vous pouvez simplement saisir ce dossier et partir.
Si vous êtes en mesure d'organiser vos fichiers de la manière que je viens de recommander
et que vous êtes en mesure de travailler de manière cohérente avec votre liste de choses à faire quotidiennement, l'avantage est que lorsque vous entrez dans l'
école n'importe quel jour, vous savez  que vous êtes complètement prêt pour tout ce qui va arriver.
Vous n'avez pas à passer une partie de votre journée à planifier frénétiquement la leçon de l'après-midi,
et si quelque chose survient de manière inattendue, vous n'avez pas à vous en soucier, car vous êtes prêt
pour chacune de vos leçons pour ce jour.  .
Une fois que vous commencerez à vous habituer à cette position prête, vous constaterez que vous avez plus de temps dans la journée que vous
ne le pensiez au départ.  L'un des endroits que le temps vous a caché est dans ces petits intervalles de cinq minutes
entre les cours.
Après le départ du dernier cours et avant l'arrivée du prochain cours, vous pouvez utiliser ce temps de manière productive
si vous êtes bien préparé.
Je vous recommande de garder une liste des choses que vous pouvez faire dans ces petits temps de cinq minutes.
Par exemple, vous pouvez faire un classement rapide ou, si vous avez un quiz facile à noter, vous pouvez marquer quelques-unes de ces
pages dans ce quiz.
Après une journée complète d'enseignement, vous pouvez parfois constater que vous avez corrigé un ensemble complet de quiz de classe
sans jamais avoir l'impression que vous deviez vous asseoir et corriger le tout en une seule fois.
Je veux que vous réalisiez en tant qu'enseignant que votre travail est beaucoup moins clair que d'autres emplois.
Si vous pensez à un ouvrier d'usine, il a un quart de travail clairement défini, qui est de neuf à cinq
et il fabrique un produit tangible, comme une voiture.
Vous savez quand la voiture est terminée parce que toutes les pièces ont été assemblées.
Être enseignant, ce n'est pas comme ça.  Si vous travaillez sur quelque chose comme faire des présentations
ou faire un test pour une classe ou une feuille de travail, ce genre de travail peut vraiment durer éternellement.
Vous pouvez toujours rendre une présentation un peu plus vive ou vous pouvez toujours rendre une feuille de calcul un peu plus claire.
Lorsque vous créez quelque chose comme une feuille de calcul, à un moment donné, la feuille de calcul sera utilisable.
Cela va être tout à fait adéquat pour l'objectif éducatif que vous essayez d'atteindre.
Si vous voulez continuer à travailler, vous devez vraiment vous arrêter et réfléchir un instant.
Est-ce que je ferais mieux de passer mon temps à rendre cette feuille de travail absolument parfaite ?
Ou mon temps serait-il mieux passé à autre chose ?
La plupart du temps, la réponse est la dernière.  Il vaut mieux avoir deux feuilles de travail satisfaisantes
pour deux classes différentes qu'une feuille de travail parfaite pour une classe, mais pas de feuille de travail pour l'autre.
Parlons maintenant des jours de maladie.  Les enseignants ont l'un des taux d'absentéisme les plus bas de toutes les professions.
Et je ne pense pas que ce soit parce que les enseignants sont en meilleure santé que la plupart des gens.
C'est parce qu'en tant qu'enseignant, manquer une journée de travail est parfois plus compliqué que d'y aller,
peu importe à quel point vous vous sentez mal.
Pour cette raison, les enseignants ne prennent pas souvent de jours de congé jusqu'à ce qu'ils se sentent vraiment pauvres.
Faites-vous une faveur en tant que professeur.  Passez un peu de temps à créer des leçons à utiliser en votre absence à l'
avance.
Si vous les préparez avant d'en avoir besoin, alors que vous êtes réellement malade, vous pouvez simplement appeler l'école
et leur dire : "Il y a un dossier dans mon classeur. C'est ce qu'on appelle un travail de couverture. Tout ce dont vous avez besoin est là-dedans."
Ensuite, vous pouvez raccrocher le téléphone, vous remettre au lit et passer votre journée à vous améliorer,
au lieu de passer votre journée à vous soucier de ce que vos élèves vont réellement faire.
La dernière chose dont je veux parler est la façon dont les grands projets sont réalisés.
Quelque chose comme une cathédrale ne surgit pas simplement.  Il se construit très lentement au fil du temps,
une brique par une brique.
C'est une bonne idée d'essayer de réserver au moins vingt minutes, peut-être trente minutes, chaque jour
pour travailler sur un projet à long terme qui est bénéfique pour vous et votre carrière.
Par exemple, s'il y a une nouvelle compétence informatique que vous devez acquérir, si vous n'y consacrez que vingt minutes par
jour, vous pouvez faire de réels progrès sur quelque chose comme ça au fil du temps.
Si vous réservez du temps chaque jour pour travailler sur vos projets à long terme, vous serez agréablement surpris de tout ce que
vous pouvez accomplir.  Quand vous regardez en arrière dans six mois ou un an, vous serez étonné de ce que vous avez fait.
Et enfin, n'oubliez pas pourquoi vous êtes devenu enseignant en premier lieu.
Les vacances d'été.