Molti insegnanti hanno uno scarso equilibrio tra lavoro e vita privata.
Lo so, perché ho avuto anni di esperienza come insegnante in classe.
Sono qui per insegnarti come gestire il tuo carico di lavoro e ripristinare l'equilibrio tra lavoro e vita privata.
Se segui i miei metodi di gestione del tempo, le lunghe giornate dovrebbero essere un ricordo del passato.
Sarai in grado di tornare a casa in tempo, senza preoccupazioni, sapendo di aver fatto tutto ciò che devi fare.
Cominciamo.
Una delle sfide più grandi che affronti come insegnante sono i tuoi colleghi poco collaborativi, i tuoi studenti.
A volte cercano di fare il minor lavoro possibile e può essere allettante lasciargliela franca.
Dopotutto, se alcuni di loro non fanno i compiti, sono meno compiti da segnare.
Piccoli problemi come questo, come lasciare che un singolo studente se la cavi
senza fare i compiti o un progetto, possono trasformarsi rapidamente in grossi problemi,
come l'intera classe che non fa i compiti.
In definitiva, se gli studenti non stanno facendo il lavoro che stai loro assegnando, andranno meno bene nei test
e impareranno meno.
Dovrai anche dedicare sempre più tempo alla tua giornata affrontando problemi di gestione della classe
come cercare di convincerli a fare il loro lavoro.
Gli studenti non imparano solo ciò che insegni loro direttamente.  Stanno anche imparando a conoscerti come persona.
Se sei il tipo di insegnante che lascia scorrere i compiti, sarà sempre meno probabile che facciano il lavoro per te
e ti rispettino.
Devi assicurarti di tenere traccia di tutto ciò che sta succedendo nella tua classe.
Ma questa è una bella sfida perché spesso gli insegnanti hanno 500 o più studenti
di cui devono prendersi cura.
Come ti assicuri di tenere traccia di ciò che tutti ti devono e di ciò che deve essere fatto?
Lo strumento che ti consiglio per cambiare la tua vita è solo un piccolo e robusto blocco per appunti.
Se esci e ne prendi uno per te oggi, te lo garantisco, cambierà la tua vita di insegnante.
Ci sono tre tipi di cose che dovresti tenere negli appunti: i
loro fogli di monitoraggio, le loro liste di cose da fare quotidiane e c'è un elenco di cose da fare generale.
Voglio parlare prima del foglio di monitoraggio.
Il foglio di monitoraggio inizia la sua vita come un semplice pezzo di carta bianca.
Ma con il passare dei giorni, se a uno studente manca qualcosa per te, un compito o un progetto,
metti il suo nome in questo elenco, prendi nota di ciò che si è perso e del
a data in cui è succe
so.  Dovresti esaminare questo elenco almeno una volta alla settimana e cancellare tutti quelli che hanno avuto lavoro da te.
Oppure invia messaggi a chi non l'ha fatto.
Se uno studente continua a non darti qualcosa, devi esaminare le politiche sanzionatorie della tua scuola.
Finché non cancellerai mai il nome di nessuno prima che ti abbiano dato ciò che ti devono,
ti assicurerai sempre di ottenere ogni pezzo di lavoro da ogni studente.
Quando raccogli i compiti dagli studenti, dovresti andare individualmente alla scrivania degli studenti,
raccogliere ogni compito e poi annotare i nomi di coloro che non li hanno.
Se lo fai regolarmente, gli studenti impareranno presto che sei il tipo di insegnante
che non lascia andare le cose.
E ti metteranno in cima alle loro liste di cose da fare.
La seconda cosa di cui parlare sono le liste di cose da fare quotidiane.
Sul tuo computer, dovresti creare un documento Word con una pagina vuota per ogni giorno lavorativo.
Su quelle pagine metterai per iscritto le cose che devono accadere entro la fine di quel giorno
, per essere completamente preparato per il giorno successivo.
Quindi, ad esempio, ogni lunedì, devi elencare tutte le lezioni per le quali devi pianificare il martedì.
Se c'è qualcos'altro che deve essere fatto prima di martedì, mettilo anche in quell'elenco.
La cosa che rende davvero questo lavoro è che è un elenco di cose da fare.  Questa non è una lista di cose da fare quotidiana.
Non stai mettendo giù le cose che vorresti fare entro la fine della giornata,
ma che alla fine sono facoltative.
Devi mettere giù le cose che devono essere fatte.
Mi piace pensare a questo come al mio "devo farlo prima di poter tornare a casa".
Se limiti la tua lista solo alle cose che devono assolutamente essere fatte,
è molto più motivante eliminare quelle cose, così sai che puoi andare a casa alla fine della giornata
e non doverti preoccupare tutta la notte di ciò che  devi fare la prima cosa al mattino
per essere pronto per la giornata.
L'ultima cosa da tenere negli appunti è un elenco di cose da fare generale.  Questa è una lista per tutto ciò che non rientra
nella tua lista delle cose da fare.
Tutto ciò che è meno sensibile al tempo va qui.  Qualsiasi progetto generale che devi fare a un certo punto,
ma non entro un giorno specifico, verrà tenuto traccia qui.
Dopo aver cancellato la tua lista di cose da fare, passeresti alla tua lista di cose da fare generale
e inizierai a lavorare su quegli elementi, se hai tempo.
La prossima cosa di cui voglio parlare sono le scartoffie.
Gli insegnanti hanno a che fare con molta carta e devi avere un sistema per tenere tutto insieme.
Questo è quello che consiglio.  Dovresti avere una cartella per ogni classe a cui insegni.
All'interno di quella cartella, conserverai tutti i documenti di cui hai attualmente bisogno per insegnare a quella classe.
Quindi, tutti i fogli di lavoro che distribuirai, tutti i test che consegnerai, i
compiti che hai ricevuto indietro e che devi contrassegnare, tutto questo genere di cose va in questa cartella.
Qualsiasi materiale di riferimento di cui non avresti bisogno in un giorno particolare per insegnare a quella classe,
come i libri di lavoro da cui usi per fotocopiare i fogli di lavoro,
quelli che puoi conservare in un schedario separato.
Ecco un esempio del tipo di cose da tenere all'interno di una delle cartelle.  Questa è una raccolta di
documenti per un test dell'anno 10.
Ci sono tre parti in questo piccolo pacchetto, quindi diamo un'occhiata a loro.
In primo luogo, ci sono i giornali stessi.
In secondo luogo, c'è un titolo che descrive chiaramente cosa sono.  In questo esempio, i test dell'anno 10.
E infine, c'è una copertina che tiene insieme tutte queste cose.
Se lasci molto spazio vuoto sulla copertina, puoi aggiungere ulteriori informazioni in un secondo momento,
ad esempio quando hai consegnato il test agli studenti e li hai ricevuti indietro, puoi aggiungere Segnare
sulla parte anteriore di quel foglio,  in modo che tu sappia che devi prenderti cura di questo.
E una volta che li hai contrassegnati, puoi cancellarli.
Ancora una volta, per rivedere rapidamente, conserva una cartella per ciascuna delle tue classi e conserva tutte le cose di cui hai bisogno per insegnare a
quella classe in quella cartella.
Una volta impostato questo sistema, sai che hai solo bisogno di quella singola cartella per essere adeguatamente preparata
per la classe.
Questo è anche conveniente, nel caso ci sia un cambio di stanza.  Puoi semplicemente prendere quella cartella e andare.
Se sei in grado di organizzare i tuoi file nei modi che ti ho appena consigliato
e sei in grado di lavorare costantemente con la tua lista di cose da fare ogni giorno, il vantaggio è che quando entri a
scuola in qualsiasi giorno, sai  che sei completamente pronto per qualunque cosa accadrà.
Non devi passare nessuna delle tue giornate a programmare freneticamente quella lezione pomeridiana,
e se succede qualcosa inaspettatamente, non devi preoccuparti, perché sei pronto
per ogni lezione per quel giorno  .
Una volta che inizi ad abituarti a questa posizione pronta, scoprirai di avere più tempo durante la giornata di quanto
pensassi inizialmente.  Uno dei luoghi in cui il tempo ti ha nascosto è in questi piccoli intervalli di cinque minuti
tra le lezioni.
Dopo che l'ultima lezione finisce e prima che arrivi la lezione successiva, puoi usare questo tempo in modo produttivo
se sei adeguatamente preparato.
Ti consiglio di tenere un elenco di cose che puoi fare in questi piccoli tempi di cinque minuti.
Ad esempio, puoi archiviare rapidamente o, se hai un quiz facile da contrassegnare, puoi contrassegnare un paio di quelle
pagine in quel quiz.
Dopo un'intera giornata di insegnamento, a volte puoi scoprire di aver contrassegnato una serie completa di quiz in classe
senza mai sentirti come se dovessi sederti e segnare tutto in una volta.
Voglio che tu ti renda conto come insegnante che il tuo lavoro è molto meno chiaro di altri lavori.
Se pensi a un operaio, ha un turno ben definito, che va dalle nove alle cinque,
e sta producendo un prodotto tangibile, come un'auto.
Sai quando l'auto è finita perché tutti i pezzi sono stati incastrati.
Fare l'insegnante non è così.  Se stai lavorando a qualcosa come fare presentazioni
o fare un test per una classe o un foglio di lavoro, questo tipo di lavoro può davvero andare avanti per sempre.
Puoi sempre rendere una presentazione un po' più rapida o puoi sempre rendere un foglio di lavoro un po' più chiaro.
Quando crei qualcosa come un foglio di lavoro, a un certo punto, il foglio di lavoro sarà riparabile.
Sarà completamente adeguato allo scopo educativo che stai cercando di raggiungere.
Se hai intenzione di continuare a lavorare, devi davvero fermarti e pensare per un momento.
Farei meglio a dedicare il mio tempo a rendere questo foglio di lavoro assolutamente perfetto?
O il mio tempo sarebbe speso meglio per passare a qualcos'altro?
La maggior parte delle volte, la risposta è la seconda.  È meglio avere due fogli di lavoro soddisfacenti
per due classi diverse rispetto a un foglio di lavoro perfetto per una classe, ma nessun foglio di lavoro per l'altra.
Ora parliamo di giorni di malattia.  Gli insegnanti hanno uno dei tassi di assenteismo più bassi di qualsiasi professione.
E non credo sia perché gli insegnanti sono più sani della maggior parte delle persone.
È perché, come insegnante, a volte saltare una giornata di lavoro è più una seccatura che entrare semplicemente,
non importa quanto tu possa sentirti male.
Per questo motivo, gli insegnanti spesso non prendono giorni di ferie finché non si sentono veramente poveri.
Fatti un favore come insegnante.  Dedica un po' di tempo a creare lezioni da utilizzare in tua assenza
in anticipo.
Se li fai prima di averne bisogno, quando sei davvero malato, puoi semplicemente chiamare la scuola
e dire loro: "C'è un fascicolo nel mio schedario. Si chiama lavoro di copertura. Tutto ciò di cui hai bisogno è lì".
Quindi puoi riagganciare il telefono, strisciare di nuovo nel letto e passare la giornata a migliorare
, invece di passare la giornata a preoccuparti di ciò che i tuoi studenti faranno effettivamente.
L'ultima cosa di cui voglio parlare è di come vengono realizzati i grandi progetti.
Qualcosa come una cattedrale non si limita a nascere.  Si costruisce molto lentamente nel tempo,
un mattone dopo l'altro.
È una buona idea cercare di ritagliarsi almeno venti minuti, forse trenta minuti, ogni giorno
per lavorare su un progetto a lungo termine che sia vantaggioso per te e per la tua carriera.
Ad esempio, se c'è una nuova abilità informatica che devi imparare, se ci dedichi solo venti minuti al
giorno, puoi fare progressi reali su qualcosa del genere nel tempo.
Se dedichi del tempo quotidiano a lavorare sui tuoi progetti a lungo termine, rimarrai piacevolmente sorpreso da quanto
puoi realizzare.  Quando guardi indietro tra sei mesi o un anno, rimarrai stupito da ciò che hai fatto.
E infine, non dimenticare perché sei diventato un insegnante in primo luogo.
Le vacanze estive.