多くの教師は、仕事と生活のバランスが悪いです。
私は教室で教師として何年も経験を積んでいるので、知っています。
私はあなたのワークロードを処理し、そのワークライフバランスを回復する方法をあなたに教えるためにここにいます。
私の時間管理方法に従えば、長い日は過去のものになるはずです。
あなたはあなたがする必要があるすべてをしたことを知っているので、心配することなく時間通りに家に帰ることができるでしょう。
さぁ、始めよう。
教師として直面する最大の課題の1つは、非協力的な同僚である生徒です。
時々彼らは可能な限り少ない仕事をしようとします、そしてそれは彼らにそれをやめさせたくなるかもしれません。
結局のところ、それらのいくつかが宿題をしない場合、それはあなたがマークするための宿題ではありません。
個々の生徒が宿題をしないことやプロジェクトをやめさせるなどのこのような小さな問題は、クラス全体が
宿題をしないなど、すぐに大きな問題に発展する可能性があり
ます。
最終的に、生徒があなたが割り当てている作業を行っていない場合、生徒はテストでうまくいかず、
学習も少なくなります。
また、教室の管理の問題に対処するために、彼らに仕事をさせようとするなど、一日にますます多くの時間を費やす必要があります
。
生徒はあなたが直接教えていることだけを学ぶのではありません。 彼らはまた、人としてあなたについて学んでいます。
あなたが宿題をスライドさせるような教師であれば、彼らはあなたのために仕事をしたり、あなたを尊重したりする可能性がますます低くなる
でしょう。
教室で起こっていることすべてを追跡していることを確認する必要があります。
しかし、多くの場合、教師には500人以上の生徒
がいて、世話をする必要があるため、これは非常に困難です。
誰もがあなたに負っているものと、何をする必要があるかを追跡していることをどのように確認しますか？
私がお勧めするツールは、あなたの人生を変えることができる、小さくて頑丈なクリップボードです。
あなたが外に出て、今日あなたがあなた自身のためにそれを手に入れるならば、私はあなたを保証します、それはあなたの教師としての人生を変えるでしょう。
クリップボードに保持する必要があるものは3種類あります。
追跡シート、毎日の必須リスト、および一般的なやることリストです。
まず、トラッキングシートについてお話したいと思います。
トラッキングシートは、普通の白紙としてその寿命を開始します。
しかし、日が経つにつれて、生徒があなたのために何か、宿題やプロジェクトを見逃した場合、
あなたはその名前をこのリストに入れ、彼らが何を見逃しているのか、
そしてこれが起こった日付を書き留めます。
あなたは少なくとも週に一度このリストを調べて、あなたに仕事を取り戻した人を消しておくべきです。
または、まだ送信していない人にメッセージを送信します。
生徒があなたに何かを与え続けない場合、あなたはあなた自身の学校の制裁方針を調べる必要があります。
彼らがあなたに借りているものをあなたに与える前にあなたが誰かの名前を決して消さない限り、
あなたは常にあなたがすべての学生からすべての作品を手に入れることを確実にするでしょう。
生徒から宿題を集めるときは、生徒の机に個別に行き
、宿題を1つずつ集めて、持っていない人の名前を書き留めてください。
これを定期的に行うと、生徒はあなたが物事を滑らせないような教師であることをすぐに知ることができます
。
そして、彼らはあなたを彼ら自身のやることリストの一番上に置くでしょう。
次に話すべきことは、毎日の必須リストです。
コンピューターで、就業日ごとに空白のページがあるWord文書を作成する必要があります。
それらのページでは、次の日の準備を完全に行うために、その日の終わりまでに発生しなければならないことを書き留めます
。
したがって、例として、毎週月曜日に、火曜日に計画する必要のあるすべてのクラスをリストする必要があります。
火曜日までにやらなければならないことが他にある場合は、それもそのリストに入れてください。
これを実際に機能させるのは、それが必須のリストであるということです。 これは毎日のやることリストではありません。
あなたは一日の終わりまでにやりたいことを下に置いているのではありません
が、それは最終的にはオプションです。
あなたは成し遂げなければならないことを置く必要があります。
私はこれを「家のリストに行く前にこれをしなければならない」と考えるのが好きです。
リストを絶対にやらなければならないことだけに限定すると、
それらのことをやめさせるほうがはるかに動機付けられるので、一日の終わりに家に帰ることができ、
一晩中何を心配する必要がないことがわかります その日の準備をするために、朝一番にやる必要があり
ます。
クリップボードに残しておくべき最後のことは、一般的なやることリストです。 これは
あなたのしなければならないリストに収まらないすべてのリストです。
時間に敏感でないものはすべてここで行われます。 ある時点で実行する必要があるが、特定の日までに実行する必要のない一般的なプロジェクト
はすべて、ここで追跡されます。
やるべきことのリストを消した後、時間がある場合は、一般的なやることリスト
に戻って、それらの項目の作業を開始します。
次にお話ししたいのは事務処理です。
教師はたくさんの紙を扱います、そしてあなたはそれをすべて一緒に保つためのシステムを持たなければなりません。
これが私がお勧めするものです。 教えるクラスごとに1つのフォルダーが必要です。
そのフォルダ内に、そのクラスで現在教える必要のあるすべての論文を保管します。
したがって、配布するワークシート、配布するテスト、
戻ってきてマークを付ける必要のある宿題など、これらすべての種類のものがこのフォルダーに入れられます。 ワークシートのコピーに使用するワークブックなど
、特定の日にそのクラスを教えるために必要のない参考資料
は、別のファイリングキャビネットに保管できます。
これは、フォルダの1つに保持するようなものの例です。 これは、
10年目のテスト用の論文のコレクションです。
この小さなパケットには3つの部分があるので、それらを見てみましょう。
まず、論文自体があります。
第二に、それらが何であるかを明確に説明するタイトルシートがあります。 この例では、10年目のテストです。
そして最後に、これらすべてをまとめるカバースリップがあります。
カバーシートに多くの空白を残した場合は、後で追加情報を追加でき
ます。たとえば、生徒にテストを行って受け取ったときに、
そのシートの前面にToMarkを追加できます。 あなたがこれの世話をする必要があることをあなたが知っているように。
そして、それらにマークを付けたら、それを消すことができます。
繰り返しになりますが、すばやく確認するには、クラスごとに1つのフォルダーを保持し、そのクラスに教えるために必要なすべてのことを
そのフォルダーに保持します。
このシステムをセットアップすると、クラス用に適切に準備するために必要なのはその単一のフォルダーだけであることがわかります
。
部屋が変わった場合にも便利です。 そのフォルダを取得して移動できます。
私が今お勧めした方法でファイルを整理
でき、毎日の必須リストを一貫して処理できる場合、その利点は、
いつでも学校に通うときに、知っていることです。 何が起こるかについて完全に準備ができていること。
その日の午後のレッスンを必死に計画するために一日を費やす必要
はありません。予期せぬ事態が発生した場合でも、その日のすべてのレッスンの準備が整っているので、心配する必要はありません。
。
この準備ができた位置に慣れ始めると、実際に最初に思っていたよりも多くの時間が一日にあることに気付くでしょう
。 時間があなたから隠れていた場所の1つは、レッスン間のこれらの小さな5分の間隔
です。
最後のクラスが終わって次のクラスが始まる前に、十分な準備ができていれば、この時間を生産的な方法で使用できます
。
この5分間でできることのリストを保持することをお勧めします。
たとえば、簡単なファイリングを行うことができます。または、クイズにマークを付けるのが簡単な場合は、そのクイズのそれらのページのいくつかにマークを付けることができます
。
丸一日教えた後、座ってすべてを一度にマークする必要があると感じることなく、クイズの完全なクラスセットにマークを付けたことに気付くことがあり
ます。
あなたの仕事は他の仕事よりもはるかに明確ではないことを教師として認識してほしい。
工場労働者のことを考えると、彼らは明確に定義されたシフトを持っており、それは9から5で
あり、自動車などの有形の製品を生産しています。
すべての部品が一緒に取り付けられているので、車がいつ完成するかを知っています。
先生であることはこのようなものではありません。 プレゼンテーションを
作成したり、クラスやワークシートのテストを作成したりする場合、この種の作業は本当に永遠に続く可能性があります。
いつでもプレゼンテーションを少しスッキリさせたり、ワークシートを少しはっきりさせたりすることができます。
ワークシートのようなものを作成しているとき、ある時点で、ワークシートはサービス可能になります。
それはあなたが達成しようとしている教育目的にとって完全に適切になるでしょう。
仕事を続けるなら、ちょっと立ち止まって考える必要があります。
このワークシートを完全に完璧にするために時間を費やしたほうがいいでしょうか。
それとも、私の時間は他の何かに移るのに費やしたほうがいいでしょうか？
ほとんどの場合、答えは後者です。
1つのクラスに1つの完璧なワークシートを用意するよりも、2つの異なるクラスに2つの満足のいくワークシートを用意する方がよいでしょうが、もう1つのクラスにはワークシートを用意しないでください。
それでは、病欠について話しましょう。 教師は、どの職業よりも欠席率が最も低いものの1つです。
そして、それは教師がほとんどの人より健康であるからだとは思いません。
なぜなら、先生として、どんなに気分が悪くても、仕事を休むことは、ただ入るだけではなく、面倒
なこともあるからです。
このため、教師は本当に気分が悪くなるまで仕事を休むことはあまりありません。
先生としてあなた自身を支持してください。 事前に不在時に使用するレッスンを作成するために時間を費やしてください
。
必要になる前に作っておくと、実際に病気になったときに、学校
に電話して、「私のファイルキャビネットにファイルがあります。これはカバーワークと呼ばれます。必要なものはすべてそこにあります」と伝えることができます。
次に
、生徒が実際に何をしようとしているのかを心配して1日を過ごすのではなく、電話を切り、ベッドに戻って1日をより良く過ごすことができます。
最後に話したいのは、大きなプロジェクトがどのように行われるかです。
大聖堂のようなものは、ただ存在するだけではありません。 それは時間の経過とともに非常にゆっくりと構築され、
1つのレンガごとに1つのレンガになります。
あなたとあなたのキャリアに有益な長期的なプロジェクトに取り組むために、毎日少なくとも20分、場合によっては30分を切り分けてみることをお勧めします。
たとえば、習得する必要のある新しいコンピュータースキルがある場合、1日20分を費やすだけ
で、時間の経過とともにそのようなことを実際に進歩させることができます。
長期的なプロジェクトに取り組むために毎日の時間を取っておけば、どれだけ達成できるかに驚くでしょう
。  6か月または1年を振り返ると、自分が行ったことに驚かれることでしょう。
そして最後に、そもそもなぜあなたが教師になったのかを忘れないでください。
夏休み。