Veel leraren hebben een slechte balans tussen werk en privé.
Ik weet het, want ik heb jarenlange ervaring als leraar in de klas.
Ik ben hier om je te leren omgaan met je werkdruk en de balans tussen werk en privé te herstellen.
Als je mijn tijdmanagementmethoden volgt, zouden lange dagen tot het verleden moeten behoren.
U kunt zorgeloos op tijd naar huis gaan, wetende dat u alles heeft gedaan wat u moest doen.
Laten we beginnen.
Een van de grootste uitdagingen waarmee u als leraar wordt geconfronteerd, zijn uw niet-meewerkende collega's, uw studenten.
Soms proberen ze zo min mogelijk werk te doen en het kan verleidelijk zijn om ze ermee weg te laten komen.
Immers, als sommigen van hen hun huiswerk niet maken, is dat minder huiswerk voor jou om te beoordelen.
Kleine problemen zoals deze, zoals het laten wegkomen van een individuele leerling
zonder huiswerk of een project, kunnen snel uitgroeien tot grote problemen,
zoals het niet maken van huiswerk door de hele klas.
Uiteindelijk, als de studenten het werk niet doen dat je ze opdraagt, zullen ze het minder goed doen op de toetsen
en leren ze minder.
Je zult ook steeds meer tijd in je dag moeten besteden aan het oplossen van problemen met klasbeheer,
zoals proberen ze hun werk te laten doen.
De studenten leren niet alleen wat u hen rechtstreeks leert.  Ze leren ook over jou als persoon.
Als je het soort leraar bent dat huiswerk laat glippen, zullen ze steeds minder geneigd zijn om werk voor je te doen
en je te respecteren.
Je moet ervoor zorgen dat je alles bijhoudt wat er in je klas gebeurt.
Maar dit is een hele uitdaging, omdat leraren vaak 500 of meer leerlingen hebben
waar ze voor moeten zorgen.
Hoe zorg je ervoor dat je bijhoudt wat iedereen je schuldig is en wat er moet gebeuren?
De tool die ik aanbeveel en die je leven kan veranderen, is slechts een klein, stevig klembord.
Als je uitgaat en je krijgt er vandaag een voor jezelf, garandeer ik je, het zal je leven als leraar veranderen.
Er zijn drie soorten dingen die u op uw klembord moet bewaren:
hun volglijsten, hun dagelijkse must-do-lijsten en er is een algemene takenlijst.
Ik wil het eerst hebben over het volgformulier.
Het volgblad begint zijn leven als een gewoon stuk blanco papier.
Maar als de dagen verstrijken, als een student iets voor je mist, een huiswerk of een project
, zet je zijn naam op deze lijst, noteer je wat hij mist
en de datum waarop dit gebeurde.
U moet deze lijst minstens één keer per week doornemen en iedereen doorkruisen die werk heeft gekregen.
Of stuur berichten naar degenen die dat nog niet hebben gedaan.
Als een leerling je iets niet blijft geven, moet je kijken naar het sanctiebeleid van je eigen school.
Zolang je nooit iemands naam doorstreept voordat ze je hebben gegeven wat ze je schuldig zijn,
zul je er altijd voor zorgen dat je elk stuk werk van elke student krijgt.
Als je het huiswerk van de leerlingen inzamelt, moet je individueel naar het bureau van de leerlingen gaan,
elk stuk huiswerk verzamelen en dan de namen opschrijven van degenen die het niet hebben.
Als je dit regelmatig doet, zullen de leerlingen snel doorhebben dat jij het soort leraar bent
dat zich niet laat afschrikken.
En ze zetten je bovenaan hun eigen to-do-lijstjes.
Het tweede om over te praten zijn de dagelijkse must-do-lijsten.
Op uw computer maakt u een Word-document met voor elke werkdag een blanco pagina.
Op die pagina's ga je de dingen opschrijven die aan het einde van die dag moeten gebeuren
om volledig voorbereid te zijn op de volgende dag.
Dus bijvoorbeeld, elke maandag moet je alle lessen opsommen die je op dinsdag moet plannen.
Als er nog iets anders moet gebeuren voor dinsdag, zet dat dan ook op die lijst.
Het ding dat dit echt doet werken, is dat het een lijst is die je moet doen.  Dit is geen dagelijkse to-do lijst.
Je schrijft geen dingen op die je aan het eind van de dag gedaan zou willen hebben,
maar die uiteindelijk optioneel zijn.
Dingen die gedaan moeten worden, moet je neerleggen.
Ik beschouw dit graag als mijn "Ik moet dit doen voordat ik naar huis kan gaan".
Als je je lijst beperkt tot alleen de dingen die absoluut gedaan moeten worden,
is het veel motiverender om die dingen af te vinken, zodat je weet dat je aan het eind van de dag naar huis kunt en je
niet de hele nacht zorgen hoeft te maken over wat je  moet 's ochtends als eerste doen
om klaar te zijn voor de dag.
Het laatste dat u op het klembord moet bewaren, is een algemene takenlijst.  Dit is een lijst voor alles wat niet
op je to-do-lijstje past.
Alles wat minder tijdgevoelig is, gebeurt hier.  Elk algemeen project dat u op een bepaald moment moet doen,
maar niet op een specifieke dag, wordt hier allemaal bijgehouden.
Nadat je je to-do-lijst hebt doorgestreept, ga je naar je algemene to-do-lijst
en ga je aan de slag met die items, als je tijd hebt.
Het volgende waar ik het over wil hebben, is papierwerk.
Docenten hebben veel papier nodig en je moet een systeem hebben om alles bij elkaar te houden.
Dit is wat ik aanraad.  Je zou één map moeten hebben voor elke klas die je lesgeeft.
In die map bewaar je alle papieren die je momenteel nodig hebt om die klas les te geven.
Dus alle werkbladen die je gaat uitdelen, alle testen die je gaat uitdelen,
huiswerk dat je terugkrijgt en moet nakijken, al dat soort dingen komen in deze map.
Alle referentiematerialen die je op een bepaalde dag niet nodig hebt om die les les te geven,
zoals werkboeken die je gebruikt om de werkbladen van te fotokopiëren,
die je in een aparte archiefkast kunt bewaren.
Hier is een voorbeeld van het soort dingen dat in een van de mappen moet worden bewaard.  Dit is een verzameling
papieren voor een proef van jaar 10.
Dit kleine pakje bestaat uit drie delen, dus laten we ze eens bekijken.
Ten eerste zijn er de papieren zelf.
Ten tweede is er een titelblad dat duidelijk beschrijft wat ze zijn.  In dit voorbeeld Jaar 10-tests.
En tot slot is er een dekglaasje dat al deze dingen bij elkaar houdt.
Als je veel lege ruimte op je voorblad laat, kun je later aanvullende informatie toevoegen,
zoals wanneer je de toets aan de studenten hebt gegeven en terug hebt gekregen, je kunt Aan Mark toevoegen
op de voorkant van dat blad,  zodat u weet dat u hiervoor moet zorgen.
En als je ze eenmaal hebt gemarkeerd, kun je dat doorstrepen.
Nogmaals, om snel te kunnen beoordelen, bewaar één map voor elk van je klassen en bewaar alle dingen die je nodig hebt om die klas les te geven
in die map.
Als je dit systeem eenmaal hebt opgezet, weet je dat je alleen die ene map nodig hebt om goed voorbereid
te zijn op de klas.
Dit is ook handig, voor het geval er een kamerwissel is.  Je kunt gewoon die map pakken en gaan.
Als je je bestanden kunt ordenen op de manieren die ik zojuist heb aanbevolen,
en je consequent kunt werken met je dagelijkse lijst met dingen die je moet doen, dan is het voordeel dat wanneer je
op een willekeurige dag naar school loopt, je weet  dat je helemaal klaar bent voor wat er ook gaat gebeuren.
Je hoeft niet de hele dag verwoed bezig te zijn met het plannen van die middagles,
en als er iets onverwachts gebeurt, hoef je je daar geen zorgen over te maken, want je bent helemaal klaar
voor al je lessen voor die dag  .
Als je eenmaal gewend bent aan deze kant-en-klare positie, zul je merken dat je meer tijd in de dag hebt dan je
aanvankelijk dacht.  Een van de plekken waar de tijd zich voor je heeft verborgen, is in deze kleine vijf minuten durende intervallen
tussen de lessen.
Nadat de laatste les is vertrokken en voordat de volgende les begint, kun je deze tijd op een productieve manier gebruiken
als je goed bent voorbereid.
Ik raad je aan een lijst bij te houden van dingen die je in deze kleine vijf minuten tijd kunt doen.
U kunt bijvoorbeeld snel archiveren of, als u een gemakkelijk te markeren quiz heeft, een paar van die
pagina's in die quiz markeren.
Na een hele dag lesgeven, kun je soms merken dat je een hele reeks quizzen hebt nagekeken
zonder ooit het gevoel te hebben dat je moest gaan zitten om alles in één keer te markeren.
Ik wil dat je als docent beseft dat je baan een stuk minder duidelijk is dan andere banen.
Als je aan een fabrieksarbeider denkt, dan hebben ze een duidelijk gedefinieerde dienst van negen tot vijf
en produceren ze een tastbaar product, zoals een auto.
Je weet wanneer de auto klaar is omdat alle onderdelen in elkaar passen.
Leraar zijn is niet zo.  Als je bijvoorbeeld bezig bent met het maken van presentaties
of het maken van een toets voor een klas of een werkblad, kan dit soort werk echt eeuwig doorgaan.
Je kunt een presentatie altijd wat vlotter maken of je kunt een werkblad altijd wat overzichtelijker maken.
Als je zoiets als een werkblad maakt, zal het werkblad op een gegeven moment bruikbaar zijn.
Het zal volledig geschikt zijn voor het educatieve doel dat u probeert te bereiken.
Als je doorgaat met werken, moet je echt even stilstaan.
Kan ik mijn tijd beter besteden aan het absoluut perfect maken van dit werkblad?
Of kan ik mijn tijd beter aan iets anders besteden?
Meestal is het antwoord het laatste.  Je kunt beter twee bevredigende werkbladen hebben
voor twee verschillende klassen dan één perfect werkblad voor de ene klas, maar geen werkblad voor de andere.
Laten we het nu hebben over ziektedagen.  Leraren hebben een van de laagste ziekteverzuimcijfers van alle beroepen.
En ik denk niet dat dat komt omdat leraren gezonder zijn dan de meeste mensen.
Het is omdat, als leraar, het missen van een werkdag soms meer gedoe is dan alleen naar binnen gaan,
hoe slecht je je ook voelt.
Daarom nemen leraren vaak geen dagen vrij van hun werk totdat ze zich echt arm voelen.
Doe jezelf een plezier als leraar.  Besteed van tevoren wat tijd aan het maken van lessen die u tijdens uw afwezigheid kunt gebruiken
.
Als je ze maakt voordat je ze nodig hebt, als je echt ziek bent, kun je gewoon de school bellen
en zeggen: "Er ligt een dossier in mijn archiefkast. Het heet omslagwerk. Alles wat je nodig hebt, zit erin."
Dan kun je de telefoon ophangen, terug in bed kruipen en je dag doorbrengen om beter te worden,
in plaats van je dag door te brengen met je zorgen te maken over wat je studenten eigenlijk gaan doen.
Het laatste waar ik het over wil hebben, is hoe grote projecten worden uitgevoerd.
Zoiets als een kathedraal ontstaat niet zomaar.  Het wordt in de loop van de tijd heel langzaam opgebouwd
, steen voor steen.
Het is een goed idee om elke dag minstens twintig minuten, misschien dertig minuten, te besteden
aan het werken aan een langetermijnproject dat gunstig is voor jou en je carrière.
Als er bijvoorbeeld een nieuwe computervaardigheid is die je moet leren, als je er maar twintig minuten per dag
aan besteedt, kun je in de loop van de tijd echt vooruitgang boeken met zoiets.
Als u dagelijks tijd vrijmaakt om aan uw langetermijnprojecten te werken, zult u aangenaam verrast zijn door hoeveel
u kunt bereiken.  Als je over zes maanden of een jaar terugkijkt, zul je versteld staan van wat je hebt gedaa
.  En tot slot, vergeet niet waarom je in de eerste plaats leraar bent geworden.
De zomervakantie.