Wielu nauczycieli ma słabą równowagę między życiem zawodowym a prywatnym.
Wiem, bo mam wieloletnie doświadczenie jako nauczycielka w klasie.
Jestem tutaj, aby nauczyć Cię, jak radzić sobie z obciążeniem pracą i przywracać równowagę między życiem zawodowym a prywatnym.
Jeśli zastosujesz się do moich metod zarządzania czasem, długie dni powinny odejść w przeszłość.
Będziesz mógł wrócić do domu na czas, bez obaw, wiedząc, że zrobiłeś wszystko, co musisz zrobić.
Zaczynajmy.
Jednym z największych wyzwań, przed którymi stoisz jako nauczyciel, są twoi niechętni do współpracy współpracownicy, twoi uczniowie.
Czasami starają się wykonywać jak najmniej pracy i może być kuszące, aby uszło im to płazem.
W końcu, jeśli niektórzy z nich nie odrobią pracy domowej, będzie to mniej pracy domowej do zaznaczenia.
Takie małe problemy, takie jak pozwolenie poszczególnym uczniom na to, że
nie odrobią pracy domowej lub projektu, mogą szybko przerodzić się w duże problemy,
takie jak nieodrabianie pracy domowej przez całą klasę.
Ostatecznie, jeśli uczniowie nie wykonują zadania, które im zlecasz, radzą sobie gorzej na testach
i mniej się uczą.
Będziesz także musiał spędzać coraz więcej czasu w ciągu dnia na rozwiązywaniu problemów związanych z zarządzaniem klasą,
takich jak próba zmuszenia ich do wykonywania swojej pracy.
Uczniowie nie uczą się tylko tego, czego ich uczysz bezpośrednio.  Uczą się także o tobie jako osobie.
Jeśli jesteś typem nauczyciela, który odrzuca zadania domowe, będzie coraz mniej skłonny do wykonywania dla ciebie pracy
i szacunku dla ciebie.
Musisz upewnić się, że śledzisz wszystko, co dzieje się w Twojej klasie.
Ale jest to spore wyzwanie, ponieważ często nauczyciele mają 500 lub więcej uczniów
, którymi muszą się opiekować.
Jak upewnić się, że śledzisz, co wszyscy ci są winni i co należy zrobić?
Narzędziem, które polecam, a które może zmienić Twoje życie, jest po prostu mały, solidny schowek.
Jeśli dziś wyjdziesz i zdobędziesz jeden dla siebie, gwarantuję Ci, że zmieni to Twoje życie jako nauczyciela.
Są trzy rodzaje rzeczy, które powinieneś trzymać w schowku:
ich arkusze śledzenia, ich codzienne listy rzeczy do zrobienia i ogólna lista rzeczy do zrobienia.
Najpierw chcę porozmawiać o arkuszu śledzenia.
Arkusz śledzenia zaczyna swoje życie jako zwykły kawałek czystego papieru.
Ale w miarę upływu czasu, jeśli jakiś uczeń przegapi coś dla ciebie, pracę domową lub projekt
, umieść jego nazwisko na tej liście, zanotuj, czego mu brakuje,
i datę, kiedy to się stało.
Powinieneś przejrzeć tę listę przynajmniej raz w tygodniu i skreślić każdego, kto otrzymał pracę z powrotem.
Lub wysyłaj wiadomości do tych, którzy tego nie zrobili.
Jeśli uczeń nadal nie daje ci czegoś, musisz przyjrzeć się polityce sankcji obowiązującej w twojej szkole.
Dopóki nigdy nie skreślisz niczyjego imienia, zanim nie dadzą ci tego, co ci są winni,
zawsze będziesz się upewniał, że otrzymasz każdą pracę od każdego ucznia.
Zbierając prace domowe od uczniów, należy indywidualnie podejść do biurka uczniów,
zebrać każdą pracę domową, a następnie zapisać nazwiska tych, którzy jej nie mają.
Jeśli robisz to regularnie, uczniowie szybko dowiedzą się, że jesteś typem nauczyciela,
który nie pozwala na to, aby sprawy się potoczyły.
I umieszczą Cię na szczycie swoich list rzeczy do zrobienia.
Drugą rzeczą do omówienia są codzienne listy rzeczy do zrobienia.
Na swoim komputerze powinieneś utworzyć dokument Word, który ma pustą stronę na każdy dzień roboczy.
Na tych stronach zapiszesz rzeczy, które muszą się wydarzyć do końca tego dnia
, aby być w pełni przygotowanym na następny dzień.
Na przykład w każdy poniedziałek musisz wymienić wszystkie zajęcia, które musisz zaplanować na wtorek.
Jeśli jest jeszcze coś, co trzeba zrobić przed wtorkiem, również umieść to na tej liście.
Rzeczą, która naprawdę sprawia, że ta praca działa, jest to, że jest to lista rzeczy do zrobienia.  To nie jest codzienna lista rzeczy do zrobienia.
Nie odkładasz rzeczy, które chciałbyś zrobić do końca dnia,
ale to ostatecznie jest opcjonalne.
Musisz odłożyć rzeczy do zrobienia.
Lubię myśleć o tym jako o moim „muszę to zrobić, zanim pójdę na listę domową”.
Jeśli ograniczysz swoją listę tylko do rzeczy, które absolutnie musisz zrobić,
odrzucenie tych rzeczy jest o wiele bardziej motywujące, abyś wiedział, że możesz wrócić do domu pod koniec dnia
i nie musieć się martwić całą noc o to, co robisz.  musisz zrobić pierwszą rzecz rano,
aby być gotowym na cały dzień.
Ostatnią rzeczą, którą należy zachować w schowku, jest ogólna lista rzeczy do zrobienia.  To jest lista wszystkiego, co nie mieści się
na Twojej liście rzeczy do zrobienia.
Tutaj dzieje się wszystko, co jest mniej wrażliwe na czas.  Każdy ogólny projekt, który musisz wykonać w pewnym momencie,
ale nie do określonego dnia, będzie tutaj śledzony.
Po skreśleniu listy rzeczy do zrobienia, możesz przejść do ogólnej listy rzeczy do zrobienia
i zacząć pracować nad tymi elementami, jeśli masz czas.
Następną rzeczą, o której chcę porozmawiać, jest papierkowa robota.
Nauczyciele mają do czynienia z dużą ilością papieru i trzeba mieć system, który pozwoli utrzymać to wszystko razem.
To właśnie polecam.  Powinieneś mieć jeden folder dla każdej klasy, której uczysz.
W tym folderze będziesz przechowywać wszystkie artykuły, których obecnie potrzebujesz na zajęciach.
Tak więc wszystkie arkusze, które zamierzasz rozdać, wszelkie testy,
które rozdasz, praca domowa, którą dostałeś z powrotem i którą musisz zaznaczyć, wszystkie tego rodzaju rzeczy trafiają do tego folderu.
Wszelkie materiały referencyjne, których nie potrzebowałbyś w danym dniu do nauczania tej klasy,
takie jak zeszyty ćwiczeń, których używasz do kserowania arkuszy,
te, które możesz przechowywać w oddzielnej szafce na akta.
Oto przykład tego, co należy przechowywać w jednym z folderów.  To jest zbiór artykułów,
które są przeznaczone do testu z 10 roku.
Ta mała torebka składa się z trzech części, więc przyjrzyjmy się im.
Po pierwsze, są same gazety.
Po drugie, istnieje arkusz tytułowy, który jasno opisuje, czym one są.  W tym przykładzie testy roku 10.
I na koniec, jest list nakrywkowy, który trzyma wszystkie te rzeczy razem.
Jeśli zostawisz dużo pustego miejsca na okładce, możesz później dodać dodatkowe informacje,
na przykład po przekazaniu testu uczniom i odebraniu go z powrotem, możesz dodać opcję To Mark
na początku tego arkusza,  abyś wiedział, że musisz się tym zająć.
A kiedy już je zaznaczysz, możesz to skreślić.
Ponownie, aby szybko przejrzeć, zachowaj jeden folder dla każdej klasy i zachowaj w nim wszystkie rzeczy, których musisz nauczyć
tę klasę.
Po skonfigurowaniu tego systemu wiesz, że potrzebujesz tylko tego pojedynczego folderu, aby odpowiednio przygotować się
na zajęcia.
Jest to również wygodne w przypadku zmiany pokoju.  Możesz po prostu wziąć ten folder i iść.
Jeśli jesteś w stanie uporządkować swoje pliki w sposób, który właśnie zaleciłem,
i jesteś w stanie konsekwentnie pracować ze swoją codzienną listą rzeczy do zrobienia, zaletą jest to, że kiedy przychodzisz do
szkoły każdego dnia, wiesz  że jesteś całkowicie gotowy na wszystko, co się wydarzy.
Nie musisz spędzać dnia na gorączkowym planowaniu tej popołudniowej lekcji,
a jeśli coś pojawi się niespodziewanie, nie musisz się tym martwić, ponieważ wszystko jest gotowe
na każdą lekcję tego dnia  .
Kiedy zaczniesz przyzwyczajać się do tej gotowej pozycji, przekonasz się, że masz więcej czasu w ciągu dnia, niż
początkowo sądziłeś.  Jednym z miejsc, w których czas się przed tobą ukrywał, są te małe pięciominutowe przerwy
między lekcjami.
Po wyjściu z ostatniej klasy i przed kolejnymi, możesz wykorzystać ten czas w sposób produktywny,
jeśli jesteś odpowiednio przygotowany.
Sugeruję, abyś zachował listę rzeczy, które możesz zrobić w tych krótkich pięciu minutach.
Na przykład, możesz wykonać szybkie zgłoszenie lub, jeśli masz łatwy do oznaczenia quiz, możesz oznaczyć kilka z tych
stron w tym quizie.
Po całym dniu nauczania możesz czasami stwierdzić, że zaznaczyłeś cały zestaw quizów klasowych,
nigdy nie czując, że musisz usiąść i od razu zaznaczyć całą rzecz.
Chcę, abyś jako nauczyciel zdał sobie sprawę, że twoja praca jest o wiele mniej jasna niż inne prace.
Jeśli pomyślisz o pracowniku fabryki, ma on jasno określoną zmianę, czyli od dziewiątej do piątej,
i wytwarza namacalny produkt, taki jak samochód.
Wiesz, kiedy samochód jest gotowy, ponieważ wszystkie elementy zostały do siebie dopas
wane.  Bycie nauczycielem nie wygląda tak.  Jeśli pracujesz nad czymś takim jak robienie prezentacji
lub robienie testu dla klasy lub arkusza roboczego, ten rodzaj pracy może naprawdę trwać w nieskończoność.
Zawsze możesz sprawić, że prezentacja będzie nieco bardziej dynamiczna lub zawsze możesz sprawić, że arkusz będzie bardziej przejrzysty.
Kiedy robisz coś w rodzaju arkusza roboczego, w pewnym momencie arkusz będzie nadawać się do użytku.
Będzie to całkowicie adekwatne do celu edukacyjnego, który próbujesz osiągnąć.
Jeśli masz zamiar kontynuować pracę, naprawdę musisz się zatrzymać i pomyśleć przez chwilę.
Czy lepiej poświęcę swój czas na to, aby ten arkusz był absolutnie doskonały?
A może lepiej byłoby spędzić mój czas na przejściu do czegoś innego?
W większości przypadków odpowiedź brzmi to drugie.  Lepiej mieć dwa zadowalające arkusze
dla dwóch różnych klas niż jeden doskonały arkusz dla jednej klasy, ale nie dla drugiego.
Porozmawiajmy teraz o zwolnieniu chorobowym.  Nauczyciele mają jeden z najniższych wskaźników absencji w każdym zawodzie.
I nie sądzę, że dzieje się tak dlatego, że nauczyciele są zdrowsi niż większość ludzi.
Dzieje się tak dlatego, że jako nauczyciel czasami opuszczenie dnia pracy jest bardziej kłopotliwe niż samo wejście,
bez względu na to, jak źle się czujesz.
Z tego powodu nauczyciele rzadko biorą dni wolne od pracy, dopóki nie poczują się naprawdę biedni.
Zrób sobie przysługę jako nauczyciel.  Poświęć trochę czasu na tworzenie lekcji do wykorzystania podczas Twojej nieobecności
z wyprzedzeniem.
Jeśli zrobisz je, zanim będziesz ich potrzebować, kiedy rzeczywiście jesteś chory, możesz po prostu zadzwonić do szkoły
i powiedzieć im: „W mojej szafce na akta są akta. Nazywa się to pracą z przykrywką. Wszystko, czego potrzebujesz, jest tam”.
Następnie możesz odłożyć słuchawkę, wczołgać się z powrotem do łóżka i spędzić dzień na poprawie,
w przeciwieństwie do spędzania dnia na martwieniu się o to, co faktycznie będą robić Twoi uczniowie.
Ostatnią rzeczą, o której chciałbym porozmawiać, jest to, jak powstają duże projekty.
Coś jak katedra nie pojawia się tak po prostu.  Z czasem buduje się bardzo powoli,
jedna cegła po cegle.
Dobrym pomysłem jest wygospodarowanie co najmniej dwudziestu, może trzydziestu minut dziennie
na pracę nad długoterminowym projektem, który jest korzystny dla ciebie i twojej kariery.
Na przykład, jeśli jest jakaś nowa umiejętność obsługi komputera, której musisz się nauczyć, jeśli spędzasz na niej tylko dwadzieścia minut dziennie
, możesz z czasem zrobić prawdziwy postęp w czymś takim.
Jeśli przeznaczysz codziennie czas na pracę nad swoimi długoterminowymi projektami, będziesz mile zaskoczony, jak wiele
możesz osiągnąć.  Kiedy spojrzysz wstecz za sześć miesięcy lub rok, będziesz zdumiony tym, co zrobiłeś.
I na koniec, nie zapominaj, dlaczego w ogóle zostałeś nauczycielem.
Letnie wakacje.