Muitos professores têm um equilíbrio pobre entre vida profissional e pessoal.
Eu sei, porque tenho anos de experiência como professor em sala de aula.
Estou aqui para ensiná-lo a lidar com sua carga de trabalho e restaurar o equilíbrio entre vida profissional e pessoal.
Se você seguir meus métodos de gerenciamento de tempo, os dias longos devem ser coisa do passado.
Você poderá voltar para casa na hora, sem preocupações, sabendo que fez tudo o que precisava fazer.
Vamos começar.
Um dos maiores desafios que você enfrenta como professor são seus colegas de trabalho não cooperativos, seus alunos.
Às vezes, eles tentam fazer o mínimo de trabalho possível e pode ser tentador deixá-los escapar impunes.
Afinal, se alguns deles não fizerem o dever de casa, é menos dever de casa para você marcar.
Pequenos problemas como esse, como deixar um aluno se
safar sem fazer uma lição de casa ou um projeto, podem rapidamente se transformar em grandes problemas,
como a turma inteira não fazer a lição de casa.
Em última análise, se os alunos não estiverem fazendo o trabalho que você está atribuindo, eles se sairão menos bem nos testes
e aprenderão menos.
Você também terá que gastar cada vez mais tempo em seu dia lidando com questões de gerenciamento de sala de aula,
como tentar fazer com que eles façam seu trabalho.
Os alunos não aprendem apenas o que você ensina diretamente.  Eles também estão aprendendo sobre você como pessoa.
Se você é o tipo de professor que deixa a lição de casa passar, eles estarão cada vez menos propensos a fazer o trabalho para você
e a respeitá-lo.
Você precisa ter certeza de que está acompanhando tudo o que está acontecendo em sua sala de aula.
Mas isso é um grande desafio, porque muitas vezes, os professores têm 500 ou mais alunos
que precisam cuidar.
Como você garante que está acompanhando o que todos lhe devem e o que precisa ser feito?
A ferramenta que eu recomendo que pode mudar sua vida é apenas uma prancheta pequena e resistente.
Se você sair e conseguir um para você hoje, eu garanto, isso mudará sua vida como professor.
Existem três tipos de coisas que você deve manter em sua área de transferência:
suas folhas de rastreamento, suas listas diárias de tarefas obrigatórias e uma lista geral de tarefas.
Eu quero falar sobre a folha de rastreamento primeiro.
A folha de rastreamento começa sua vida como apenas um pedaço de papel em branco.
Mas com o passar dos dias, se algum aluno faltar algo para você, um dever de casa ou um projeto,
você coloca o nome dele nessa lista, anota o que está faltando
e a data em que isso aconteceu.
Você deve passar por esta lista pelo menos uma vez por semana e riscar qualquer um que tenha recebido trabalho de volta para você.
Ou envie mensagens para aqueles que não têm.
Se um aluno continuar a não dar algo para você, você precisa examinar as políticas de sanções de sua própria escola.
Contanto que você nunca risque o nome de ninguém antes que eles tenham lhe dado o que devem,
você sempre estará se certificando de obter cada trabalho de cada aluno.
Ao recolher os trabalhos de casa dos alunos, deve dirigir-se à secretária dos alunos individualmente,
recolher cada um dos trabalhos de casa e depois anotar os nomes dos que não os têm.
Se você fizer isso regularmente, os alunos aprenderão rapidamente que você é o tipo de professor
que não deixa as coisas passarem.
E eles o colocarão no topo de suas próprias listas de tarefas.
A segunda coisa a se falar são as listas diárias de tarefas obrigatórias.
No seu computador, você deve criar um documento do Word que tenha uma página em branco para cada dia de trabalho.
Nessas páginas, você anotará as coisas que devem acontecer até o final daquele dia
, para estar totalmente preparado para o dia seguinte.
Então, como exemplo, toda segunda-feira, você precisa listar todas as aulas que você precisa planejar na terça-feira.
Se houver mais alguma coisa que precise ser feita antes de terça-feira, coloque também na lista.
O que realmente faz isso funcionar é que é uma lista de tarefas obrigatórias.  Esta não é uma lista de tarefas diárias.
Você não está deixando de lado as coisas que gostaria de fazer até o final do dia,
mas que, em última análise, são opcionais.
Você precisa colocar para baixo as coisas que têm que ser feitas.
Eu gosto de pensar nisso como minha lista de "preciso fazer isso antes de ir para casa".
Se você limitar sua lista apenas às coisas que absolutamente precisam ser feitas
, é muito mais motivador deixar essas coisas de lado, para que você saiba que pode ir para casa no final do dia
e não ter que se preocupar a noite toda com o que está fazendo.  precisa fazer a primeira coisa de manhã
para estar pronto para o dia.
A última coisa a manter na área de transferência é uma lista geral de tarefas.  Esta é uma lista para tudo o que não se encaixa
na sua lista de tarefas obrigatórias.
Qualquer coisa que seja menos sensível ao tempo acontece aqui.  Qualquer projeto geral que você precise fazer em algum momento,
mas não em um dia específico, será acompanhado aqui.
Depois de riscar sua lista de tarefas, você passaria para sua lista geral de tarefas
e começaria a trabalhar nesses itens, se tiver tempo.
A próxima coisa que eu quero falar é sobre papelada.
Os professores lidam com muito papel e você tem que ter um sistema para manter tudo junto.
Isto é o que eu recomendo.  Você deve ter uma pasta para cada aula que você ensina.
Dentro dessa pasta, você manterá todos os papéis que você precisa atualmente para dar aquela aula.
Então, quaisquer planilhas que você vai distribuir, quaisquer testes que você vai distribuir,
trabalhos de casa que você recebeu e precisa corrigir, todos esses tipos de coisas vão para esta pasta.
Quaisquer materiais de referência que você não precisaria em um determinado dia para dar aquela aula
, como pastas de trabalho que você usa para fotocopiar as planilhas,
aquelas que você pode manter em um arquivo separado.
Aqui está um exemplo do tipo de coisa para manter dentro de uma das pastas.  Esta é uma coleção de papéis
que é para um teste do ano 10.
Há três partes neste pequeno pacote, então vamos dar uma olhada nelas.
Primeiro, há os próprios papéis.
Em segundo lugar, há uma folha de título que descreve claramente o que são.  Neste exemplo, Testes do Ano 10.
E, por último, há uma lamínula que mantém todas essas coisas juntas.
Se você deixar muito espaço em branco em sua folha de rosto, poderá adicionar informações adicionais mais tarde
, como quando você entregar o teste aos alunos e recebê-los de volta, você pode adicionar Para marcar
na frente dessa folha,  para que você saiba que precisa cuidar disso.
E depois de marcá-los, você pode riscar isso.
Novamente, para revisar rapidamente, mantenha uma pasta para cada uma de suas aulas e mantenha todas as coisas que você precisa para ensinar
essa aula nessa pasta.
Depois de configurar esse sistema, você sabe que só precisa daquela pasta única para estar adequadamente preparada
para a aula.
Isso também é conveniente, caso haja uma mudança de quarto.  Você pode simplesmente pegar essa pasta e ir.
Se você consegue organizar seus arquivos da maneira que acabei de recomendar,
e você consegue trabalhar consistentemente com sua lista de tarefas diárias, a vantagem é que quando você entra na
escola em qualquer dia, você sabe  que você está completamente pronto para o que quer que aconteça.
Você não precisa passar o dia planejando freneticamente para aquela aula da tarde,
e se algo acontecer inesperadamente, você não precisa se preocupar com isso, porque você está pronto
para cada uma de suas aulas para aquele dia.  .
Uma vez que você começar a se acostumar com essa posição de prontidão, você descobrirá que tem mais tempo no dia do que realmente
pensava inicialmente.  Um dos lugares que o tempo tem escondido de você é nesses pequenos intervalos de cinco minutos
entre as aulas.
Depois que a última aula terminar e antes da próxima aula chegar, você pode usar esse tempo de maneira produtiva
se estiver preparado adequadamente.
Eu recomendo que você mantenha uma lista de coisas que você pode fazer nesses pequenos tempos de cinco minutos.
Por exemplo, você pode fazer um preenchimento rápido ou, se tiver um questionário fácil de marcar, pode marcar algumas dessas
páginas nesse questionário.
Depois de um dia inteiro de ensino, às vezes você pode descobrir que marcou um conjunto completo de questionários de classe
sem nunca sentir que precisava sentar e marcar tudo de uma vez.
Eu quero que você perceba como professor que seu trabalho é muito menos claro do que outros trabalhos.
Se você pensar em um trabalhador de fábrica, eles têm um turno claramente definido, que é das nove às cinco
e estão produzindo um produto tangível, como um carro.
Você sabe quando o carro está pronto porque todas as peças foram encaixadas.
Ser professor não é assim.  Se você estiver trabalhando em algo como fazer apresentações
ou fazer um teste para uma aula ou uma planilha, esse tipo de trabalho pode realmente durar para sempre.
Você sempre pode tornar uma apresentação um pouco mais rápida ou sempre pode tornar uma planilha um pouco mais clara.
Quando você está fazendo algo como uma planilha, em algum momento, a planilha será útil.
Será completamente adequado para o objetivo educacional que você está tentando alcançar.
Se você vai continuar trabalhando, você realmente precisa parar e pensar por um momento.
Seria melhor eu gastar meu tempo fazendo esta planilha absolutamente perfeita?
Ou meu tempo seria melhor gasto em outra coisa?
Na maioria das vezes, a resposta é a última.  É melhor ter duas planilhas satisfatórias
para duas aulas diferentes do que uma planilha perfeita para uma aula, mas nenhuma planilha para a outra.
Agora vamos falar sobre dias de doença.  Os professores têm uma das menores taxas de absenteísmo de qualquer profissão.
E não acho que seja porque os professores são mais saudáveis do que a maioria das pesso
s.  É porque, como professor, às vezes faltar um dia de trabalho é mais chato do que apenas entrar,
não importa o quão mal você esteja se sentindo.
Por causa disso, os professores não costumam tirar dias de folga até que estejam se sentindo muito pobres.
Faça um favor a si mesmo como professor.  Passe algum tempo criando lições para serem usadas em sua ausência com
antecedência.
Se você os fizer antes de precisar deles, quando estiver realmente doente, basta ligar para a escola
e dizer a eles: "Há um arquivo no meu arquivo. Chama-se trabalho de capa. Tudo o que você precisa está lá."
Então você pode desligar o telefone, rastejar de volta para a cama e passar o dia melhorando,
em vez de passar o dia se preocupando com o que seus alunos realmente vão fazer.
A última coisa que quero falar é como grandes projetos são feitos.
Algo como uma catedral não surge simplesmente.  Ele é construído muito lentamente ao longo do tempo,
um tijolo por um tijolo.
É uma boa idéia tentar esculpir pelo menos vinte minutos, talvez trinta minutos, todos os dias
para trabalhar em um projeto de longo prazo que seja benéfico para você e sua carreira.
Por exemplo, se há uma nova habilidade de computador que você precisa aprender, se você gastar apenas vinte minutos por dia
nela, você pode fazer um progresso real em algo assim ao longo do tempo.
Se você reservar um tempo diário para trabalhar em seus projetos de longo prazo, ficará agradavelmente surpreso com o
quanto pode realizar.  Quando você olhar para trás em seis meses ou um ano, ficará surpreso com o que fez.
E por último, não se esqueça por que você se tornou professor em primeiro lugar.
As férias de verão.