У многих учителей плохой баланс между работой и личной жизнью.
Я знаю, потому что у меня был многолетний опыт работы учителем в классе.
Я здесь, чтобы научить вас справляться с рабочей нагрузкой и восстанавливать баланс между работой и личной жизнью.
Если вы будете следовать моим методам тайм-менеджмента, долгие дни останутся в прошлом.
Вы сможете вернуться домой вовремя, без забот, зная, что сделали все, что нужно было сделать.
Давай начнем.
Одна из самых больших проблем, с которыми вы сталкиваетесь как учитель, — это ваши несговорчивые коллеги, ваши ученики.
Иногда они стараются выполнять как можно меньше работы, и может возникнуть соблазн позволить им уйти от ответственности.
В конце концов, если кто-то из них не сделает домашнюю работу, это меньше домашней работы для вас.
Подобные небольшие проблемы, такие как невыполнение
домашнего задания отдельным учащимся или проектом, могут быстро перерасти в большие проблемы,
например, когда весь класс не выполняет домашнее задание.
В конечном счете, если учащиеся не выполняют работу, которую вы им поручили, они хуже справятся с тестами
и меньше узнают.
Вам также придется тратить все больше и больше времени в течение дня на решение вопросов управления классом,
например, на то, чтобы заставить их выполнять свою работу.
Студенты не узнают только то, чему вы их учите напрямую.  Они также узнают о вас как о личности.
Если вы относитесь к тому типу учителей, которые пропускают домашнее задание, они будут все реже и реже выполнять работу за вас
и уважать вас.
Вы должны убедиться, что вы отслеживаете все, что происходит в вашем классе.
Но это довольно сложная задача, потому что часто у учителей есть 500 или более учеников, за
которыми им нужно присматривать.
Как вы следите за тем, что все должны вам и что необходимо сделать?
Инструмент, который я рекомендую, который может изменить вашу жизнь, — это всего лишь небольшой прочный буфер обмена.
Если вы выйдете и купите себе такой сегодня, я гарантирую вам, это изменит вашу жизнь как учителя.
Есть три типа вещей, которые вы должны хранить в своем буфере обмена:
их листы отслеживания, их ежедневные списки обязательных дел и общий список дел.
Сначала я хочу поговорить о листе отслеживания.
Лист отслеживания начинает свою жизнь как обычный лист чистой бумаги.
Но с течением времени, если какой-либо ученик что-то пропустил для вас, домашнюю работу или проект,
вы записываете его имя в этот список, отмечаете, что он пропустил,
и дату, когда это произошло.
Вы должны просматривать этот список не реже одного раза в неделю и вычеркивать всех, кто вернул вам работу.
Или отправлять сообщения тем, кто этого не сделал.
Если учащийся по-прежнему не дает вам что-то, вам необходимо ознакомиться с санкционной политикой вашей собственной школы.
Пока вы никогда не вычеркиваете чье-либо имя до того, как они дадут вам то, что они вам должны,
вы всегда будете уверены, что получите каждую работу от каждого ученика.
При сборе домашнего задания от учащихся следует индивидуально подойти к парте учащихся,
собрать каждое домашнее задание и затем записать имена тех, у кого его нет.
Если вы будете делать это регулярно, ученики быстро поймут, что вы из тех учителей,
которые не пускают все на самотек.
И они поставят вас на первое место в своих собственных списках дел.
Второе, о чем стоит поговорить, — это ежедневные списки обязательных дел.
На своем компьютере вы должны создать документ Word с пустой страницей для каждого рабочего дня.
На этих страницах вы будете записывать то, что должно произойти к концу дня
, чтобы быть полностью готовым к следующему дню.
Так, например, каждый понедельник вам нужно перечислить все занятия, которые вам нужно запланировать на вторник.
Если есть что-то еще, что нужно сделать до вторника, также внесите это в этот список.
Вещь, которая действительно делает эту работу, состоит в том, что это - обязательный список.  Это не ежедневный список дел.
Вы не записываете дела, которые хотели бы сделать к концу дня,
но которые в конечном счете необязательны.
Вам нужно отложить дела, которые нужно сделать.
Мне нравится думать об этом как о своем «Я должен сделать это, прежде чем я смогу вернуться домой».
Если вы ограничите свой список только теми делами, которые абсолютно необходимо сделать
, гораздо более мотивирующим будет отбросить эти дела, чтобы вы знали, что можете пойти домой в конце дня
и не беспокоиться всю ночь о том, что вы делаете.  нужно сделать первым делом утром,
чтобы быть готовым в течение дня.
Последнее, что нужно хранить в буфере обмена, — это общий список дел.  Это список для всего, что не вписывается
в ваш список обязательных дел.
Все, что менее чувствительно ко времени, идет здесь.  Любой общий проект, который вам нужно сделать в какой-то момент,
но не к определенному дню, будет отслеживаться здесь.
После того, как вы вычеркнете свой список обязательных дел, вы можете вернуться к своему общему списку дел
и начать работать над этими пунктами, если у вас есть время.
Следующее, о чем я хочу поговорить, это оформление документов.
Учителя имеют дело с большим количеством бумаги, и у вас должна быть система для хранения всего этого вместе.
Это то, что я рекомендую.  У вас должна быть одна папка для каждого класса, который вы преподаете.
В этой папке вы будете хранить все документы, которые вам в настоящее время нужны для преподавания в этом классе.
Итак, любые рабочие листы, которые вы собираетесь раздать, любые тесты, которые вы собираетесь раздать,
домашние задания, которые вы получили и должны отметить, все эти вещи попадают в эту папку.
Любые справочные материалы, которые вам не понадобятся в определенный день для проведения занятий,
например, рабочие тетради, из которых вы делаете фотокопии рабочих листов,
которые вы можете хранить в отдельном шкафу для документов.
Вот пример того, что можно хранить в одной из папок.  Это сборник
работ для теста 10-го класса.
Этот маленький пакет состоит из трех частей, так что давайте взглянем на них.
Во-первых, это сами бумаги.
Во-вторых, есть титульный лист, который четко описывает, что они из себя представляют.  В этом примере — тесты 10-го года.
И, наконец, есть покровное стекло, которое объединяет все эти вещи.
Если вы оставляете много пустого места на титульном листе, вы можете добавить дополнительную информацию позже,
например, когда вы дали тест учащимся и получили их обратно, вы можете добавить «Отметить»
на лицевой стороне этого листа,  чтобы вы знали, что вам нужно позаботиться об этом.
И как только вы их отметили, вы можете вычеркнуть это.
Опять же, чтобы быстро просмотреть, сохраните одну папку для каждого из ваших классов и держите все вещи, которые вам нужны для обучения
этому классу, в этой папке.
После того, как вы настроили эту систему, вы знаете, что вам просто нужна эта единственная папка, чтобы быть должным образом подготовленной
к классу.
Это также удобно на случай смены номера.  Вы можете просто взять эту папку и уйти.
Если вы можете упорядочить свои файлы способами, которые я только что рекомендовал,
и вы можете постоянно работать со своим ежедневным списком обязательных дел, преимущество в том, что, когда вы идете в
школу в любой день, вы знаете  что вы полностью готовы ко всему, что произойдет.
Вам не нужно тратить весь день на лихорадочное планирование этого дневного урока,
и если что-то случится неожиданно, вам не нужно об этом беспокоиться, потому что вы готовы
к каждому уроку в этот день.  .
Как только вы начнете привыкать к этой позе готовности, вы обнаружите, что у вас больше времени в сутках, чем вы на самом деле
изначально думали.  Одно из мест, где от вас прячется время, — эти маленькие пятиминутные перерывы
между уроками.
После того, как последний класс ушел и до того, как пришел следующий класс, вы можете использовать это время продуктивно,
если вы должным образом подготовлены.
Я рекомендую вам составить список того, что вы можете сделать за эти короткие пять минут.
Например, вы можете быстро заполнить анкету или, если у вас есть тест, который легко отметить, вы можете отметить пару
страниц в этом тесте.
После целого дня обучения вы иногда можете обнаружить, что вы отметили полный набор тестов класса,
даже не чувствуя, что вам нужно сесть и отметить все сразу.
Я хочу, чтобы вы как учитель осознали, что ваша работа намного менее ясна, чем другие работы.
Если вы думаете о фабричном рабочем, у него есть четко определенная смена, то есть с девяти до пяти,
и он производит материальный продукт, например, автомобиль.
Вы знаете, когда машина готова, потому что все части собраны вместе.
Быть учителем не так.  Если вы работаете над чем-то вроде презентации
или теста для класса или рабочего листа, такая работа действительно может продолжаться вечно.
Вы всегда можете сделать презентацию немного более быстрой, или вы всегда можете сделать рабочий лист немного более четким.
Когда вы создаете что-то вроде рабочего листа, в какой-то момент рабочий лист станет пригодным для использования.
Этого будет вполне достаточно для образовательной цели, которую вы пытаетесь достичь.
Если вы собираетесь продолжать работать, вам действительно нужно остановиться и немного подумать.
Не лучше ли мне потратить свое время на то, чтобы этот рабочий лист был абсолютно идеальным?
Или мое время лучше потратить на что-то другое?
Чаще всего ответ последний.  Лучше иметь два удовлетворительных рабочих листа
для двух разных классов, чем один идеальный рабочий лист для одного класса, но не иметь рабочего листа для другого.
Теперь поговорим о больничных.  У учителей один из самых низких показателей прогулов среди всех профессий.
И я не думаю, что это потому, что учителя более здоровы, чем большинство людей.
Это потому, что для учителя иногда больше хлопот пропустить рабочий день, чем просто пойти на работу,
независимо от того, насколько плохо вы себя чувствуете.
Из-за этого учителя не часто берут отгулы до тех пор, пока не почувствуют себя совсем плохо.
Сделайте себе одолжение в качестве учителя.  Потратьте некоторое время на создание уроков, которые можно будет использовать в ваше отсутствие
заранее.
Если вы сделаете их до того, как они вам понадобятся, когда вы действительно заболеете, вы можете просто позвонить в школу
и сказать им: «В моем картотеке есть файл. Это называется работа прикрытия. Все, что вам нужно, там есть».
Затем вы можете повесить трубку, заползти обратно в постель и провести день, становясь лучше
, вместо того, чтобы тратить день на беспокойство о том, что на самом деле собираются делать ваши ученики.
Последнее, о чем я хочу поговорить, это о том, как выполняются большие проекты.
Что-то вроде собора не возникает просто так.  Он строится очень медленно с течением времени,
один кирпичик за другим.
Это хорошая идея – каждый день выкраивать по крайней мере двадцать, а то и тридцать минут
для работы над долгосрочным проектом, полезным для вас и вашей карьеры.
Например, если есть новый компьютерный навык, который вам нужно освоить, если вы будете уделять ему всего двадцать минут
в день, то со временем сможете добиться реального прогресса в чем-то подобном.
Если вы ежедневно выделяете время для работы над своими долгосрочными проектами, вы будете приятно удивлены тем, как много
вы можете сделать.  Когда вы оглянетесь назад через шесть месяцев или год, вы будете поражены тем, что вы сделали.
И, наконец, не забывайте, почему вы вообще стали учителем.
Летние каникулы.