ครูหลายคนมีความสมดุลระหว่างชีวิตการทำงานและชีวิตที่ไม่ดี
ฉันรู้เพราะฉันมีประสบการณ์เป็นครูในห้องเรียนมาหลายปี
ฉันมาที่นี่เพื่อสอนวิธีจัดการกับภาระงานของคุณและฟื้นฟูสมดุลระหว่างชีวิตและการทำงาน
หากคุณปฏิบัติตามวิธีการจัดการเวลาของฉัน วันที่ยาวนานก็ควรกลายเป็นอดีตไปแล้ว
คุณจะสามารถกลับบ้านได้ตรงเวลา ไร้กังวล โดยรู้ว่าคุณได้ทำทุกอย่างที่ต้องทำแล้ว
เอาล่ะ.
หนึ่งในความท้าทายที่ใหญ่ที่สุดที่คุณเผชิญในฐานะครูคือเพื่อนร่วมงานที่ไม่ให้ความร่วมมือ นักเรียนของคุณ
บางครั้งพวกเขาพยายามทำงานให้น้อยที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ และอาจเป็นการยั่วยวนใจที่จะปล่อยให้พวกเขาหนีไปกับมัน
เพราะถ้าบางคนไม่ทำการบ้าน คุณก็จะทำการบ้านน้อยลง
ปัญหาเล็กๆ น้อยๆ เช่นนี้ เช่น การปล่อยให้นักเรียนแต่ละ
คนไม่ต้องทำการบ้านหรือทำโครงงานอาจกลายเป็นปัญหาใหญ่ได้อย่างรวดเร็ว
เช่น ทุกคนในชั้นเรียนไม่ทำการบ้าน
ในท้ายที่สุด ถ้านักเรียนไม่ทำงานที่คุณมอบหมาย พวกเขาจะสอบตกน้อยลง
และเรียนรู้น้อยลง
คุณจะต้องใช้เวลามากขึ้นในแต่ละวันในการจัดการกับปัญหาการจัดการห้องเรียน
เช่น พยายามให้พวกเขาทำงาน
นักเรียนไม่ได้เรียนรู้เพียงแค่สิ่งที่คุณสอนโดยตรง  พวกเขายังเรียนรู้เกี่ยวกับคุณในฐานะบุคคล
หากคุณเป็นครูประเภทที่ยอมให้การบ้านเป็นไปอย่างราบรื่น พวกเขาจะมีโอกาสทำงานให้คุณน้อยลง
และเคารพคุณ
คุณต้องแน่ใจว่าคุณกำลังติดตามทุกสิ่งที่เกิดขึ้นในห้องเรียนของคุณ
แต่สิ่งนี้ค่อนข้างท้าทายเพราะบ่อยครั้งที่ครูมีนักเรียน 500 คนขึ้นไป
ที่พวกเขาต้องดูแล
คุณจะแน่ใจได้อย่างไรว่าคุณกำลังติดตามสิ่งที่ทุกคนเป็นหนี้คุณ และสิ่งที่ต้องทำ
เครื่องมือที่ฉันแนะนำที่สามารถเปลี่ยนชีวิตคุณได้คือคลิปบอร์ดขนาดเล็กที่แข็งแรง
ถ้าคุณออกไปและซื้อให้ตัวเองวันนี้ รับรองได้เลยว่าจะเปลี่ยนชีวิตการเป็นครูของคุณ
มีสามสิ่งที่คุณควรเก็บไว้ในคลิปบอร์ดของคุณ
: แผ่นงานติดตาม รายการสิ่งที่ต้องทำประจำวัน และมีรายการสิ่งที่ต้องทำทั่วไป
ฉันต้องการพูดคุยเกี่ยวกับใบติดตามก่อน
แผ่นติดตามเริ่มต้นชีวิตเหมือนกระดาษเปล่าเปล่า
แต่เมื่อเวลาผ่านไป ถ้านักเรียนคนใดคิดถึงบางอย่างสำหรับคุณ การบ้านหรือโครงงาน
คุณใส่ชื่อของพวกเขาในรายการนี้ จดบันทึกสิ่งที่พวกเขาขาดหายไป
และวันที่ที่สิ่งนี้เกิดขึ้น
คุณควรอ่านรายการนี้อย่างน้อยสัปดาห์ละครั้งและตัดขาดใครก็ตามที่ได้รับงานกลับมาหาคุณ
หรือส่งข้อความหาท่านที่ยังไม่มี
ถ้านักเรียนยังคงไม่ให้บางสิ่งบางอย่างกับคุณ คุณต้องพิจารณาถึงนโยบายการคว่ำบาตรของโรงเรียนของคุณเอง
ตราบใดที่คุณไม่เคยขีดฆ่าชื่อใครก่อนที่พวกเขาจะให้สิ่งที่พวกเขาเป็นหนี้คุณ
คุณจะมั่นใจได้เสมอว่าคุณจะได้งานทุกชิ้นจากนักเรียนทุกคน
เมื่อรวบรวมการบ้านจากนักเรียน คุณควรเดินไปที่โต๊ะนักเรียนทีละคน
รวบรวมการบ้านแต่ละชิ้น แล้วจดชื่อคนที่ไม่มีการบ้าน
หากคุณทำเช่นนี้เป็นประจำ นักเรียนจะได้เรียนรู้อย่างรวดเร็วว่าคุณเป็นครูประเภท
ที่ไม่ปล่อยให้สิ่งต่างๆ ลื่นไหล
และพวกเขาจะให้คุณอยู่ในอันดับต้น ๆ ของรายการสิ่งที่ต้องทำของพวกเขาเอง
สิ่งที่สองที่จะพูดถึงคือรายการที่ต้องทำประจำวัน
ในคอมพิวเตอร์ของคุณ คุณควรสร้างเอกสาร Word ที่มีหน้าว่างสำหรับแต่ละวันทำงาน
ในหน้าเหล่านั้น คุณจะต้องวางสิ่งที่ต้องเกิดขึ้นภายในสิ้นวัน
นั้น เพื่อเตรียมพร้อมสำหรับวันถัดไป
ตัวอย่างเช่น ทุกวันจันทร์ คุณต้องระบุชั้นเรียนทั้งหมดที่คุณต้องวางแผนในวันอังคาร
หากมีสิ่งใดที่ต้องทำก่อนวันอังคาร ให้ใส่ไว้ในรายการนั้นด้วย
สิ่งที่ทำให้งานนี้เป็นจริงก็คือมันเป็นรายการที่ต้องทำ  นี่ไม่ใช่รายการสิ่งที่ต้องทำประจำวัน
คุณไม่ได้วางสิ่งที่คุณอยากจะทำให้เสร็จภายในวันนี้
แต่นั่นก็เป็นทางเลือกสุดท้าย
คุณต้องวางสิ่งที่ต้องทำลงไป
ฉันชอบคิดว่านี่เป็น "ฉันต้องทำสิ่งนี้ก่อนที่จะกลับบ้าน"
หากคุณจำกัดรายการของคุณไว้เฉพาะสิ่งที่ต้องทำจริงๆ
มันจะเป็นแรงจูงใจมากกว่าที่จะเลิกทำสิ่งเหล่านั้น คุณจะได้รู้ว่าคุณสามารถกลับบ้านได้เมื่อสิ้นสุดวัน
และไม่ต้องกังวลตลอดทั้งคืนเกี่ยวกับสิ่งที่คุณ  ต้องทำสิ่งแรกในตอนเช้า
เพื่อให้พร้อมสำหรับวันนี้
สิ่งสุดท้ายที่ต้องเก็บไว้ในคลิปบอร์ดคือรายการสิ่งที่ต้องทำทั่วไป  นี่คือรายการสำหรับทุกสิ่งที่ไม่เหมาะ
กับรายการที่ต้องทำของคุณ
อะไรก็ตามที่มีความอ่อนไหวต่อเวลาน้อยกว่าจะดำเนินต่อไปที่นี่  โครงการทั่วไปใดๆ ที่คุณต้องทำในบางจุด
แต่ไม่ใช่ภายในวันที่เจาะจง ทั้งหมดจะถูกเก็บไว้ที่นี่
หลังจากที่คุณข้ามรายการสิ่งที่ต้องทำแล้ว คุณจะเปิดรายการสิ่งที่ต้องทำทั่วไป
และเริ่มทำงานผ่านรายการเหล่านั้น หากคุณมีเวลา
สิ่งต่อไปที่ฉันต้องการจะพูดถึงคือเอกสาร
ครูต้องจัดการกับกระดาษจำนวนมาก และคุณต้องมีระบบในการรวมทุกอย่างเข้าด้วยกัน
นี่คือสิ่งที่ฉันแนะนำ  คุณควรมีหนึ่งโฟลเดอร์สำหรับแต่ละชั้นเรียนที่คุณสอน
ภายในโฟลเดอร์นั้น คุณจะต้องเก็บเอกสารทั้งหมดที่คุณต้องการสอนในชั้นเรียนนั้น
ดังนั้น ใบงานใดๆ ที่คุณกำลังจะแจก การทดสอบใดๆ ที่คุณจะให้ การ
บ้านที่คุณได้รับกลับมาและจำเป็นต้องทำเครื่องหมาย สิ่งต่างๆ เหล่านั้นจะรวมอยู่ในโฟลเดอร์นี้
เอกสารอ้างอิงใดๆ ที่คุณไม่ต้องการในแต่ละวันเพื่อสอนในชั้นเรียนนั้น
เช่น สมุดงานที่คุณใช้เพื่อคัดลอกแผ่นงาน
ที่คุณสามารถเก็บไว้ในตู้เก็บเอกสารแยกต่างหาก
นี่คือตัวอย่างประเภทของสิ่งที่จะเก็บไว้ในโฟลเดอร์ใดโฟลเดอร์หนึ่ง  นี่คือชุด
เอกสารสำหรับการทดสอบ Year 10
มีสามส่วนในแพ็คเก็ตเล็กๆ นี้ ลองมาดูที่ส่วนเหล่านี้กัน
อย่างแรกคือมีเอกสารเอง
ประการที่สอง มีแผ่นงานที่อธิบายอย่างชัดเจนว่ามันคืออะไร  ในตัวอย่างนี้ การทดสอบ Year 10
และสุดท้าย มีใบปะหน้าซึ่งเก็บสิ่งเหล่านี้ไว้ด้วยกัน
ถ้าคุณเว้นที่ว่างไว้บนใบปะหน้าเป็นจำนวนมาก คุณสามารถเพิ่มข้อมูลเพิ่มเติมในภายหลังได้
เช่น เมื่อคุณให้แบบทดสอบแก่นักเรียนแล้วและได้รับกลับมา คุณสามารถเพิ่ม "ทำเครื่องหมาย"
ที่ด้านหน้าของแผ่นงานนั้นได้  เพื่อให้คุณรู้ว่าคุณต้องดูแลเรื่องนี้
และเมื่อคุณทำเครื่องหมายแล้ว คุณสามารถขีดฆ่ามันได้
เพื่อทบทวนอย่างรวดเร็วอีกครั้ง ให้เก็บหนึ่งโฟลเดอร์สำหรับแต่ละชั้นเรียน และเก็บทุกสิ่งที่คุณต้องการเพื่อ
สอนชั้นเรียนนั้นไว้ในโฟลเดอร์นั้น
เมื่อคุณตั้งค่าระบบนี้ คุณจะรู้ว่าคุณเพียงแค่ต้องการโฟลเดอร์เดียวนั้นเพื่อเตรียมการ
สำหรับชั้นเรียนอย่างเพียงพอ
สะดวกในกรณีที่มีการเปลี่ยนห้อง  คุณสามารถคว้าโฟลเดอร์นั้นแล้วไปได้เลย
หากคุณสามารถจัดระเบียบไฟล์ตามวิธีที่ฉันเพิ่งแนะนำ
และคุณสามารถทำงานกับรายการที่ต้องทำในแต่ละวันได้อย่างสม่ำเสมอ ข้อดีคือเมื่อคุณเดินเข้าไปใน
โรงเรียนทุกวัน คุณจะรู้  ว่าคุณพร้อมเต็มที่สำหรับสิ่งที่จะเกิดขึ้น
คุณไม่ต้องเสียเวลาไปกับการวางแผนสำหรับบทเรียนตอนบ่ายวันนั้นอย่างบ้าคลั่ง
และหากมีอะไรเกิดขึ้นโดยไม่คาดคิด คุณก็ไม่ต้องกังวลกับมัน เพราะคุณพร้อม
สำหรับบทเรียนทั้งหมดในวันนั้นแล้ว  .
เมื่อคุณเริ่มชินกับตำแหน่งที่พร้อมแล้ว คุณจะพบว่าคุณมีเวลาในแต่ละวันมากกว่าที่คุณ
คิดในตอนแรก  สถานที่แห่งหนึ่งที่เวลาซ่อนตัวจากคุณคือช่วงเวลาสั้นๆ ห้านาที
ระหว่างบทเรียน
หลังจากที่คลาสสุดท้ายออกไปและก่อนที่คลาสถัดไปจะเข้ามา คุณสามารถใช้เวลานี้ให้เกิดประโยชน์ได้
หากคุณเตรียมการอย่างเพียงพอ
ฉันแนะนำให้คุณจดรายการสิ่งที่คุณทำได้ในช่วงเวลาห้านาทีนี้
ตัวอย่างเช่น คุณสามารถยื่นแบบด่วน หรือถ้าคุณมีแบบทดสอบที่ง่ายต่อการทำเครื่องหมาย คุณสามารถทำเครื่องหมายหน้าเหล่านั้นสองสาม
หน้าในแบบทดสอบนั้น
หลังจากสอนมาทั้งวันแล้ว บางครั้งคุณอาจพบว่าคุณทำข้อสอบครบชุด
โดยไม่ต้องรู้สึกว่าต้องนั่งลงและทำเครื่องหมายทั้งชุดในคราวเดียว
ฉันต้องการให้คุณตระหนักในฐานะครูว่างานของคุณมีความชัดเจนน้อยกว่างานอื่นๆ
ถ้าคุณนึกถึงคนงานในโรงงาน พวกเขามีกะที่กำหนดไว้อย่างชัดเจน ซึ่งก็คือ 9 ถึง 5 กะรัต
และพวกเขากำลังผลิตสินค้าที่จับต้องได้ เช่น รถยนต์
คุณรู้ไหมว่ารถเสร็จเมื่อไหร่เพราะชิ้นส่วนทั้งหมดประกอบเข้าด้วยกัน
การเป็นครูไม่ใช่แบบนี้  หากคุณกำลังทำงานบางอย่าง เช่น การนำเสนอ
หรือทำการทดสอบสำหรับชั้นเรียนหรือแผ่นงาน งานประเภทนี้สามารถดำเนินต่อไปได้ตลอดไป
คุณสามารถสร้างงานนำเสนอให้กระฉับกระเฉงขึ้นได้เสมอหรือทำให้แผ่นงานมีความชัดเจนขึ้นอีกเล็กน้อย
เมื่อคุณทำบางอย่างเช่นเวิร์กชีต ในบางจุด เวิร์กชีตจะสามารถใช้งานได้
มันจะเพียงพออย่างสมบูรณ์สำหรับเป้าหมายการศึกษาที่คุณพยายามบรรลุ
หากคุณกำลังจะทำงานต่อ คุณต้องหยุดและคิดสักนิด
ฉันควรใช้เวลาในการทำให้แผ่นงานนี้สมบูรณ์แบบหรือไม่?
หรือใช้เวลาของฉันไปทำอย่างอื่นดีกว่า?
ส่วนใหญ่แล้ว คำตอบคืออย่างหลัง  คุณควรมีแผ่นงานที่น่าพอใจสองแผ่น
สำหรับชั้นเรียนที่แตกต่างกันสองแผ่น ดีกว่าแผ่นงานที่สมบูรณ์แบบแผ่นเดียวสำหรับชั้นเรียนหนึ่ง แต่ไม่มีแผ่นงานสำหรับอีกแผ่นหนึ่ง
ทีนี้มาพูดถึงวันลาป่วยกัน  ครูมีอัตราการขาดเรียนต่ำที่สุดในวิชาชีพใดๆ
และฉันไม่คิดว่านั่นเป็นเพราะครูมีสุขภาพดีกว่าคนส่วนใหญ่
เป็นเพราะในฐานะครู บางครั้งการหยุดงานหนึ่งวันอาจเป็นเรื่องยุ่งยากมากกว่าการเข้าไปข้างใน
ไม่ว่าคุณจะรู้สึกแย่แค่ไหนก็ตาม
ด้วยเหตุนี้ ครูจึงมักไม่ค่อยหยุดงานจนกว่าพวกเขาจะรู้สึกแย่จริงๆ
ทำตัวเองให้เป็นประโยชน์ในฐานะครู  ใช้เวลาสร้างบทเรียนเพื่อใช้ในกรณีที่คุณไม่อยู่
ล่วงหน้า
ถ้าคุณสร้างมันขึ้นมาก่อนคุณต้องการ เมื่อคุณป่วยจริงๆ คุณสามารถโทรไปที่โรงเรียน
และบอกพวกเขาว่า "มีแฟ้มอยู่ในตู้เก็บเอกสารของฉัน เรียกว่างานปิดบัง ทุกสิ่งที่คุณต้องการอยู่ในนั้น"
จากนั้นคุณสามารถวางสาย คลานกลับขึ้นไปบนเตียง และใช้เวลาของคุณให้ดี
ขึ้น แทนที่จะเอาแต่กังวลว่านักเรียนจะทำอะไร
สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการจะพูดถึงคือการที่โครงการใหญ่ๆ สำเร็จลุล่วงไปได้อย่างไร
สิ่งที่เหมือนมหาวิหารไม่ได้เกิดขึ้นจริง  มันถูกสร้างขึ้นอย่างช้าๆ เมื่อเวลาผ่านไป
อิฐหนึ่งก้อนต่อก้อนอิฐ
เป็นความคิดที่ดีที่จะลองทำงานอย่างน้อยยี่สิบนาทีหรือสามสิบนาทีทุกวัน
เพื่อทำงานในโครงการระยะยาวที่เป็นประโยชน์ต่อคุณและอาชีพการงานของคุณ
ตัวอย่างเช่น หากมีทักษะคอมพิวเตอร์ใหม่ที่คุณต้องเรียนรู้ หากคุณใช้เวลาเพียงยี่สิบนาทีต่อวัน
กับมัน คุณก็จะสามารถพัฒนาทักษะดังกล่าวได้เมื่อเวลาผ่านไป
หากคุณจัดสรรเวลาในแต่ละวันเพื่อทำงานในโครงการระยะยาว คุณจะประหลาดใจกับ
ความสำเร็จที่คุณทำได้  เมื่อคุณมองย้อนกลับไปในหกเดือนหรือหนึ่งปี คุณจะทึ่งกับสิ่งที่คุณได้ทำลงไป
และสุดท้ายอย่าลืมว่าทำไมคุณถึงเป็นครูตั้งแต่แรก
วันหยุดฤดูร้อน.