Birçok öğretmenin iş-yaşam dengesi zayıftır.
Biliyorum, çünkü sınıfta öğretmen olarak yılların deneyimine sahibim.
Size iş yükünüzü nasıl idare edeceğinizi ve iş-yaşam dengesini nasıl yeniden kuracağınızı öğretmek için buradayım.
Zaman yönetimi yöntemlerimi takip ederseniz, uzun günler geçmişte kalmalı.
Yapmanız gereken her şeyi yaptığınızı bilerek, endişe duymadan zamanında eve dönebileceksiniz.
Hadi başlayalım.
Bir öğretmen olarak karşılaştığınız en büyük zorluklardan biri, işbirliği yapmayan iş arkadaşlarınız, öğrencilerinizdir.
Bazen mümkün olduğu kadar az iş yapmaya çalışırlar ve bundan kurtulmalarına izin vermek cazip gelebilir.
Sonuçta, bazıları ödevlerini yapmazsa, bu sizin için işaretlemeniz gereken daha az ödev demektir.
Bunun gibi küçük problemler, örneğin
bir öğrencinin ödev yapmaması veya proje
yapmaması gibi küçük problemler, tüm sınıfın ödevlerini yapmaması gibi hızla büyük problemlere dönüşebilir.
Sonuç olarak, öğrenciler onlara atadığınız işi yapmıyorlarsa, sınavlarda daha az başarılı
olacaklar ve daha az öğreneceklerdir.
Ayrıca gün içinde onlara işlerini yaptırmaya çalışmak gibi sınıf yönetimi sorunlarıyla uğraşmak için daha fazla zaman harcamanız gerekecek
.
Öğrenciler, onlara doğrudan öğrettiğiniz şeyleri öğrenmezler.  Onlar da sizi bir insan olarak öğreniyorlar.
Ödevin kaydırılmasına izin veren türden bir öğretmenseniz, sizin için çalışma ve size saygı duyma olasılıkları gitgide daha az olacaktır
.
Sınıfınızda olup biten her şeyi takip ettiğinizden emin olmalısınız.
Ancak bu oldukça zorlu bir iştir çünkü çoğu zaman öğretmenlerin ilgilenmeleri gereken 500 veya daha fazla öğrencisi
vardır.
Herkesin size ne borçlu olduğunu ve ne yapılması gerektiğini takip ettiğinizden nasıl emin olabilirsiniz?
Tavsiye ettiğim, hayatınızı değiştirebilecek araç, sadece küçük, sağlam bir pano.
Bugün dışarı çıkıp kendine bir tane alırsan, sana garanti ederim ki bu senin öğretmenlik hayatını değiştirecek.
Panonuzda tutmanız gereken üç tür şey vardır:
İzleme sayfaları, günlük yapılması gerekenler listeleri ve genel bir yapılacaklar listesi.
Önce izleme sayfasından bahsetmek istiyorum.
İzleme sayfası, yaşamına yalnızca düz bir boş kağıt parçası olarak başlar.
Ancak günler geçtikçe, herhangi bir öğrenci sizin için bir şeyi, bir ödevi veya bir projeyi kaçırırsa
, adını bu listeye koyarsınız, eksik olan şeyin ne olduğunu
ve bunun olduğu tarihi not edersiniz.
Bu listeyi haftada en az bir kez gözden geçirmeli ve size iş veren herkesi silmelisiniz.
Veya olmayanlara mesaj gönderin.
Bir öğrenci size bir şey vermemeye devam ederse, kendi okulunuzun yaptırım politikalarına bakmanız gerekir.
Size borçlu olduklarını vermeden önce kimsenin adının üstünü
çizmediğiniz sürece, her öğrenciden her çalışmayı aldığınızdan her zaman emin olacaksınız.
Öğrencilerden ödev toplarken, öğrencilerin masasına tek tek gitmeli,
her bir ödev parçasını toplamalı ve daha sonra olmayanların isimlerini yazmalısınız.
Bunu düzenli olarak yaparsanız, öğrenciler işlerin kaymasına izin vermeyen türden bir öğretmen olduğunuzu çabucak öğreneceklerdir
.
Ve seni kendi yapılacaklar listelerinin başına koyacaklar.
İkinci konuşulacak şey ise günlük yapılması gerekenler listeleri.
Bilgisayarınızda her iş günü için boş sayfası olan bir Word belgesi yapmalısınız.
Bu sayfalara,
ertesi güne tam olarak hazırlanmak için o günün sonunda olması gereken şeyleri yazacaksınız.
Örnek olarak, her Pazartesi, Salı günü planlamanız gereken tüm dersleri listelemeniz gerekir.
Salıdan önce yapılması gereken başka bir şey varsa, onu da o listeye ekleyin.
Bu işi gerçekten yapan şey, yapılması gerekenler listesi olmasıdır.  Bu günlük yapılacaklar listesi değil.
Günün sonunda halletmek istediğiniz şeyleri bırakmıyorsunuz,
ancak bunlar nihayetinde isteğe bağlı.
Yapılması gereken işleri bırakmanız gerekiyor.
Bunu "Eve gitmeden önce bunu yapmalıyım" diye düşünmeyi seviyorum.
Listenizi yalnızca kesinlikle yapılması gereken şeylerle sınırlarsanız, bunları ortadan kaldırmak
çok daha motive edici olur, böylece günün sonunda eve gidebileceğinizi
ve bütün gece ne yapacağınız konusunda endişelenmenize gerek olmadığını bilirsiniz.  güne hazır olmak için sabah ilk iş yapmak gerekir
.
Panoda tutulması gereken son şey, genel bir yapılacaklar listesidir.  Bu, yapılması gerekenler listenize uymayan her şeyin bir
listesi.
Daha az zamana duyarlı olan her şey burada devam eder.  Belirli bir gün olmasa da belirli bir noktada yapmanız gereken herhangi bir genel proje
burada takip edilecektir.
Yapılması gerekenler listenizin üzerini çizdikten sonra, genel yapılacaklar listenize dönersiniz
ve zamanınız varsa bu öğeler üzerinde çalışmaya başlarsınız.
Bahsetmek istediğim bir sonraki şey evrak işleri.
Öğretmenler çok fazla kağıtla uğraşıyor ve hepsini bir arada tutmak için bir sisteminiz olması gerekiyor.
Tavsiye ettiğim şey bu.  Öğrettiğiniz her sınıf için bir klasörünüz olmalıdır.
Bu klasörde, o sınıfa öğretmek için şu anda ihtiyaç duyduğunuz tüm kağıtları tutacaksınız.
Yani, vereceğiniz tüm çalışma sayfaları, vereceğiniz testler,
geri aldığınız ve işaretlemeniz gereken ödevler, tüm bu tür şeyler bu klasöre girer.
Belirli bir günde o sınıfa öğretmek için ihtiyaç duymayacağınız herhangi bir referans materyali,
örneğin çalışma sayfalarının fotokopisini çekmek için kullandığınız çalışma kitapları
, ayrı bir dosya dolabında saklayabileceğinizler.
İşte klasörlerden birinin içinde tutulması gereken türden bir örnek.  Bu,
10. Yıl sınavı için hazırlanmış bir makale koleksiyonudur.
Bu küçük paketin üç parçası var, o yüzden onlara bir göz atalım.
İlk olarak, kağıtların kendileri var.
İkinci olarak, bunların ne olduğunu açıkça tanımlayan bir başlık sayfası var.  Bu örnekte, 10. Yıl Testleri.
Ve son olarak, tüm bunları bir arada tutan bir kapak var.
Kapak sayfanızda çok fazla boşluk bırakırsanız, daha
sonra öğrencilere testi ne zaman verip onları geri aldığınız gibi ek bilgiler ekleyebilirsiniz
, o sayfanın önüne İşaretlemek için ekleyebilirsiniz,  böylece bununla ilgilenmen gerektiğini bilirsin.
Ve onları işaretledikten sonra, bunun üzerini çizebilirsiniz.
Yine, hızlı bir şekilde gözden geçirmek için, sınıflarınızın her biri için bir klasör tutun ve o sınıfa öğretmek için ihtiyacınız olan her şeyi o klasörde tutun
.
Bu sistemi kurduktan sonra, derse yeterince hazırlanmak için o tek klasöre ihtiyacınız olduğunu bilirsiniz
Bu, oda değişikliği olması durumunda da uygundur.  O klasörü alıp gidebilirsin.
Dosyalarınızı az önce önerdiğim şekilde düzenleyebiliyorsanız
ve günlük yapılması gerekenler listenizle tutarlı bir şekilde çalışabiliyorsanız, bunun avantajı,
herhangi bir gün okula gittiğinizde, bilirsiniz.  olacak her şeye tamamen hazır olduğunu.
Gününüzün hiçbirini o öğleden sonraki ders için çılgınca planlar yaparak harcamanıza
gerek yok ve beklenmedik bir şekilde bir şey çıkarsa, bunun için endişelenmenize gerek yok, çünkü
o gün için tüm derslerinize hazırsınız.  .
Bu hazır pozisyona alışmaya başladığınızda, gün içinde aslında düşündüğünüzden daha fazla zamanınız olduğunu göreceksiniz
.  Zamanın sizden sakladığı yerlerden biri de, dersler arasındaki bu küçük beş dakikalık aralıklardır
.
Son ders bittikten sonra ve bir sonraki ders başlamadan önce, yeterince hazırlıklıysanız bu zamanı verimli bir
şekilde kullanabilirsiniz.
Bu küçük beş dakikalık zaman dilimlerinde yapabileceğiniz şeylerin bir listesini tutmanızı tavsiye ederim.
Örneğin, hızlı dosyalama yapabilir veya işaretlemesi kolay bir sınavınız varsa,
bu sınavda bu sayfalardan birkaçını işaretleyebilirsiniz.
Tam bir öğretim gününden sonra, bazen oturup her şeyi bir kerede işaretlemek zorundaymış gibi hissetmeden eksiksiz bir sınıf kısa sınav setini
işaretlediğinizi görebilirsiniz.
Bir öğretmen olarak işinizin diğer işlerden çok daha az net olduğunu anlamanızı istiyorum.
Bir fabrika işçisini düşünürseniz, dokuzdan beşe kadar açıkça tanımlanmış bir vardiyaları var
ve araba gibi somut bir ürün üretiyorlar.
Arabanın ne zaman yapıldığını biliyorsun çünkü tüm parçalar birbirine oturdu.
Öğretmen olmak böyle bir şey değil.  Sunum
yapmak veya bir sınıf veya çalışma sayfası için test yapmak gibi bir şey üzerinde çalışıyorsanız, bu tür bir çalışma gerçekten sonsuza kadar devam edebilir.
Bir sunumu her zaman biraz daha hızlı hale getirebilir veya bir çalışma sayfasını her zaman biraz daha net hale getirebilirsiniz.
Çalışma sayfası gibi bir şey yaptığınızda, bir noktada çalışma sayfası kullanılabilir hale gelecektir.
Ulaşmaya çalıştığınız eğitim amacı için tamamen yeterli olacak.
Çalışmaya devam edecekseniz, gerçekten bir an durup düşünmeniz gerekiyor.
Bu çalışma sayfasını kesinlikle mükemmel hale getirmek için zamanımı harcamalı mıyım?
Yoksa zamanımı başka bir şeye geçmek için harcamak daha mı iyi olur?
Çoğu zaman, cevap ikincisidir.
Bir sınıf için mükemmel bir çalışma sayfasına sahip olmak, ancak diğeri için çalışma sayfası olmamasındansa, iki farklı sınıf için iki tatmin edici çalışma sayfasına sahip olmak daha iyidir.
Şimdi hastalık günleri hakkında konuşalım.  Öğretmenler, herhangi bir mesleğin en düşük devamsızlık oranlarından birine sahiptir.
Bunun öğretmenlerin çoğu insandan daha sağlıklı olmasından kaynaklandığını düşünmüyorum.
Bunun nedeni, bir öğretmen olarak, bazen ne kadar kötü hissediyor olursanız olun, bir günlük işi kaçırmak, sadece işe girmekten daha zor
olabilir.
Bu nedenle, öğretmenler kendilerini gerçekten kötü hissedene kadar genellikle işten izin almazlar.
Bir öğretmen olarak kendinize bir iyilik yapın.  Önceden yokluğunda kullanılacak dersler oluşturmak için biraz zaman harcayın
.
Onları ihtiyacınız olmadan önce yaparsanız, gerçekten hasta olduğunuzda, okulu
arayıp onlara "Dolabımda bir dosya var. Buna kapak işi deniyor. İhtiyacınız olan her şey orada" diyebilirsiniz.
Ardından, gününüzü öğrencilerinizin gerçekte ne yapacakları konusunda endişelenerek geçirmek yerine, telefonu kapatabilir, yatağına geri dönebilir ve gününüzü daha iyi bir şekilde geçirebilirsiniz
.
Konuşmak istediğim son şey, ne kadar büyük projelerin yapıldığı.
Katedral gibi bir şey birden ortaya çıkmaz.  Zamanla çok yavaş inşa edilir
, tuğla tuğla.
Size ve kariyerinize faydalı olacak uzun vadeli bir proje üzerinde çalışmak için her gün en az yirmi dakika, belki de otuz dakika ayırmaya çalışmak iyi bir fikirdir
.
Örneğin, öğrenmeniz gereken yeni bir bilgisayar becerisi varsa, günde sadece yirmi dakikanızı buna ayırırsanız
, zaman içinde böyle bir şeyde gerçek ilerleme kaydedebilirsiniz.
Uzun vadeli projeleriniz üzerinde çalışmak için günlük zaman ayırırsanız, ne kadar çok şey başarabileceğinize hoş bir şekilde şaşıracaksınız
.  Altı ay veya bir yıl sonra geriye baktığınızda, yaptıklarınıza şaşıracaksınız.
Ve son olarak, ilk etapta neden öğretmen olduğunuzu unutmayın.
Yaz tatilleri.