مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
وأنا مع ديستين في ألاباما.
ما هو على وشك القيام به هو التقاط كاميرا فانتوم
بدقة 1080 إطارًا في الثانية لصقر -
هذا - وهو يصطاد هدفًا.
لكننا اليوم بصدد الحديث عن الصوت.
اهم الاشياء اولا.
يعتني مركز رابتور بالطيور الجارحة
التي أصيبت ، أو لن
تكون قادرة على البقاء على قيد الحياة في البرية بمفردها.
على سبيل المثال ، هذا النسر الأصلع المسمى سبيريت ،
الذي صدمته سيارة أتلفت منقاره.
حسنًا ، هذا هو النسر الأصلع.
الصوت المثير للاهتمام الذي تصدره.
لكن ما يهمني اليوم هو
تسجيل الصوت.
لم يمض وقت طويل في
تاريخ البشرية حتى نتمكن من تسجيل الأصوات.
في الواقع ، لم يتم تسجيل الصوت لأول مرة حتى عام 1859 مع
اختراع الفونوتوجراف في باريس
.
إنه حقًا يفجر عقلك للاستماع إلى هذا.
ما أنت على وشك سماعه هو التسجيل الأول على
الإطلاق لأي نوع من الأصوات.
الشيء الوحيد الذي وجدته رائعًا هو أن هذه
الطيور الكبيرة لديها مثل هذه الأيضات العالية
بحيث يمكنك معرفة ما إذا كانت جائعة أم
لا كل ما عليك فعله هو وزنها.
وإذا كان وزن الطائر أكثر من اللازم ، فهذا يعني أنه
ليس جائعًا وبالتالي لن يخرجه
ليطير ، لأنه قد لا يعود.
إنه ليس جائعًا ، ولن يطيع
الأوامر للحصول على أجزاء صغيرة من الطعام.
لكن دعنا الآن نسافر عبر الزمن إلى عام 1860 ونستمع
إلى أقرب تسجيل
للصوت البشري.
ما أنت على وشك سماعه هو
صوت مخترع الفونوتوجراف
وهو يوقع على أغنية فرنسية فولكلورية.
بعد ثلاث سنوات من ذلك التسجيل ألقى أبراهام لنكولن
خطاب جيتيسبيرغ وقبل ثلاث
ساعات من إلقاء الخطاب
تم التقاط هذه الصورة.
الصورة الوحيدة المعروفة لنكولن في الحدث التاريخي
.
خصصت مقبرة في ولاية
بنسلفانيا لمعركة جيتيسبيرغ ، المعركة الأكثر دموية
في الحرب الأهلية الأمريكية ، حيث قتل أكثر من 23000 رجل.
كان من بين الحاضرين الآن صبي يبلغ من العمر 9 سنوات اسمه
ويليام ف. راثفون.
وفي عام 1938 ، عندما اقترب من نهاية حياته ،
أخذ راثفون نسخة من الخطاب وسجل
نفسه وهو يلقيها كما يتذكر لينكولن
وهو يتحدث بها.
ليس لدينا أي صوت لنكولن
يلقي الخطاب ، مما يجعل هذا التسجيل هو
الوحيد الذي قام به شاهد عيان على الحدث.
مذهل جدا.
ولكن ماذا عن الأصوات التي لا نريد سماعها؟
على سبيل المثال ، خدش الأظافر
على السبورة.
حسنًا ، هناك الكثير من النظريات حول سبب
تأثير هذا الصوت علينا بشكل عميق
وفوري.
يجادل بعضهم بأن صوت الخدش
قد يحاكي صرخة الإنذار المبكر للإنسان الأوائل.
لكن تشير الأبحاث الحديثة إلى أنها في
الواقع ترددات معينة داخل صوت الخدش هذا
، وتحديداً تلك التي تتراوح بين 2000 و
4000 هرتز.
نطاق مشابه لصوت الإنسان.
تعمل قنوات الأذن لدينا على تضخيم هذه الترددات ،
حتى نتمكن من سماعها بشكل أفضل ، ولكن عندما
يتعلق الأمر بخدش الأشياء على
السبورة ، أو الستايروفوم ضد الستايروفوم ، فإن
هذه الترددات تصبح عالية جدًا ، مما
يجعلها مؤلمة.
حسنًا ، الآن دعنا نترك الأرض ونستمع إلى
أصوات من الفضاء الخارجي.
الآن ، أعرف ما تفكر فيه ، الصوت في
الفضاء الخارجي مستحيل.
تحتاج الموجات الصوتية إلى وسيط لتنتقل
خلاله وفي الفضاء يكون لديك فراغ عمليًا.
أنا أعرف.
ولكن هذا شيء أنيق حقًا.
هوائي الراديو على فوييجر أنا كان
يبث الإشارة إلى الأرض بينما كانت فوييجر تمر
عبر حلقات زحل.
ما أنت على وشك الاستماع إليه هو ذلك البث ،
وكل الأصوات الثابتة والأصوات التي تسمعها هي
قطع فعلية من حلقات زحل تضرب
هوائي الراديو.
لكن هل سيكون الفضاء الخارجي صامتًا حقًا إذا
كنت سأخرج مباشرة من مركبة فضائية
فيه؟
أعني ، لن أعيش طويلاً ،
بسبب قلة الهواء ، قلة ضغط الهواء ،
درجات الحرارة المتجمدة ، الإشعاع ، سيكون
الأمر فظيعًا حقًا.
ولكن على الرغم من أن الموجات الصوتية لا يمكنها الانتقال
عبر الفضاء نفسه ، إلا أن هناك وسطًا
يمكن للصوت أن ينتقل خلاله.
جسدي.
هذا صحيح.
مع غليان دمي وتضخم جسدي ،
سيهتز عظامي ، ويهتز
جسدي بدوره ، ويهتز طبلة أذني ،
وهو شيء نعيشه كل يوم
إذا كنت تمتلك فرشاة أسنان جاستن بيبر.
تهتز فراشي الأسنان الخاصة مثل هذه
بطريقة بالكاد تسمعها ، ولكن
بمجرد أن تعض عليها ، تنتقل الاهتزازات
عبر فكك وتهتز طبلة أذنك
وتسمع نسخة عالية الدقة من أغنية Justin Bieber
أو "You" لـ Justin Bieber  Smile ، "وهو أمر ممتع.
لكن ما يعنيه هذا حقًا هو أنه في الفضاء
لا يمكن لأحد أن يسمع صراخك.
ولكن يمكنك أن تسمع نفسك تضخم.
حسنًا ، كما تعلمون يا رفاق ، أنا في ألاباما مع
ديستين من SmarterEveryDay.
الآن ، على الرغم من أنني نشأت في كانساس ، لم أقم
مطلقًا ، طوال حياتي كلها ، بإطلاق مسدس.
حسنًا ، ديستين خبير في المقذوفات ، وهو
أحد أذكى الرجال الذين قابلتهم على الإطلاق.
والليلة سيسمح لي بإطلاق النار من مسدس
لأول مرة في حياتي.
هذه رصاصة عيار 9 ملم ، شائعة جدًا.
لن يكون هذا أول شيء ألتقطه
في حياتي.
هذا هو.
رصاصة من عيار 50 ، يقول ديستين إنها فكرة جيدة
، وأنني سأكون بخير لأن
لدي لحية.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة