Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und ich bin mit Destin in Alabama.
Was er gleich tun wird, ist, mit einer Phantom-
Kamera mit 1080 Bildern pro Sekunde einen Falken – diesen
einen – einzufangen, der ein Ziel fängt.
Aber heute werden wir über Sound sprechen.
Das wichtigste zuerst.
Das Greifvogelzentrum kümmert sich
um verletzte oder
in freier Wildbahn nicht überlebensfähige Greifvögel.
Zum Beispiel dieser Weißkopfseeadler namens Spirit,
der von einem Auto angefahren wurde, das seinen Schnabel beschädigte.
Okay, das ist also der Weißkopfseeadler.
Sehr interessanter Sound, den es macht.
Aber was mich heute interessiert, ist die Aufnahme
von Ton.
Es ist noch gar nicht so lange her in der
Geschichte der Menschheit, dass wir Geräusche aufnehmen konnten.
Tatsächlich nahmen wir erst 1859 mit der
Erfindung des Phonautographen in Paris
erstmals Ton auf.
Es haut einen wirklich um, sich das anzuhören.
Was Sie gleich hören werden, ist die
allererste Tonaufnahme überhaupt.
Eine Sache, die ich faszinierend fand, war, dass diese
großen Vögel einen so hohen Stoffwechsel haben, dass
man sie nur wiegen muss, um herauszufinden, ob sie hungrig sind oder
nicht.
Und wenn ein Vogel zu viel wiegt, bedeutet das, dass er
keinen Hunger hat und sie ihn nicht
zum Fliegen herausholen, weil er vielleicht nicht zurückkommt.
Es ist nicht hungrig, es wird keine Befehle befolgen
, um kleine Bissen zu essen.
Aber lassen Sie uns jetzt eine Zeitreise ins Jahr 1860 unternehmen und
uns die allererste Aufnahme der menschlichen
Stimme anhören.
Was Sie gleich hören werden, ist die Stimme
des Erfinders des Autogramms, der
ein französisches Volkslied signiert.
Drei Jahre nach dieser Aufnahme hielt Abraham
Lincoln die Gettysburg Address und drei
Stunden bevor er die Rede hielt, wurde dieses
Foto aufgenommen.
Das einzige bekannte Foto von Lincoln bei dem historischen
Ereignis.
Es widmete
der Schlacht von Gettysburg, der tödlichsten Schlacht
des amerikanischen Bürgerkriegs, in der mehr als 23.000 Männer starben, einen Friedhof in Pennsylvania.
Jetzt war ein 9-jähriger Junge namens
William V. Rathvon anwesend.
Und 1938, als er sich dem Ende seines Lebens näherte,
nahm Rathvon eine Kopie der Rede und zeichnete auf
, wie er sie hielt, als er sich erinnerte, dass Lincoln sie
gesprochen hatte.
Wir haben kein Audio von Lincoln, der
die Rede hält, was diese Aufnahme zur einzigen macht, die
von einem Augenzeugen des Ereignisses gemacht wurde.
Ziemlich überwältigend.
Aber was ist mit Geräuschen, die wir nicht hören wollen?
Zum Beispiel Fingernägel, die an
einer Tafel kratzen.
Nun, es gibt viele Theorien darüber, warum
uns dieser Klang so unmittelbar und
unmittelbar beeinflusst.
Einige von ihnen argumentieren, dass das Geräusch des Kratzens
einen frühen Warnschrei früher Menschen nachahmen könnte.
Neuere Forschungen legen jedoch nahe, dass es sich
tatsächlich um bestimmte Frequenzen in diesem Kratzgeräusch handelt
, insbesondere um solche zwischen 2000 und
4000 Hz.
Ein Bereich ähnlich der menschlichen Stimme.
Unsere Gehörgänge verstärken diese Frequenzen tatsächlich,
sodass wir sie besser hören können, aber wenn
es um das Kratzen von Gegenständen auf einer
Tafel oder Styropor gegen Styropor geht, werden
diese Frequenzen zu laut, was
zu Schmerzen führt.
Okay, jetzt verlassen wir die Erde und lauschen
Geräuschen aus dem Weltall.
Nun, ich weiß, was Sie denken, Geräusche im
Weltraum sind unmöglich.
Schallwellen brauchen ein Medium, um sich fortzubewegen,
und im Weltraum herrscht praktisch ein Vakuum.
Ich weiss.
Aber hier ist etwas wirklich Ordentliches.
Die Funkantenne der Voyager I sendete
das Signal zurück zur Erde, als die Voyager
die Ringe des Saturn passierte.
Was Sie gleich hören werden, ist diese Sendung,
und all das Rauschen und Pings, das Sie hören, sind
echte Stücke von Saturns Ringen, die auf die Radioantenne treffen
.
Aber würde der Weltraum wirklich still sein, wenn
ich direkt aus einem Raumschiff
hineinspazieren würde?
Ich meine, ich würde nicht lange überleben
, wegen Luftmangel, Luftdruckmangel,
Minusgraden, Strahlung, es
wäre wirklich furchtbar.
Aber obwohl Schallwellen nicht
durch den Raum selbst reisen könnten, gibt es ein Medium,
durch das sich der Schall ausbreiten kann.
Mein Körper.
Das stimmt.
Als mein Blut kochte und mein Körper sich aufblähte
, vibrierte es meine Knochen, es vibrierte meinen
Körper und wiederum vibrierte mein Trommelfell,
was wir jeden Tag erleben,
wenn Sie eine singende Zahnbürste von Justin Bieber besitzen.
Spezielle Zahnbürsten wie diese vibrieren auf
eine Weise, die Sie kaum hören können, aber
sobald Sie darauf beißen, gehen die Vibrationen durch
Ihren Kiefer und wackeln mit Ihrem Trommelfell und Sie hören
eine ziemlich High-Fidelity-Version von Justin Biebers
„Baby“ oder „You“.  Lächeln“, das macht Spaß.
Aber was das wirklich bedeutet, ist, dass dich im Weltraum
niemand schreien hören kann.
Aber man kann sich selbst aufblasen hören.
Okay, wie ihr wisst, bin ich mit
Destin von SmarterEveryDay in Alabama.
Obwohl ich in Kansas aufgewachsen bin, habe ich
in meinem ganzen Leben noch nie eine Waffe abgefeuert.
Nun, Destin ist ein Ballistikexperte, er ist
einer der klügsten Typen, die ich je getroffen habe.
Und heute Abend lässt er mich
zum ersten Mal in meinem Leben eine Waffe abfeuern.
Dies ist eine 9-mm-Kugel, ziemlich häufig.
Das wird nicht das erste sein, was ich
in meinem Leben fotografiere.
Das ist.
Eine Kugel vom Kaliber 50, Destin sagt, es sei eine gute
Idee, und dass es mir gut gehen werde, weil ich
einen Bart habe.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.