Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y estoy con Destin en Alabama.
Lo que está a punto de hacer es capturar en una
cámara Phantom a 1080 cuadros por segundo un halcón,
ese, atrapando un objetivo.
Pero hoy vamos a hablar del sonido.
Lo primero es lo primero.
El Raptor Center se ocupa de las aves rapaces que
han resultado heridas o que de otro modo
no podrían sobrevivir en la naturaleza por sí mismas.
Por ejemplo, esta águila calva llamada Spirit,
que fue atropellada por un automóvil que dañó su pico.
Bien, esa es el águila calva.
Sonido muy interesante que hace.
Pero lo que me interesa hoy es la grabación
de sonido.
Realmente no ha pasado tanto tiempo en la
historia humana que hemos sido capaces de grabar sonidos.
De hecho, no fue hasta 1859 con la invención
del fonoautógrafo en París que
grabamos sonido por primera vez.
Realmente te sorprende escuchar esto.
Lo que estás a punto de escuchar es la primera
grabación de cualquier tipo de sonido.
Una cosa que encontré fascinante fue que estas
aves grandes tienen un metabolismo tan alto
que para saber si tienen hambre o
no, todo lo que tienes que hacer es pesarlas.
Y si un pájaro pesa mucho es que
no tiene hambre y por eso no lo sacan
a volar, porque a lo mejor no vuelve.
No tiene hambre, no va a obedecer órdenes
para obtener pequeños trozos de comida.
Pero ahora viajemos en el tiempo hasta 1860 y
escuchemos la grabación más antigua de la
voz humana.
Lo que estás a punto de escuchar es la voz
del inventor del fonoautógrafo firmando
una canción popular francesa.
Tres años después de esa grabación, Abraham Lincoln
pronunció el Discurso de Gettysburg y tres
horas antes de que diera el discurso,
se tomó esta foto.
La única foto conocida de Lincoln en el
evento histórico.
Dedicó un cementerio en Pensilvania a
la Batalla de Gettysburg, la batalla más mortífera
de la Guerra Civil estadounidense, donde murieron más de 23.000 hombres.
Ahora estaba presente un niño de 9 años llamado
William V. Rathvon.
Y en 1938, cuando se acercaba al final de su vida,
Rathvon tomó una copia del discurso y se
grabó mientras lo pronunciaba tal como lo recordaba Lincoln
.
No tenemos ningún audio de Lincoln pronunciando
el discurso, lo que hace que esta grabación sea la
única realizada por un testigo presencial del evento.
Bastante alucinante.
Pero, ¿qué pasa con los sonidos que no queremos oír?
Por ejemplo, las uñas rascando
una pizarra.
Bueno, hay muchas teorías sobre por qué
ese sonido nos afecta de manera tan visceral e
inmediata.
Algunos de ellos argumentan que el sonido del rascado
puede imitar un grito de advertencia temprano de los primeros humanos.
Pero investigaciones más recientes sugieren que en
realidad hay ciertas frecuencias dentro de ese
sonido de rascado, específicamente aquellas entre 2000 y
4000 Hz.
Un rango similar a la voz humana.
Nuestros canales auditivos en realidad amplifican esas frecuencias,
para que podamos escucharlas mejor, pero cuando
se trata de rascar cosas en una
pizarra, o espuma de poliestireno contra espuma de poliestireno,
esas frecuencias se vuelven demasiado fuertes, lo que hace que
sea doloroso.
Bien, ahora dejemos la Tierra y escuchemos los
sonidos del espacio exterior.
Ahora, sé lo que estás pensando, el sonido en
el espacio exterior es imposible.
Las ondas de sonido necesitan un medio para viajar
y en el espacio prácticamente tienes un vacío.
Lo sé.
Pero aquí hay algo realmente genial.
La antena de radio de la Voyager I transmitía
la señal a la Tierra cuando la Voyager
atravesó los anillos de Saturno.
Lo que está a punto de escuchar es esa transmisión,
y toda la estática y los pitidos que escucha son
piezas reales de los anillos de Saturno que golpean la
antena de radio.
Pero, ¿el espacio exterior realmente estaría en silencio si
tuviera que caminar directamente desde una nave espacial
hacia él?
Quiero decir, no sobreviviría mucho tiempo, debido
a la falta de aire, falta de presión de aire,
temperaturas bajo cero, radiación,
sería realmente terrible.
Pero a pesar de que las ondas de sonido no pueden viajar a
través del espacio en sí, existe un medio por el cual
el sonido puede viajar.
Mi cuerpo.
Así es.
A medida que mi sangre hervía y mi cuerpo se inflaba
, mis huesos vibraban, mi
cuerpo vibraba y, a su vez, vibraba mi tímpano, que
es algo que experimentamos todos los días
si tienes un cepillo de dientes cantante de Justin Bieber.
Los cepillos de dientes especiales como estos vibran de
una manera que apenas puedes escuchar, pero tan pronto
como los muerdes, las vibraciones te atraviesan
la mandíbula y sacuden el tímpano y escuchas
una versión de bastante alta fidelidad de
"Baby" o "You" de Justin Bieber.  Sonríe", lo cual es divertido.
Pero lo que esto realmente significa es que en el espacio
nadie puede oírte gritar.
Pero puedes oírte inflar.
Bien, como saben, estoy en Alabama con
Destin de SmarterEveryDay.
Ahora, aunque crecí en Kansas,
nunca, en toda mi vida, disparé un arma.
Bueno, Destin es un experto en balística, es
uno de los tipos más inteligentes que he conocido.
Y esta noche me dejará disparar un arma
por primera vez en mi vida.
Esta es una bala de 9 mm, bastante común.
Esto no va a ser lo primero que fotografío
en mi vida.
Esto es.
Una bala calibre 50, Destin dice que es una buena
idea, y que estaré bien porque
tengo barba.
Y como siempre,
gracias por mirar.