Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et je suis avec Destin en Alabama.
Ce qu'il est sur le point de faire, c'est capturer sur une
caméra Phantom à 1080 images par seconde un faucon - celui-
là - attrapant une cible.
Mais aujourd'hui, nous allons parler du son.
Tout d'abord.
Le Raptor Center s'occupe des rapaces qui
ont été blessés ou qui, autrement,
ne pourraient pas survivre seuls dans la nature.
Par exemple, ce pygargue à tête blanche nommé Spirit,
qui a été heurté par une voiture qui a endommagé son bec.
D'accord, c'est donc le pygargue à tête blanche.
Son très intéressant qu'il fait.
Mais ce qui m'intéresse aujourd'hui, c'est l'enregistrement
du son.
Il n'y a pas si longtemps dans l'
histoire de l'humanité que nous sommes capables d'enregistrer des sons.
En fait, ce n'est qu'en 1859 avec l'invention
du phonautographe à Paris que l'on
enregistre pour la première fois du son.
C'est vraiment hallucinant d'écouter ça.
Ce que vous êtes sur le point d'entendre est le tout premier
enregistrement de n'importe quel type de son.
Une chose que j'ai trouvée fascinante, c'est que ces
gros oiseaux ont un métabolisme si élevé
que pour savoir s'ils ont faim ou
non, il suffit de les peser.
Et si un oiseau pèse trop, cela signifie qu'il n'a
pas faim et qu'ils ne le sortiront pas
pour voler, car il pourrait ne pas revenir.
Il n'a pas faim, il n'obéira pas aux commandes
pour obtenir de petits morceaux de nourriture.
Mais voyageons maintenant dans le temps jusqu'en 1860 et
écoutons le tout premier enregistrement de la
voix humaine.
Ce que vous allez entendre, c'est la voix de
l'inventeur du phonautographe signant
une chanson populaire française.
Trois ans après cet enregistrement, Abraham Lincoln a
prononcé le discours de Gettysburg et trois
heures avant de prononcer le discours, cette photo a
été prise.
La seule photo connue de Lincoln lors de l'
événement historique.
Il a dédié un cimetière en Pennsylvanie à
la bataille de Gettysburg, la bataille la plus meurtrière
de la guerre civile américaine, où plus de 23 000 hommes sont morts.
Était maintenant présent un garçon de 9 ans nommé
William V. Rathvon.
Et en 1938, alors qu'il approchait de la fin de sa vie,
Rathvon a pris une copie du discours et
s'est enregistré en le prononçant alors qu'il se souvenait que Lincoln l'avait
prononcé.
Nous n'avons aucun son de Lincoln prononçant
le discours, ce qui fait de cet enregistrement le
seul fait par un témoin oculaire de l'événement.
Assez hallucinant.
Mais qu'en est-il des sons que nous ne voulons pas entendre ?
Par exemple, les ongles grattent contre
un tableau noir.
Eh bien, il existe de nombreuses théories sur les raisons pour lesquelles
ce son nous affecte si viscéralement et si
immédiatement.
Certains d'entre eux soutiennent que le son du grattement
peut imiter un cri d'alerte précoce des premiers humains.
Mais des recherches plus récentes suggèrent qu'il s'agit en
fait de certaines fréquences à l'intérieur de ce
son de grattage, en particulier celles comprises entre 2000 et
4000 Hz.
Une gamme similaire à la voix humaine.
Nos conduits auditifs amplifient en fait ces fréquences,
afin que nous puissions mieux les entendre, mais
lorsqu'il s'agit de gratter des objets sur un
tableau noir, ou de polystyrène contre polystyrène,
ces fréquences deviennent trop fortes, ce qui les
rend douloureuses.
OK, maintenant quittons la Terre et écoutons les
sons de l'espace.
Maintenant, je sais ce que vous pensez, le son dans l'
espace est impossible.
Les ondes sonores ont besoin d'un support pour se déplacer
et dans l'espace, vous avez pratiquement un vide.
Je sais.
Mais voici quelque chose de vraiment chouette.
L'antenne radio de Voyager I diffusait
le signal vers la Terre alors que Voyager
traversait les anneaux de Saturne.
Ce que vous êtes sur le point d'écouter, c'est cette émission,
et tous les bruits statiques et pings que vous entendez sont de
véritables morceaux d'anneaux de Saturne frappant l'
antenne radio.
Mais l'espace extra-atmosphérique serait-il vraiment silencieux si
je devais sortir d'un vaisseau spatial pour y
entrer ?
Je veux dire, je ne survivrais pas très longtemps, à cause
du manque d'air, du manque de pression atmosphérique, des
températures glaciales, des radiations, ce
serait vraiment terrible.
Mais même si les ondes sonores ne pouvaient pas voyager à
travers l'espace lui-même, il existe un milieu à
travers lequel le son peut voyager.
Mon corps.
C'est vrai.
Au fur et à mesure que mon sang bouillirait et que mon corps se gonflerait, cela
ferait vibrer mes os, cela ferait
vibrer mon corps et à son tour mon tympan
, ce que nous vivons tous les jours
si vous possédez une brosse à dents chantante Justin Bieber.
Des brosses à dents spéciales comme celles-ci vibrent d'
une manière que vous pouvez à peine entendre, mais dès
que vous mordez dessus, les vibrations traversent
votre mâchoire et secouent votre tympan et vous entendez
une version assez haute fidélité de
"Baby" ou "You" de Justin Bieber.  Souriez", ce qui est amusant.
Mais ce que cela signifie vraiment, c'est que dans l'espace,
personne ne peut vous entendre crier.
Mais vous pouvez vous entendre gonfler.
OK, comme vous le savez, je suis en Alabama avec
Destin de SmarterEveryDay.
Maintenant, même si j'ai grandi au Kansas, je n'ai
jamais, de toute ma vie, tiré avec une arme à feu.
Eh bien, Destin est un expert en balistique, c'est l'
un des gars les plus intelligents que j'ai jamais rencontrés.
Et ce soir, il va me laisser tirer avec une arme pour
la première fois de ma vie.
Il s'agit d'une balle de 9 mm, assez courante.
Ce ne sera pas la première chose que je photographie
dans ma vie.
C'est.
Une balle de calibre 50, Destin dit que c'est une bonne
idée, et que ça ira parce que j'ai
une barbe.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.