Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E io sono con Destin in Alabama.
Quello che sta per fare è catturare con una
telecamera Phantom a 1080 fotogrammi al secondo un falco - quello - che
cattura un bersaglio.
Ma oggi parleremo del suono.
Cominciando dall'inizio.
Il Raptor Center si prende cura dei rapaci che
sono stati feriti o che altrimenti non
sarebbero in grado di sopravvivere da soli in natura.
Ad esempio, questa aquila calva di nome Spirit,
che è stata investita da un'auto che gli ha danneggiato il becco.
Ok, questa è l'aquila calva.
Suono molto interessante che fa.
Ma quello che mi interessa oggi è la registrazione
del suono.
Non è passato molto tempo nella
storia dell'uomo da essere in grado di registrare i suoni.
In effetti, fu solo nel 1859 con l'invenzione
del fonautografo a Parigi che
registrammo per la prima volta il suono.
Ti fa davvero impazzire ascoltarlo.
Quello che stai per sentire è la prima
registrazione in assoluto di qualsiasi tipo di suono.
Una cosa che ho trovato affascinante è che questi
grandi uccelli hanno un metabolismo così alto
che per capire se hanno fame o
meno basta pesarli.
E se un uccello pesa troppo significa che
non ha fame e quindi non lo tireranno fuori
per volare, perché potrebbe non tornare.
Non ha fame, non obbedirà ai comandi
per procurarsi piccoli pezzetti di cibo.
Ma ora viaggiamo nel tempo fino al 1860 e
ascoltiamo la primissima registrazione della
voce umana.
Quella che stai per sentire è la voce
dell'inventore del fonautografo che firma
una canzone popolare francese.
Tre anni dopo quella registrazione, Abraham Lincoln
pronunciò il discorso di Gettysburg e tre
ore prima di pronunciare il discorso,
fu scattata questa foto.
L'unica foto conosciuta di Lincoln durante lo storico
evento.
Dedicò un cimitero in Pennsylvania
alla battaglia di Gettysburg, la battaglia più mortale
della guerra civile americana, dove morirono più di 23.000 uomini.
Ora era presente un bambino di 9 anni di nome
William V. Rathvon.
E nel 1938, mentre si avvicinava alla fine della sua vita,
Rathvon prese una copia del discorso e si registrò mentre
lo pronunciava mentre ricordava Lincoln
che lo pronunciava.
Non abbiamo alcun audio di Lincoln che pronuncia
il discorso, il che rende questa registrazione l'
unica fatta da un testimone oculare dell'evento.
Abbastanza strabiliante.
Ma che dire dei suoni che non vogliamo sentire?
Ad esempio, le unghie che si graffiano contro
una lavagna.
Bene, ci sono molte teorie sul perché
quel suono ci colpisce in modo così viscerale e così
immediato.
Alcuni di loro sostengono che il suono dei graffi
possa imitare un grido di avvertimento precoce dei primi umani.
Ma ricerche più recenti suggeriscono che in
realtà ci sono alcune frequenze all'interno di quel
suono graffiante, in particolare quelle comprese tra 2000 e
4000 Hz.
Una gamma simile alla voce umana.
I nostri condotti uditivi amplificano effettivamente quelle frequenze, in
modo che possiamo ascoltarle meglio, ma quando
si tratta di graffiare le cose su una
lavagna o di polistirolo contro polistirolo,
quelle frequenze diventano troppo forti,
rendendolo doloroso.
Ok, ora lasciamo la Terra e ascoltiamo i
suoni dallo spazio.
Ora, so cosa stai pensando, il suono nello
spazio è impossibile.
Le onde sonore hanno bisogno di un mezzo per viaggiare attraverso
e nello spazio hai praticamente il vuoto.
Lo so.
Ma ecco qualcosa di veramente carino.
L'antenna radio sulla Voyager I stava trasmettendo
il segnale sulla Terra mentre la Voyager passava
attraverso gli anelli di Saturno.
Quello che stai per ascoltare è quella trasmissione,
e tutte le statiche e i ping che senti sono
veri pezzi degli anelli di Saturno che colpiscono l'
antenna della radio.
Ma lo spazio esterno sarebbe davvero silenzioso se
dovessi uscire da un'astronave per
entrarci?
Voglio dire, non sopravviverei a lungo, a causa
della mancanza d'aria, della mancanza di pressione dell'aria,
delle temperature gelide, delle radiazioni,
sarebbe davvero terribile.
Ma anche se le onde sonore non possono viaggiare
attraverso lo spazio stesso, esiste un mezzo attraverso il quale
il suono può viaggiare.
Il mio corpo.
Giusto.
Mentre il mio sangue ribolliva e il mio corpo si gonfiava,
avrebbe fatto vibrare le mie ossa, avrebbe fatto vibrare il mio
corpo e, a sua volta, avrebbe fatto vibrare il mio timpano,
cosa che sperimentiamo ogni giorno
se possiedi uno spazzolino da denti Justin Bieber.
Spazzolini speciali come questi vibrano in
un modo che riesci a malapena a sentire, ma non appena
lo mordi le vibrazioni attraversano
la mascella e fanno oscillare il timpano e senti
una versione ad alta fedeltà di
"Baby" o "You" di Justin Bieber  Sorridi", il che è divertente.
Ma ciò che significa veramente è che nello spazio
nessuno può sentirti urlare.
Ma puoi sentirti gonfiare.
Ok, come sapete, sono in Alabama con
Destin di SmarterEveryDay.
Ora, anche se sono cresciuto in Kansas, non ho
mai, in tutta la mia vita, sparato con una pistola.
Bene, Destin è un esperto di balistica, è
uno dei ragazzi più intelligenti che abbia mai incontrato.
E stasera mi permetterà di sparare con una pistola per
la prima volta nella mia vita.
Questo è un proiettile da 9 mm, abbastanza comune.
Questa non sarà la prima cosa che sparerò
nella mia vita.
Questo è.
Un proiettile calibro 50, Destin dice che è una buona
idea, e che starò bene perché ho
la barba.
E come sempre,
grazie per la visione.