ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
そして、私はアラバマのデスティンと一緒です。
彼がやろうとしているのは、ファントム
カメラで毎秒1080フレームでタカ（そのタカ）
がターゲットを捕まえることです。
しかし、今日は音について話します。
まず最初に。
ラプターズセンターは
、負傷したラプターズ、または
野生で生き残ることができないラプターズの世話をします。
たとえば、この白頭ワシはスピリットという名前で
、くちばしを傷つけた車に襲われました。
さて、それは白頭ワシです。
それが作る非常に興味深い音。
しかし、今日私が興味を持っているのは、音の録音
です。
私たちが音を録音できるようになったのは、人間の歴史の中でそれほど長くはありませんでした。
実際、
私たちが最初に録音したのは、パリでフォノトグラフが発明された1859年のことでした
。
これを聞くのは本当に心を打たれます。
あなたが聴こうとしているのは、
あらゆる種類の音の最初の録音です。
私が魅力的だと思ったのは、これらの
大きな鳥は代謝が非常に高い
ため、空腹かどうかを判断するため
に必要なのは体重を量ることだけです。
そして、鳥の体重が多すぎる
と、空腹ではないので、鳥
を飛ばすことはできません。なぜなら、鳥は戻ってこないかもしれないからです。
それは空腹ではありません、それ
は少しの食物を得るために命令に従うつもりはありません。
しかし、今度は1860年にタイムトラベルして
、人間の声の最も初期の録音を聞いてみましょう
。
あなたが今
聴こうとしているのは、フランスの民謡に署名するフォノトグラフの発明者の声です
。
その録音から3年後、エイブラハムリンカーン
はゲティスバーグ
演説を行い、スピーチを行う3時間前にこの写真
が撮影されました。
歴史的なイベントでリンカーンの唯一の既知の写真
。
ペンシルベニア州の墓地をゲティスバーグの戦いに捧げました。
ゲティスバーグの戦い
は、23,000人以上の男性が亡くなった南北戦争の最悪の戦いです。
現在出席していたのは、ウィリアムV.ラスボンという名前の9歳の少年
でした。
そして1938年、彼が人生の終わりに近づいたとき、
ラスボンはスピーチのコピーを取り、
リンカーンがそれを話したことを思い出しながら、それを届けた自分自身を記録しまし
た。
リンカーンがスピーチを行う音声はありません
。そのため、この録音
はイベントの目撃者によって行われた唯一の録音になります。
かなり驚異的です。
しかし、聞きたくない音はどうでしょうか。
たとえば、指の爪
が黒板を引っ掻く。
なぜ
その音が私たちにとても内臓的にそしてすぐに影響を与えるのかについてはたくさんの理論があります
。
彼らの中には、引っ掻く音
が初期の人間の早期警告の叫びを模倣しているかもしれないと主張する人もいます。
しかし、より最近の研究では、
実際にはその引っかき音の内側の特定の周波数
、特に
2000〜4000Hzの周波数であることが示唆されています。
人間の声に似た範囲。
私たちの外耳道は実際にそれらの周波数を増幅する
ので、私たちはそれらをよりよく聞くことができ
ますが、黒板や発泡スチロールに対する発泡スチロールの引っかき傷に関しては
、
それらの周波数が大きくなりすぎ
て痛みを伴います。
さて、地球を離れて宇宙からの音を聞いてみましょう
。
今、私はあなたが何を考えているかを知っています、宇宙空間での音
は不可能です。
音波は通過するための媒体を必要
とし、宇宙では実際に真空になります。
知っている。
しかし、ここに本当に素晴らしいものがあります。
ボイジャー1号の無線アンテナは、ボイジャー
が土星の環を通過するときに信号を地球に放送していました。
あなたが聴こうとしているのはその放送で
あり、あなたが聞くすべての静的なpingとpingは
、ラジオアンテナに当たっている土星の環の実際の断片です
。
しかし、もし
私が宇宙船から出てすぐに宇宙空間に
入るとしたら、宇宙空間は本当に沈黙するのでしょうか？
つまり、空気の不足、気圧の不足、
氷点下の気温、放射のために、私はあまり長く生き残れないでしょう、それは
本当にひどいでしょう。
しかし、音波は空間自体を通過することはできません
が
、音が通過できる媒体があります。
私の体。
それは正しい。
血液が沸騰して体が膨らむと
、骨が振動し、
体が振動し、鼓膜が振動します。これ
は
、ジャスティンビーバーが歌う歯ブラシを所有している場合に毎日経験することです。
このような特殊な歯ブラシ
はほとんど聞こえないように振動しますが、噛むとすぐに
振動が
顎を通り、鼓膜を揺らし、
ジャスティンビーバーの
「赤ちゃん」または「あなた」の非常に忠実なバージョンが聞こえます。 スマイル」と楽しいです。
しかし、これが本当に意味するのは、宇宙では
誰もあなたの叫び声を聞くことができないということです。
しかし、あなたは自分が膨らむのを聞くことができます。
さて、皆さんご存知のように、私はSmarterEveryDayのDestinと一緒にアラバマにい
ます。
今、私はカンザスで育ちました
が、人生の中で銃を撃ったことは一度もありません。
デスティンは弾道学の専門家で、
私が今まで出会った中で最も賢い人の1人です。
そして今夜、彼は私の人生で初めて銃を発射させてくれるでしょう
。
これは9mmの弾丸で、非常に一般的です。
これは私が人生で最初に撃つものではありません
。
これは。
50口径の弾丸であるデスティンは、それは良い
考えだと言い、あごひげを生やしているので大丈夫だと言います
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。