이봐, Vsauce.
여기 마이클.
그리고 저는 앨라배마에서 Destin과 함께 있습니다.
그가 할 일은 팬텀
카메라에 초당 1080프레임의 매가
표적을 잡는 것입니다.
그러나 오늘 우리는 소리에 대해 이야기할 것입니다.
먼저 첫 번째 것들.
랩터 센터
는 부상을 입었거나
스스로 야생에서 생존할 수 없는 랩터를 돌봅니다.
예를 들어 스피릿이라는 대머리 독수리
는 차에 치여 부리가 손상되었습니다.
알겠습니다. 대머리 독수리입니다.
그것이 만드는 매우 흥미로운 소리.
하지만 요즘 제가 관심을 갖고 있는 것은 소리의 녹음
입니다.
인간의
역사에서 우리가 소리를 녹음할 수 있었던 것은 그리 오래되지 않았습니다.
사실,
우리가 처음으로 소리를 녹음한 것은 1859년 파리에서 축음기가 발명된 이후였습니다
.
이거 들으면 정말 정신이 아찔합니다.
당신이 듣게 될 것은
어떤 종류의 소리도 처음으로 녹음한 것입니다.
내가 매혹적으로 발견한 한 가지는 이
큰 새들이 매우 높은 신진대사를 가지고
있어서 그들이 배고픈지 아닌지 알아내기 위해
당신이 해야 할 모든 것은 무게를 재는 것뿐이라는 것입니다.
그리고 새의 무게가 너무 많이
나가면 배가 고프지 않다는 의미이므로
다시 돌아오지 않을 수도 있기 때문에 날기 위해 꺼내지 않을 것입니다.
배고픈 것도 아니고, 음식을 조금 먹으라는 명령도 따르지 않을 것
입니다.
그러나 이제 1860년으로 시간 여행
을 하여 인간의 목소리가 녹음된 가장 초기의 소리를 들어 보겠습니다
.
당신이 듣게 될 것은 프랑스 민요에
서명하는 축음기 발명가의 목소리입니다
.
그 녹음 후 3년 후 에이브러햄 링컨
은 게티스버그
연설을 했고 연설을 하기 3시간 전에 이 사진
을 찍었습니다.
역사적인 행사에서 링컨의 유일한 알려진 사진
.
23,000명 이상이 사망한 미국 남북 전쟁의 가장 치명적인 전투인 게티스버그 전투에 펜실베니아의 묘지를 헌납했습니다.
이제 William V. Rathvon이라는 9세 소년이 참석
했습니다.
그리고 1938년,
생이 거의 끝나갈 무렵, Rathvon은 연설의 사본을 가지고
링컨이 했던 연설을 기억하면서 연설을 녹음
했습니다.
우리는 링컨이 연설을 하는 오디오가 없기
때문에 이 녹음이
사건의 목격자가 한 유일한 녹음이 되었습니다.
꽤 감동적입니다.
하지만 우리가 듣고 싶지 않은 소리는 어떻습니까?
예를 들어, 손톱
이 칠판을 긁는 것입니다.
왜
그 소리가 우리에게 그렇게 본능적이고 즉각적으로 영향을 미치는지에 대한 많은 이론이
있습니다.
그들 중 일부는 긁는
소리가 초기 인류의 조기 경고 외침을 모방했을 수 있다고 주장합니다.
그러나 보다 최근의 연구에 따르면
실제로 긁는
소리 내부의 특정 주파수, 특히 2000~4000Hz 사이의
주파수입니다.
사람의 목소리와 비슷한 범위.
우리의 외이도는 실제로 그 주파수를 증폭
하여 더 잘 들을 수 있지만 칠판
에 물건을 긁
거나 스티로폼을 스티로폼에 대고
긁는 경우 해당 주파수가 너무 커서
고통스럽게 만듭니다.
자, 이제 지구를 떠나 우주의 소리를 들어봅시다
.
이제 당신이 무슨 생각을 하는지 압니다
. 우주 공간의 소리는 불가능합니다.
음파는 통과하는 매체가 필요
하며 공간에서는 사실상 진공 상태입니다.
알아요.
하지만 여기에 정말 깔끔한 것이 있습니다.
보이저 1호의 라디오 안테나는 보이저
가 토성의 고리를 통과할 때 지구로 신호를 다시 방송하고 있었습니다.
당신이 듣게 될 것은 그 방송이고
, 당신이 듣는 모든 정적과 핑
은 라디오 안테나에 부딪치는 토성의 고리의 실제 조각입니다
.
하지만
내가 우주선에서 나와 우주로 걸어 들어간다면 우주 공간은 정말 조용
할까요?
내 말은, 나는
공기 부족, 기압 부족,
영하의 기온, 방사선 때문에 아주 오래 살아남지 못할 것입니다
. 정말 끔찍할 것입니다.
그러나 음파는 공간 자체를 통과할 수는 없지만 소리가 통과할 수
있는 매체
가 있습니다.
내 몸.
좋아요.
내 피가 끓고 내 몸이 부풀어
오르면 내 뼈가 진동하고 내 몸이 진동
하고 차례로 내 고막이 진동합니다. 이것은 Justin Bieber 노래 칫솔을 가지고
있다면 우리가 매일 경험하는 것입니다
.
이러한 특수 칫솔
은 거의 들리지 않을 정도로 진동하지만
이를 물면 턱을 통해 진동이 전달되어
고막을 흔들며
저스틴 비버의
"Baby" 또는 "You  웃어라'는 게 재미있다.
그러나 이것이 실제로 의미하는 바는 우주
에서는 아무도 당신의 비명을 들을 수 없다는 것입니다.
하지만 자신이 부풀려지는 소리를 들을 수 있습니다.
알겠습니다. 저는 SmarterEveryDay의 Destin과 함께 앨라배마에
있습니다.
저는 캔자스에서 자랐지
만 평생 총을 쏘지 않았습니다.
글쎄요, Destin은 탄도 전문가이고
제가 만나본 사람 중 가장 똑똑한 사람 중 한 명입니다.
그리고 오늘 밤 그는
내가 내 인생에서 처음으로 총을 쏘도록 허락할 것입니다.
이것은 아주 흔한 9mm 총알입니다.
내 인생에서 첫 촬영은 아닐
것이다.
이것은.
50구경 총알, Destin은 좋은
생각이며 수염이 있으므로 괜찮을 것이라고 말했습니다
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.