Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En ik ben bij Destin in Alabama.
Wat hij op het punt staat te doen, is met een Phantom-
camera met 1080 frames per seconde een havik - die
ene - die een doelwit vangt vastleggen.
Maar vandaag gaan we het hebben over geluid.
Eerste dingen eerst.
Het Raptor Center vangt roofvogels op
die gewond zijn geraakt, of anders niet
op eigen kracht in het wild zouden kunnen overleven.
Bijvoorbeeld deze Amerikaanse zeearend genaamd Spirit,
die werd aangereden door een auto die zijn snavel beschadigde.
Oké, dus dat is de Amerikaanse zeearend.
Zeer interessant geluid dat het maakt.
Maar waar ik vandaag in geïnteresseerd ben, is het opnemen
van geluid.
Het is nog niet zo lang geleden in de
geschiedenis van de mens dat we geluiden hebben kunnen opnemen.
In feite was het pas in 1859 met de uitvinding
van de phonautograaf in Parijs dat we voor het
eerst geluid opnamen.
Het verbaast je echt om hiernaar te luisteren.
Wat je gaat horen is de allereerste
opname ooit van welk geluid dan ook.
Een ding dat ik fascinerend vond, was dat deze
grote vogels zo'n hoog metabolisme hebben dat
je ze alleen maar hoeft te wegen om erachter te komen of ze honger hebben of
niet.
En als een vogel te veel weegt, betekent dit dat hij
geen honger heeft en dus zullen ze hem niet naar buiten brengen om
te vliegen, omdat hij misschien niet terugkomt.
Het heeft geen honger, het zal geen bevelen gehoorzamen
om kleine stukjes voedsel te krijgen.
Maar laten we nu tijdreizen naar 1860 en luisteren
naar de allereerste opname van de menselijke
stem.
Wat je op het punt staat te horen is de stem van
de uitvinder van de phonautograph die
een Frans volksliedje signeert.
Drie jaar na die opname hield Abraham
Lincoln The Gettysburg Address en drie
uur voordat hij de toespraak
hield werd deze foto genomen.
De enige bekende foto van Lincoln tijdens de historische
gebeurtenis.
Het wijdde een begraafplaats in Pennsylvania aan
de Slag bij Gettysburg, de dodelijkste slag
van de Amerikaanse Burgeroorlog, waarbij meer dan 23.000 mensen stierven.
Nu aanwezig was een 9-jarige jongen genaamd
William V. Rathvon.
En in 1938, toen hij het einde van zijn leven
naderde, nam Rathvon een kopie van de toespraak en nam
hij op terwijl hij zich die aflegde zoals hij zich herinnerde dat Lincoln hem
sprak.
We hebben geen audio van Lincoln die
de toespraak houdt, waardoor deze opname de
enige is die is gemaakt door een ooggetuige van de gebeurtenis.
Behoorlijk geestverruimend.
Maar hoe zit het met geluiden die we niet willen horen?
Bijvoorbeeld vingernagels die tegen
een schoolbord krabben.
Welnu, er zijn veel theorieën over waarom
dat geluid ons zo diepgeworteld en zo
onmiddellijk beïnvloedt.
Sommigen van hen beweren dat het geluid van het krabben
een vroege waarschuwingskreet van vroege mensen kan nabootsen.
Maar recenter onderzoek suggereert dat het
eigenlijk bepaalde frequenties zijn in dat krassende
geluid, met name die tussen 2000 en
4000 Hz.
Een bereik vergelijkbaar met de menselijke stem.
Onze gehoorgangen versterken die frequenties eigenlijk,
zodat we ze beter kunnen horen, maar als
het gaat om het krassen van dingen op een
schoolbord, of piepschuim tegen piepschuim, worden
die frequenties te luid, waardoor
het pijnlijk wordt.
Oké, laten we nu de aarde verlaten en naar
geluiden uit de ruimte luisteren.
Nu, ik weet wat je denkt, geluid in
de ruimte is onmogelijk.
Geluidsgolven hebben een medium nodig om door te reizen
en in de ruimte heb je praktisch een vacuüm.
Ik weet.
Maar hier is iets heel leuks.
De radioantenne op Voyager I zond
het signaal terug naar de aarde toen Voyager
door de ringen van Saturnus ging.
Waar je naar gaat luisteren is die uitzending,
en alle ruis en pings die je hoort zijn
echte stukjes van de ringen van Saturnus die de
radioantenne raken.
Maar zou de ruimte echt stil zijn als
ik er zo uit een ruimtevaartuig
in zou lopen?
Ik bedoel, ik zou het niet lang meer overleven,
vanwege een gebrek aan lucht, een gebrek aan luchtdruk,
vriestemperaturen, straling, het
zou echt verschrikkelijk zijn.
Maar hoewel geluidsgolven niet
door de ruimte zelf kunnen reizen, is er een medium waar
het geluid doorheen kan reizen.
Mijn lichaam.
Dat klopt.
Terwijl mijn bloed kookte en mijn lichaam opgeblazen werd
, trilde het mijn botten, het trilde mijn
lichaam en op zijn beurt trilde mijn trommelvlies
, iets dat we elke dag ervaren
als je een Justin Bieber zingende tandenborstel bezit.
Speciale tandenborstels zoals deze trillen op
een manier die je nauwelijks kunt horen, maar
zodra je erop bijt, gaan de trillingen door
je kaak en schudden je trommelvlies en hoor je
een vrij hifi-versie van Justin Bieber's
"Baby" of "You  Glimlach", wat leuk is.
Maar wat dit echt betekent, is dat in de ruimte
niemand je kan horen schreeuwen.
Maar je hoort jezelf opblazen.
Oké, zoals jullie weten, ben ik in Alabama met
Destin van SmarterEveryDay.
Hoewel ik in Kansas ben opgegroeid, heb
ik in mijn hele leven nog nooit een pistool afgevuurd.
Nou, Destin is een ballistiek expert, hij is
een van de slimste jongens die ik ooit heb ontmoet.
En vanavond laat hij me voor
het eerst in mijn leven een pistool afvuren.
Dit is een kogel van 9 mm, vrij algemeen.
Dit is niet het eerste dat ik
in mijn leven fotografeer.
Dit is.
Een 50 kaliber kogel, Destin zegt dat het een goed
idee is, en dat ik in orde zal zijn omdat ik
een baard heb.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.