Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
A ja jestem z Destinem w Alabamie.
To, co zamierza zrobić, to uchwycić na aparacie Phantom z
prędkością 1080 klatek na sekundę jastrząb –
ten – łapie cel.
Ale dzisiaj porozmawiamy o dźwięku.
Najpierw najważniejsze.
Raptor Center opiekuje się ptakami drapieżnymi,
które zostały ranne lub w inny sposób nie
byłyby w stanie samodzielnie przeżyć na wolności.
Na przykład łysy orzeł o imieniu Spirit,
który został potrącony przez samochód, który uszkodził mu dziób.
Ok, więc to jest łysy orzeł.
Bardzo ciekawy dźwięk, który wydaje.
Ale to, co mnie dzisiaj interesuje, to
rejestracja dźwięku.
Tak naprawdę nie było tak długo w historii ludzkości,
że potrafimy nagrywać dźwięki.
Właściwie dopiero w 1859 roku, wraz z
wynalezieniem fonautografu w Paryżu, po
raz pierwszy nagraliśmy dźwięk.
Słuchanie tego naprawdę zapiera dech w piersiach.
To, co usłyszysz, to
pierwsze nagranie dowolnego rodzaju dźwięku.
Jedną z rzeczy, które uznałem za fascynujące, było to, że te
duże ptaki mają tak wysoki metabolizm,
że aby dowiedzieć się, czy są głodne, czy
nie, wystarczy je zważyć.
A jeśli ptak waży za dużo, to znaczy, że
nie jest głodny, więc nie wyciągną go
do lotu, bo może nie wrócić.
Nie jest głodny, nie będzie posłuszny rozkazom,
by zdobyć trochę jedzenia.
Ale teraz przenieśmy się w czasie do 1860 roku i
posłuchajmy najwcześniejszego nagrania ludzkiego
głosu.
To, co zaraz usłyszysz, to
głos wynalazcy fonautografu
podpisującego francuską piosenkę ludową.
Trzy lata po tym nagraniu Abraham Lincoln
wygłosił przemówienie gettysburskie i trzy
godziny przed przemówieniem to zdjęcie
zostało zrobione.
Jedyne znane zdjęcie Lincolna z historycznego
wydarzenia.
Poświęciła cmentarz w
Pensylwanii bitwie pod Gettysburgiem, najbardziej śmiertelnej bitwie
wojny secesyjnej w Ameryce, w której zginęło ponad 23 000 mężczyzn.  Obecny
był teraz dziewięcioletni chłopiec o imieniu
William V. Rathvon.
A w 1938 roku, gdy zbliżał się do końca swojego życia,
Rathvon wziął kopię przemówienia i nagrał,
jak wygłasza ją tak, jak pamiętał, jak Lincoln
ją wypowiadał.
Nie mamy żadnego dźwięku przedstawiającego przemówienie Lincolna
, co sprawia, że jest to jedyn
nagranie wykonane przez naocznego świadka zdarz
nia.  Całkiem oszałamiające.
Ale co z dźwiękami, których nie chcemy słyszeć?
Na przykład paznokcie drapiące
się po tablicy.
Cóż, istnieje wiele teorii na temat tego
, dlaczego ten dźwięk wpływa na nas tak instynktownie i tak
natychmiast.
Niektórzy z nich twierdzą, że dźwięk drapania
może naśladować wczesny krzyk ostrzegawczy wczesnych ludzi.
Ale nowsze badania sugerują, że
w tym drapiącym
dźwięku znajdują się w rzeczywistości pewne częstotliwości, w szczególności te między 2000 a
4000 Hz.
Zakres podobny do ludzkiego głosu.
Nasze kanały uszne faktycznie wzmacniają te częstotliwości,
dzięki czemu możemy je lepiej słyszeć, ale kiedy
dochodzi do drapania rzeczy na
tablicy lub styropianu o styropian,
te częstotliwości stają się zbyt głośne, co sprawia, że jest to bo
es
e.  Dobra, teraz opuśćmy Ziemię i posłuchajmy
dźwięków z kosmosu.
Teraz wiem, o czym myślisz, dźwięk w
kosmosie jest niemożliwy.
Fale dźwiękowe potrzebują ośrodka do przemieszczania się
, aw przestrzeni praktycznie istnieje próżnia.
Wiem.
Ale tutaj jest coś naprawdę fajnego.
Antena radiowa na Voyager I
nadawała sygnał z powrotem na Ziemię, gdy Voyager przechodził
przez pierścienie Saturna.
To, czego zaraz posłuchasz, to ta audycja,
a wszystkie zakłócenia i sygnały dźwiękowe, które słyszysz, to
rzeczywiste fragmenty pierścieni Saturna uderzające w
antenę radiową.
Ale czy przestrzeń kosmiczna naprawdę byłaby cicha,
gdybym wszedł do niej prosto ze statku kosmicznego
?
To znaczy, nie przetrwałbym długo,
bo brak powietrza, brak ciśnienia powietrza,
mrozy, promieniowanie, to
byłoby naprawdę straszne.
Ale chociaż fale dźwiękowe nie mogą podróżować
przez samą przestrzeń, istnieje ośrodek,
przez który dźwięk może się przemieszczać.
Moje ciało.
Zgadza się.
Gdy moja krew się zagotowała, a moje ciało się napompowało
, wibrowałaby moje kości, moje
ciało i bębenek uszny, co
jest czymś, czego doświadczamy każdego dnia,
jeśli posiadasz szczoteczkę do śpiewania Justina Biebera.
Specjalne szczoteczki do zębów, takie jak te, wibrują w
taki sposób, że ledwo można je usłyszeć, ale gdy tylko
je przygryziesz, wibracje przechodzą przez
twoją szczękę i poruszają błoną bębenkową i
słyszysz dość wierną wersję
„Baby” lub „Ty” Justina Biebera  Uśmiechnij się”, co jest zabawne.
Ale tak naprawdę oznacza to, że w kosmosie
nikt nie słyszy twojego krzyku.
Ale możesz usłyszeć, jak się napełniasz.
Dobra, jak wiecie, jestem w Alabamie z
Destinem ze SmarterEveryDay.
Teraz, mimo że dorastałem w Kansas,
nigdy, w całym swoim życiu, nie strzelałem z broni.
Cóż, Destin jest ekspertem od balistyki, jest
jednym z najmądrzejszych facetów, jakich kiedykolwiek spotkałem.
A dziś wieczorem pozwoli mi strzelić z broni
po raz pierwszy w życiu.
To jest pocisk 9mm, dość powszechny.
To nie będzie pierwsza rzecz, którą strzelę
w moim życiu.
To jest.
Kula kalibru 50, Destin mówi, że to dobry
pomysł, i że nic mi nie będzie, bo
mam brodę.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.