Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E estou com Destin no Alabama.
O que ele está prestes a fazer é capturar
em uma câmera Phantom a 1080 quadros por segundo um falcão -
aquele - pegando um alvo.
Mas hoje vamos falar sobre som.
Primeiras coisas primeiro.
O Raptor Center cuida de aves de rapina
que foram feridas ou que de outra forma não
seriam capazes de sobreviver na natureza por conta própria.
Por exemplo, esta águia careca chamada Spirit,
que foi atropelada por um carro que danificou seu bico.
Ok, então essa é a águia careca.
Som muito interessante que ele faz.
Mas o que me interessa hoje é a gravação
do som.
Não faz tanto tempo na
história da humanidade que conseguimos gravar sons.
Na verdade, foi somente em 1859 com a invenção
do fonoautógrafo em Paris que
gravamos o som pela primeira vez.
É realmente impressionante ouvir isso.
O que você está prestes a ouvir é a primeira
gravação de qualquer tipo de som.
Uma coisa que achei fascinante foi que esses
grandes pássaros têm metabolismo tão alto que
, para descobrir se estão com fome ou
não, tudo o que você precisa fazer é pesá-los.
E se um pássaro pesa muito, significa que
não está com fome e, portanto, eles não vão trazê-lo
para voar, porque pode não voltar.
Não está com fome, não vai obedecer
aos comandos para conseguir pedacinhos de comida.
Mas vamos agora viajar no tempo para 1860 e ouvir
a gravação mais antiga da
voz humana.
O que você está prestes a ouvir é a voz
do inventor do fonoautógrafo assinando
uma canção folclórica francesa.
Três anos depois dessa gravação, Abraham Lincoln
fez o discurso de Gettysburg e três
horas antes de fazer o discurso, esta foto
foi tirada.
A única foto conhecida de Lincoln no evento histórico
.
Ele dedicou um cemitério na Pensilvânia
à Batalha de Gettysburg, a batalha mais mortal
da Guerra Civil Americana, onde mais de 23.000 homens morreram.
Agora estava presente um menino de 9 anos chamado
William V. Rathvon.
E em 1938, quando se aproximava do fim de sua vida,
Rathvon pegou uma cópia do discurso e gravou a
si mesmo fazendo-o enquanto se lembrava de Lincoln
falando.
Não temos nenhum áudio de Lincoln fazendo
o discurso, o que torna esta gravação a
única feita por uma testemunha ocular do evento.
Bastante alucinante.
Mas e os sons que não queremos ouvir?
Por exemplo, unhas arranhando
um quadro-negro.
Bem, existem muitas teorias sobre por
que esse som nos afeta tão visceralmente e tão
imediatamente.
Alguns deles argumentam que o som do arranhar
pode imitar um grito de alerta precoce dos primeiros humanos.
Mas pesquisas mais recentes sugerem que na
verdade são certas frequências dentro desse
som de arranhar, especificamente aquelas entre 2.000 e
4.000 Hz.
Um alcance semelhante à voz humana.
Nossos canais auditivos realmente amplificam essas frequências,
para que possamos ouvi-las melhor, mas quando
se trata de arranhar coisas em um
quadro-negro, ou isopor contra isopor,
essas frequências se tornam muito altas, tornando
-se dolorosas.
Ok, agora vamos deixar a Terra e ouvir
sons do espaço sideral.
Agora, eu sei o que você está pensando, o som no
espaço sideral é impossível.
As ondas sonoras precisam de um meio para viajar
e no espaço você praticamente tem um vácuo.
Eu sei.
Mas aqui está algo realmente legal.
A antena de rádio da Voyager I estava transmitindo
o sinal de volta para a Terra enquanto a Voyager passava
pelos anéis de Saturno.
O que você está prestes a ouvir é essa transmissão,
e toda a estática e pings que você ouve são
pedaços reais dos anéis de Saturno atingindo a
antena do rádio.
Mas o espaço sideral realmente ficaria em silêncio se
eu saísse de uma nave espacial
para ele?
Quer dizer, eu não sobreviveria por muito tempo,
por falta de ar, falta de pressão do ar,
temperaturas congelantes, radiação,
seria realmente terrível.
Mas mesmo que as ondas sonoras não possam viajar
pelo próprio espaço, existe um meio pelo qual
o som pode viajar.
Meu corpo.
Está certo.
À medida que meu sangue fervia e meu corpo
inflava, vibrava meus ossos, vibrava meu
corpo e, por sua vez, vibrava meu tímpano, o que
é algo que experimentamos todos os dias
se você possui uma escova de dentes de Justin Bieber cantando.
Escovas de dente especiais como essas vibram de
uma maneira que você mal consegue ouvir, mas assim
que você as morde, as vibrações passam por
sua mandíbula e sacodem seu tímpano e você ouve
uma versão de alta fidelidade de
"Baby" de Justin Bieber ou "You  Sorria", o que é divertido.
Mas o que isso realmente significa é que no espaço
ninguém pode ouvir você gritar.
Mas você pode se ouvir inflar.
Ok, como vocês sabem, estou no Alabama com
Destin da SmarterEveryDay.
Agora, embora eu tenha crescido no Kansas,
nunca, em toda a minha vida, disparei uma arma.
Bem, Destin é um especialista em balística, ele é
um dos caras mais inteligentes que eu já conheci.
E esta noite ele vai me deixar disparar uma arma
pela primeira vez na minha vida.
Esta é uma bala de 9mm, bastante comum.
Esta não vai ser a primeira coisa que eu tiro
na minha vida.
Isto é.
Uma bala de calibre 50, Destin diz que é uma boa
ideia, e que vou ficar bem porque
tenho barba.
E como sempre,
obrigado por assistir.