Привет, Всаус.
Майкл здесь.
И я с Дестином в Алабаме.
Что он собирается сделать, так это заснять на камеру Фантома
со скоростью 1080 кадров в секунду, как ястреб — тот
самый — ловит цель.
Но сегодня мы поговорим о звуке.
Перво-наперво.
Raptor Center заботится о хищниках,
которые были ранены или
не смогли бы самостоятельно выжить в дикой природе.
Например, этот белоголовый орлан по кличке Спирит,
которого сбила машина, повредила ему клюв.
Итак, это белоголовый орлан.
Очень интересный звук он издает.
Но что меня сегодня интересует, так это
запись звука.
На самом деле не так уж долго в
истории человечества мы могли записывать звуки.
Фактически, только в 1859
году, когда в Париже был изобретен фоноавтограф, мы впервые
записали звук.
Это действительно взрывает ваш мозг, когда вы слушаете это.
То, что вы сейчас услышите, это самая
первая запись любого звука.
Одна вещь, которую я нашел очаровательной, заключалась в том, что у этих
крупных птиц настолько высокий метаболизм, что
для того, чтобы выяснить, голодны они или
нет, все, что вам нужно сделать, это взвесить их.
А если птица весит слишком много, значит, она
не голодна, и поэтому ее не выведут
летать, потому что она может не вернуться.
Он не голоден, он не будет подчиняться командам,
чтобы получить немного еды.
Но давайте теперь отправимся в 1860 год и
послушаем самую раннюю запись человеческого
голоса.
Сейчас вы услышите
голос изобретателя фоноавтографа,
подписывающего французскую народную песню.
Через три года после этой записи Авраам Линкольн
выступил с Геттисбергской речью, а за три
часа до его речи
была сделана эта фотография.
Единственное известное фото Линкольна на историческом
событии.
Он посвятил кладбище в
Пенсильвании битве при Геттисберге, самой смертоносной
битве Гражданской войны в Америке, в которой погибло более 23 000 человек.
Теперь на мероприятии присутствовал 9-летний мальчик по имени
Уильям В. Ратвон.
А в 1938 году, когда он приближался к концу своей жизни,
Ратвон взял копию речи и записал свое выступление
так, как он помнил, как
говорил Линкольн.
У нас нет
записи речи Линкольна, что делает эту запись
единственной, сделанной очевидцем этого события.
Довольно сногсшибательно.
Но как насчет звуков, которые мы не хотим слышать?
Например, царапанье ногтями
по доске.
Что ж, существует множество теорий о том
, почему этот звук влияет на нас так интуитивно и так
мгновенно.
Некоторые из них утверждают, что звук царапания
может имитировать ранний предупредительный крик древних людей.
Но более поздние исследования показывают, что на
самом деле в царапающем
звуке присутствуют определенные частоты, в частности, между 2000 и
4000 Гц.
Диапазон, аналогичный человеческому голосу.
Наши слуховые проходы на самом деле усиливают эти частоты,
чтобы мы могли их лучше слышать, но когда
дело доходит до царапин на
доске или пенополистирола против пенопласта,
эти частоты становятся слишком громкими, что делает
их болезненными.
Хорошо, а теперь давайте покинем Землю и послушаем
звуки из космоса.
Теперь, я знаю, о чем вы думаете, звук в
открытом космосе невозможен.
Звуковым волнам нужна среда для распространения,
а в космосе практически вакуум.
Я знаю.
Но вот что-то действительно аккуратное.
Радиоантенна «Вояджера-1»
передавала сигнал обратно на Землю, когда «Вояджер» проходил
через кольца Сатурна.
То, что вы собираетесь слушать, — это трансляция,
и все помехи и звон, которые вы слышите, — это
настоящие кусочки колец Сатурна, ударяющие по
радиоантенне.
Но действительно ли космическое пространство было бы тихим, если бы
я вышел в него прямо из космического корабля
?
Я имею в виду, что я бы не прожил очень долго, из
-за нехватки воздуха, из-за отсутствия атмосферного давления,
отрицательных температур, радиации, это было
бы действительно ужасно.
Но хотя звуковые волны не могут распространяться
через само пространство, существует среда,
через которую звук может распространяться.
Мое тело.
Вот так.
Когда моя кровь закипела, а мое тело раздулось
, это завибрировало бы мои кости, мое
тело и, в свою очередь, завибрировало мою барабанную перепонку,
что мы испытываем каждый день,
если у вас есть поющая зубная щетка Джастина Бибера.
Специальные зубные щетки, подобные этой,
вибрируют так, что вы едва слышите их, но как только
вы прикусываете их, вибрации проходят через
вашу челюсть и трясут барабанные перепонки, и вы
слышите довольно качественную версию песни Джастина Бибера
«Baby» или «You  Улыбнись», что весело.
Но на самом деле это означает, что в космосе
никто не услышит ваш крик.
Но ты слышишь, как надуваешься.
Хорошо, как вы, ребята, знаете, я в Алабаме с
Дестином из SmarterEveryDay.
Теперь, хоть я и вырос в Канзасе, я ни
разу за всю свою жизнь не стрелял из пистолета.
Ну, Дестин - эксперт по баллистике, он
один из умнейших парней, которых я когда-либо встречал.
А сегодня он позволит мне впервые в жизни выстрелить из пистолета
.
Это пуля калибра 9 мм, довольно распространенная.
Это будет не первое, что я снимаю
в своей жизни.
Это.
Пуля 50-го калибра, Дестин говорит, что это хорошая
идея, и что со мной все будет в порядке, потому что у меня
есть борода.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.