เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
และฉันอยู่กับเดสตินในอลาบามา
สิ่งที่เขากำลังจะทำคือจับภาพด้วยกล้อง Phantom
ที่ 1080 เฟรมต่อวินาทีเหยี่ยว - ตัว
นั้น - จับเป้าหมาย
แต่วันนี้เราจะมาพูดถึงเรื่องเสียงกัน
สิ่งแรกก่อน
Raptor Center จะดูแลนกแร็พเตอร์ที่
ได้รับบาดเจ็บ หรือไม่
สามารถเอาชีวิตรอดในป่าได้ด้วยตัวเอง
ตัวอย่างเช่น นกอินทรีหัวล้านตัวนี้ชื่อ สปิริต
ซึ่งถูกรถชนทำให้จงอยปากของเขาเสียหาย
โอเค นั่นคือนกอินทรีหัวล้าน
เสียงที่น่าสนใจมากที่ทำ
แต่สิ่งที่ฉันสนใจในวันนี้คือการ
บันทึกเสียง
ใน
ประวัติศาสตร์ของมนุษย์เราได้บันทึกเสียงได้ไม่นานนัก
อันที่จริง จนกระทั่งปี 1859 ที่มีการ
ประดิษฐ์เครื่องบันทึกเสียงในปารีส ที่เรา
ได้ทำการบันทึกเสียงครั้งแรก
ฟังแล้วสะเทือนใจจริงๆ
สิ่งที่คุณกำลังจะได้ยินคือการ
บันทึกเสียงครั้งแรกทุกประเภท
สิ่งหนึ่งที่ฉันพบว่าน่าทึ่งคือ
นกขนาดใหญ่เหล่านี้มีการเผาผลาญอาหาร
สูง เพื่อที่จะทราบว่าพวกมันหิวหรือ
ไม่ สิ่งที่คุณต้องทำทั้งหมดคือชั่งน้ำหนักพวกมัน
และถ้านกตัวหนึ่งมีน้ำหนักมาก แสดงว่ามัน
ไม่หิวและจะไม่นำมันออก
มาบิน เพราะมันอาจจะไม่กลับมา
ไม่หิว จะไม่เชื่อฟังคำสั่ง
ให้กินข้าวน้อยๆ
แต่ตอนนี้ขอเดินทางข้ามเวลาไปยังปี 1860 และฟัง
การบันทึกเสียงมนุษย์ที่เร็วที่สุด
สิ่งที่คุณกำลังจะได้ยินคือเสียง
ของผู้ประดิษฐ์เครื่องบันทึกเสียงที่ลง
นามในเพลงลูกทุ่งฝรั่งเศส
สามปีหลังจากการบันทึกนั้น อับราฮัม ลินคอล์น
ได้ส่ง The Gettysburg Address และสาม
ชั่วโมงก่อนที่เขาจะกล่าวสุนทรพจน์ ภาพนี้
ถูกถ่าย
ภาพถ่ายเดียวของลินคอล์นในเหตุการณ์ประวัติศาสตร์
สุสานแห่งนี้อุทิศสุสานในเพนซิลเวเนียให้
กับยุทธการเกตตีสเบิร์ก การต่อสู้ที่อันตรายที่สุด
ในสงครามกลางเมืองอเมริกา ซึ่งมีผู้เสียชีวิตกว่า 23,000 คน
ปัจจุบันมีเด็กชายอายุ 9 ขวบชื่อ
วิลเลียม วี. ราธวอนเข้าร่วม
และในปีพ.ศ. 2481 ขณะที่เขาใกล้จะสิ้นสุดชีวิต
Rathvon ได้คัดลอกคำพูดนั้นและบันทึก
ว่าตัวเองกำลังส่งมันในขณะที่เขาจำได้ว่าลินคอล์น
พูดไว้
เราไม่มีเสียงของลินคอล์น
ในการกล่าวสุนทรพจน์ ซึ่งทำให้การบันทึกนี้เป็นเสียง
เดียวที่ทำโดยผู้เห็นเหตุการณ์ในเหตุการณ์
สวยสะกิดใจ.
แต่เสียงที่เราไม่อยากได้ยินล่ะ?
เช่น เล็บขบ
กับกระดานดำ
มีหลายทฤษฎีเกี่ยวกับสาเหตุ
ที่เสียงนั้นส่งผลต่อเราอย่างลึกซึ้งและใน
ทันที
บางคนโต้แย้งว่าเสียงของรอยขีดข่วน
อาจเลียนแบบเสียงร้องเตือนล่วงหน้าของมนุษย์ยุคแรก
แต่ผลการวิจัยล่าสุดชี้ให้เห็นว่า
จริงๆ แล้วมันคือความถี่บางอย่างภายในเสียงที่ขีดข่วน
นั้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งระหว่าง 2,000 ถึง
4000 เฮิรตซ์
เป็นช่วงที่คล้ายกับเสียงของมนุษย์
ช่องหูของเราจะขยายความถี่เหล่านั้นจริง ๆ
เพื่อให้เราได้ยินได้ดีขึ้น แต่
เมื่อพูดถึงรอยขีดข่วนบน
กระดานดำ หรือโฟมกับโฟม
ความถี่เหล่านั้นจะดังเกินไป
ทำให้เจ็บปวด
โอเค ออกจาก Earth แล้วไปฟัง
เสียงจากอวกาศกัน
ฉันรู้ว่าเธอคิดอะไรอยู่ เสียงใน
อวกาศมันเป็นไปไม่ได้
คลื่นเสียงต้องการสื่อเพื่อเดินทางผ่าน
และในอวกาศที่คุณมีสูญญากาศ
ฉันรู้.
แต่นี่เป็นสิ่งที่เรียบร้อยจริงๆ
เสาอากาศวิทยุบนยานโวเอเจอร์ที่ 1 กำลัง
ส่งสัญญาณกลับมายังโลกเมื่อยานโวเอเจอร์
ผ่านวงแหวนของดาวเสาร์
สิ่งที่คุณกำลังจะฟังคือการออกอากาศนั้น
และสถิตและปิงทั้งหมดที่คุณได้ยินคือ
วงแหวนของดาวเสาร์ที่กระทบ
เสาอากาศวิทยุ
แต่อวกาศจะเงียบจริง ๆ หรือไม่ถ้า
ฉันต้องเดินออกจากยานอวกาศ
เข้าไป?
ฉันหมายความว่า ฉันคงอยู่ได้ไม่นานนัก
เพราะขาดอากาศ ขาดความกดอากาศ
อุณหภูมิเยือกแข็ง การแผ่รังสี มันคง
เป็นเรื่องที่แย่มากจริงๆ
แม้ว่าคลื่นเสียงจะไม่สามารถเดินทาง
ผ่านอวกาศได้ แต่ก็มีตัวกลาง
ที่เสียงสามารถเดินทางผ่านได้
ร่างกายของฉัน.
ถูกตัอง.
เมื่อเลือดของฉันเดือดและร่างกายของฉันพองตัว มัน
จะสั่นกระดูกของฉัน มันจะสั่นสะเทือนร่างกายของฉัน
และในทางกลับกันก็สั่นที่หูของฉัน ซึ่ง
เป็นสิ่งที่เราพบทุกวัน
ถ้าคุณมีแปรงสีฟันจัสติน บีเบอร์ร้องเพลง
แปรงสีฟันชนิดพิเศษเช่นนี้จะสั่น
ในลักษณะที่คุณแทบจะไม่ได้ยิน แต่ทันที
ที่คุณกัดลงไป แปรงสีฟันจะสั่นสะเทือนไป
ถึงกรามของคุณและเขย่าแก้วหูของคุณ และคุณจะได้ยินเพลง "Baby" หรือ "You"
ของ Justin Bieber ที่มีความเที่ยงตรงสูง
ยิ้มเข้าไว้" ซึ่งก็น่าสนุก
แต่ความหมายจริงๆ ก็คือ ในอวกาศ
ไม่มีใครได้ยินเสียงคุณกรีดร้อง
แต่คุณสามารถได้ยินตัวเองพอง
โอเค อย่างที่คุณรู้ ฉันอยู่ในอลาบามากับ
เดสตินจากเรื่อง SmarterEveryDay
ตอนนี้ แม้ว่าฉันจะโตในแคนซัส แต่
ตลอดชีวิตฉันก็ไม่เคยยิงปืนเลย
เดสตินเป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องขีปนาวุธ เขาเป็น
คนที่ฉลาดที่สุดคนหนึ่งที่ฉันเคยพบ
และคืนนี้เขาจะให้ฉันยิงปืน
ครั้งแรกในชีวิต
นี่คือกระสุน 9 มม. ค่อนข้างธรรมดา
นี่จะไม่ใช่สิ่งแรกที่ฉันถ่ายทำ
ในชีวิต
นี่คือ.
เดสตินกล่าวว่ากระสุนลำกล้อง 50 ลำเป็น
ความคิดที่ดี และฉันจะไม่เป็นไรเพราะฉัน
มีเครา
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม