Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ve Destin ile Alabama'dayım.
Yapmak üzere olduğu şey, bir Phantom
kamerada saniyede 1080 kare hızında bir şahini yakalamak - bu
- bir hedefi yakalamak.
Ama bugün ses hakkında konuşacağız.
Her şey sırayla.
Raptor Center,
yaralanan veya
vahşi doğada kendi başlarına hayatta kalamayacak olan yırtıcı kuşlarla ilgilenir.
Örneğin,
Gagasına zarar veren bir arabanın çarptığı Spirit adlı bu kel kartal.
Tamam, bu kel kartal.
Çıkardığı çok ilginç bir ses.
Ama bugün ilgilendiğim şey
ses kaydı.
İnsanlık
tarihinde sesleri kaydedebildiğimiz çok uzun zaman olmadı.
Aslında,
ilk ses kaydetmemiz, Paris'te fonotografın icadıyla 1859'a kadar değildi
.
Bunu dinlemek gerçekten aklınızı başınızdan alıyor.
Duymak üzere olduğunuz
şey, herhangi bir ses türünün şimdiye kadarki ilk kaydı.
Büyüleyici bulduğum bir şey, bu
büyük kuşların o kadar yüksek metabolizmaları var ki
, aç olup olmadıklarını anlamak
için tek yapmanız gereken onları tartmak.
Ve eğer bir kuş çok ağırsa, aç olmadığı anlamına gelir
ve bu yüzden
onu uçmak için dışarı çıkarmazlar çünkü geri gelmeyebilir.
Aç değil,
biraz yiyecek almak için verilen komutlara uymayacak.
Ama şimdi zaman yolculuğuna 1860'a gidelim
ve insan sesinin en eski kaydını dinleyelim
.  Birazdan
duyacağınız şey,
bir Fransız halk şarkısını imzalayan fonotografın mucidinin sesi.
Bu kayıttan üç yıl sonra Abraham Lincoln
Gettysburg Adresi
verdi ve konuşmadan üç saat önce bu fotoğraf
çekildi.
Lincoln'ün tarihi olaydaki bilinen tek fotoğrafı
.
Pennsylvania'daki bir mezarlığı
, 23.000'den fazla adamın öldüğü Amerika İç Savaşı'nın en ölümcül savaşı olan Gettysburg Savaşı'na adadı.
Şimdi katılımda William V. Rathvon adında 9 yaşında bir çocuk
vardı.
Ve 1938'de, yaşamının sonuna yaklaşırken,
Rathvon konuşmanın bir kopyasını aldı ve
Lincoln'ün konuşmasını hatırladığı gibi teslim ettiğini
kaydetti.
Lincoln'ün konuşmayı yaptığına dair elimizde herhangi bir ses yok
, bu da bu kaydı
olayın görgü tanığı tarafından yapılan tek kayıt haline getiriyor.
Oldukça akıllara durgunluk veren.
Peki ya duymak istemediğimiz sesler?
Örneğin,
bir tahtaya sürtünen tırnaklar.
Bu
sesin bizi neden bu kadar içten ve bu kadar çabuk etkilediğine dair pek çok teori var
.
Bazıları, tırmalama sesinin
ilk insanların erken uyarı çığlığını taklit edebileceğini iddia ediyor.
Ancak daha yakın tarihli araştırmalar,
bu tırmalama sesinin içindekilerin aslında belirli frekanslar olduğunu
, özellikle 2000 ile
4000 Hz arasındakilerin olduğunu öne sürüyor.
İnsan sesine benzer bir aralık.
Kulak kanallarımız aslında bu frekansları yükseltir,
böylece onları daha iyi duyabiliriz, ancak
bir kara tahtadaki şeylerin çizilmesi
veya straforun strafora karşı çizilmesi söz konusu olduğunda,
bu frekanslar çok yüksek hale
gelir ve ağrılı hale gelir.
Tamam, şimdi Dünya'dan ayrılalım ve
uzaydan gelen sesleri dinleyelim.
Şimdi, ne düşündüğünü biliyorum,
uzayda ses imkansız.
Ses dalgalarının içinden geçmek için bir ortama ihtiyacı vardır
ve uzayda pratik olarak bir vakumunuz vardır.
Biliyorum.
Ama burada gerçekten temiz bir şey var.
Voyager I'deki radyo anteni,
Voyager Satürn'ün halkalarından geçerken sinyali Dünya'ya geri yayınlıyordu
.
Dinlemek üzere olduğunuz şey o yayın
ve duyduğunuz tüm statik ve ping'ler
, Satürn'ün halkalarının radyo antenine çarpan gerçek parçalarıdır
.
Ama
bir uzay aracından çıkıp içine doğru yürürsem uzay gerçekten sessiz olur
mu?
Yani,
hava eksikliği, hava basıncı eksikliği,
donma sıcaklıkları, radyasyon nedeniyle çok uzun süre hayatta kalamazdım,
gerçekten korkunç olurdu.
Ancak ses dalgaları
uzayda seyahat edemese de
, sesin içinden geçebileceği bir ortam vardır.
Vücudum.
Doğru.
Kanım kaynadığında ve vücudum şiştiğinde, kemiklerimi titretecek, vücudumu titretecek
ve karşılığında kulak zarımı titretecekti ki bu,
Justin Bieber şarkı söyleyen bir diş fırçanız varsa her gün deneyimlediğimiz bir şeydir.
Bunun gibi özel diş fırçaları
zar zor duyabileceğiniz bir şekilde titrer, ancak
onu ısırdığınız anda titreşimler
çenenizden geçer ve kulak zarınızı sallar ve
Justin Bieber'ın
"Bebek" veya "Sen"in oldukça yüksek kaliteli bir versiyonunu duyarsınız.  Gülümse", bu eğlenceli.
Ancak bunun gerçekten anlamı, uzayda
kimsenin çığlığınızı duyamayacağıdır.
Ama şiştiğini duyabilirsin.
Pekala, bildiğiniz gibi,
SmarterEveryDay'den Destin ile Alabama'dayım.
Şimdi, Kansas'ta büyümüş olmama rağmen
, hayatım boyunca hiç silah ateşlemedim.
Destin bir balistik uzmanı,
tanıdığım en zeki adamlardan biri.
Ve bu gece hayatımda ilk kez silah kullanmama izin verecek
.
Bu 9 mm'lik bir mermi, oldukça yaygın.
Bu hayatımda çektiğim ilk şey olmayacak
.
Bu.
50 kalibrelik bir mermi, Destin bunun iyi bir
fikir olduğunu ve sakalım olduğu için iyi olacağımı
söylüyor.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.