أطفال بلحى وأكواب قطة دافئة.
خذ الأمر ببساطة ، لأننا على وشك أن نفقد
السيطرة.
إنها الحلقة 49 من IMG!
حسنًا ، أرجل من؟
وهل يمكنك أن تجد الوجه المخيف المخيف؟
إذا كان لدى Pac-Man جمجمة ، فمن المحتمل أن
تبدو هكذا.
والمعلومات هي جميلة الأبراج التي تم تحليلها
لإنشاء تصور للكلمات الأكثر
استخدامًا عن طريق الإشارة.
كانت الكلمات باللون الأحمر شائعة بشكل فريد لكل
علامة.
تدور الأرض حول ميل ، لذلك مع تقدم السنة
، يتأرجح الفاصل ، الخط الذي
يحدد الحدود بين الليل والنهار
ذهابًا وإيابًا.
تم التقاط جميع هذه الصور في الساعة 6 صباحًا من
سبتمبر 2010 إلى سبتمبر 2011 ، مما يمنحنا
فاصل زمني مذهل ليلا ونهارا
على الأرض لمدة عام واحد.
يجعلك تشعر بالدوار قليلا؟
حسنًا ، فقط تأكد من أنك لا تتقيأ شرائط.
أوه ، كريم شد الوجه.
عفوًا.
يمكن أن تكون الخطوط الموجودة في ساحة انتظار السيارات عبارة عن نباتات الهندباء
، وقد رسم كريج آلان هذه الصور
لوجوه مشهورة ، مصنوعة من أشخاص واقفين حولها.
ها هي قطة .. لكن أين تنتهي؟
اوكاي.
هذه القطة ليست كبيرة ، لكن الفوضى التي أحدثها.
ويستخدم Kerry Skarbakka معدات تسلق الصخور ،
وحصائر الهبوط الآمن أو أحيانًا لا شيء
لجعل هذه الصور لنفسه يسقط.
Seth Casteel يلتقط الكلاب التي تسقط في الماء.
وروبرت داوني جونيور كفتاة
مثبتة أمر ممتع.
على الرغم من أنه يمكنك أيضًا التحديق في
كنيسة Sistine Chapel في Michelangelo باستخدام جولة افتراضية مذهلة في الفاتيكان
.
إنها تقريبًا DONG أكثر من IMG ،
لكن انطلق ، انظر حولك بالماوس وقم بالتكبير
والتصغير عن طريق التمرير.
الفن مذهل ، لكن لنكن صادقين.
جميع اللوحات أفضل مع إضافة القطط.
الآن هذا يؤذي عقلي.
النقاط المتحركة ، التي يكون معناها غامضًا ،
يمكننا إضافة إشارات تجعلها تبدو وكأنها
حلزون دوار أو تمكين إشارة مختلفة
تحولها إلى شريط يلوح.
لا تزال أكثر جنونًا ، إشارة تحول
إدراكك للأمر برمته إلى سلسلة من الانتفاخات المسطحة المتحركة.
أحب هذه الصور لأشخاص
تذوب أذرعهم في الأفق.
أوه ، وهذه السفينة الدوارة؟
إنها في الواقع كوستر مشي.
الحلقة ، رغم ذلك ، من المستحيل إلى حد كبير السفر.
عرض I Love Graphs مخطط شوكولاتة حلو
و Palindrome.
احصل عليه؟
لقد كنتم رائعين على Facebook.com/VsauceGaming
.
يشير مانويل إلى حقيقة لا يمكن إغفالها حول
علامة العطف.
أرانا آشلي ساعة جد
مع موقف.
واقترح جاريت مزحة ذكية في عيد الفصح.
قال Oh and Shelby "السيدات ..."
ها هو فنان يرسم الأحذية التي تتحول إلى
مظلات وقد صنع أيضًا ورق حائط رائع للحشرات المكسورة
، وطاولات تتصادم ، وتقوم بالقلبات الخلفية
وتلعب لعبة Twister.
وضع Yayoi Kusama غرفة بيضاء فارغة في متحف
ثم أعطى ملصقات للأطفال ، والذين يمكنهم
وضعها في أي مكان.
كان ممتعا.
وبعد فترة طويلة ، أصبح الأمر رائعًا يا إلهي
.
وكذلك هي غرفة المرتفعات ، حيث
طُلب من الزوار قياس
ارتفاعهم وتحديده على الحائط ، مما يترك في النهاية شريطًا
سميكًا بحجم الإنسان في جميع أنحاء الغرفة.
تحليلي جدا؟
حسنًا ، ماذا لو حصلنا على بالون هيليوم عملاق
مغطى بمسامير الفحم.
الضرب حولها يرسم على الجدران.
إذا تعطلت سيارتك ، فقد تحتاج
إلى جمل ... الجناح.
وفي هذا الأسبوع ، أظهر لي 9Gag أن السلحفاة
لا تزال لديها بعض الحيل في قوقعتها.
عرض نيد هاردي حرب النجوم إذا
كتبه الدكتور سوس.
وترسم سيسيليا باريديس نفسها للاختباء ،
تمامًا مثل بولين ، إلا أنها غالبًا ما تترك
شعرها وعينيها ظاهرين بشكل لافت للنظر.
أتركك مع الغموض.
وهم بصري يتكون من نقاط
ودوائر متحركة ، لكن الجنون هو أننا ،
حتى يومنا هذا ، لا نعرف لماذا تضيف أدمغتنا
هذا الكفاف الوهمي الذي يربط النقاط.
لا توجد آلية أو نظرية معروفة حتى الآن مقترحة
لشرح ما نراه.
إذا اكتشفت ذلك ، فمن المحتمل أن
تخبر العلم ، ولكن حتى ذلك الحين ...
كما هو الحال دائمًا ، شكرًا على المشاهدة.