Babys mit Bärten und Tassen warmer Katze.
Bleib locker, denn wir sind dabei, die Kontrolle zu verlieren
.
Es ist Folge 49 von IMG!
Okay, wessen Beine sind wessen?
Und kannst du das versteckte gruselige Gesicht finden?
Wenn Pac-Man einen Schädel hat, sieht er wahrscheinlich so aus
.
And Information Is Beautiful analysierte Horoskope
, um eine Visualisierung der am häufigsten
verwendeten Wörter nach Zeichen zu erstellen.
Wörter in Rot waren für jedes Zeichen eindeutig üblich
.
Die Erde bewegt sich auf einer Neigung, so dass im Laufe des Jahres
der Terminator,
die Grenze zwischen Tag und Nacht, hin
und her schwankt.
Diese Bilder wurden alle um 6 Uhr morgens von
September 2010 bis September 2011 aufgenommen und geben uns
einen unglaublichen Zeitraffer von Tag und Nacht
auf der Erde für ein Jahr.
Wird Ihnen etwas schwindelig?
Pass nur auf, dass du keine Bänder kotzt.
Oh, eine Facelifting-Creme.
Hoppla.
Die Linien auf einem Parkplatz können Löwenzahn sein
und Craig Alan hat diese Porträts
berühmter Gesichter gemalt, die aus herumstehenden Menschen bestehen.
Hier ist eine Katze ... aber wo endet sie?
Okay.
Diese Katze ist nicht so groß, aber das Chaos, das sie angerichtet hat, ist es.
Und Kerry Skarbakka verwendet Kletterausrüstung,
sichere Landematten oder manchmal gar nichts,
um diese Fotos von sich fallen zu lassen.
Seth Casteel fängt Hunde ein, die ins Wasser fallen.
Und Robert Downey Jr. als Pin-up-Girl macht
Spaß zu bestaunen.
Sie können jedoch auch die
Sixtinische Kapelle von Michelangelo bestaunen, indem Sie die erstaunliche virtuelle Tour des Vatikans nutzen
.
Es ist fast mehr ein DONG als ein IMG, aber
los, schauen Sie sich mit der Maus um und zoomen Sie
hinein und heraus, indem Sie scrollen.
Die Kunst ist erstaunlich, aber seien wir ehrlich.
Alle Gemälde sind besser mit hinzugefügten Katzen.
Das tut jetzt meinem Gehirn weh.
Bewegte Punkte, deren Bedeutung mehrdeutig ist, können wir
Hinweise hinzufügen, die es wie eine sich drehende Spirale aussehen lassen,
oder einen anderen Hinweis aktivieren, der
es in ein wehendes Band verwandelt.
Noch verrückter, ein Hinweis, der Ihre
Wahrnehmung des Ganzen in eine Kette flacher, sich bewegender Ausbuchtungen verwandelt.
Ich liebe diese Fotografien von Menschen, deren Arme
mit dem Horizont verschmelzen.
Oh, und diese Achterbahn?
Es ist eigentlich eine gehende Achterbahn.
Die Schleife ist jedoch so gut wie unmöglich zu befahren.
I Love Graphs zeigte ein süßes
Schokoladendiagramm und Palindrome.
Kapiert?
Auf Facebook.com/VsauceGaming wart
ihr großartig.
Manuel weist auf eine nicht zu übersehende Tatsache über
das kaufmännische Und hin.
Ashley zeigte uns eine Standuhr
mit Attitüde.
Und Garett schlug einen cleveren Osterstreich vor.
Oh und Shelby sagte "Ladies..."
Hier ist ein Künstler, der Schuhe zeichnet, die sich in Regenschirme verwandeln,
und außerdem supercoole zerquetschte Insektentapeten
, Tische, die kollidieren, Rückwärtssaltos machen
und Twister spielen, gebaut hat.
Yayoi Kusama stellte einen leeren weißen Raum in ein Museum
und gab dann Aufkleber an Kinder,
die sie überall anbringen konnten.
Es hat Spaß gemacht.
Und nach langer Zeit wurde es verdammt
großartig.
Das gilt auch für den Raum der Höhen, in dem die
Besucher gebeten wurden, ihre
eigene Größe an einer Wand zu messen und zu markieren, wodurch schließlich ein
dickes Band in Menschengröße quer durch den Raum zurückblieb.
Zu analytisch?
Nun, wie wäre es, wenn wir einfach einen riesigen Heliumballon besorgen, der
mit Holzkohlespitzen bedeckt ist.
Herumschlagen zieht an den Wänden.
Wenn Ihr Auto stecken bleibt, brauchen Sie vielleicht Camel
to ... Wing.
Und diese Woche hat mir 9Gag gezeigt, dass
die Schildkröte immer noch ein paar Tricks auf Lager hat.
Ned Hardy zeigte Star Wars, wenn Doktor Seuss
es geschrieben hätte.
Und Cecilia Paredes malt sich, um sich zu verstecken,
genau wie Bolin, nur dass sie ihre
Haare und Augen oft auffallend sichtbar lässt.
Ich hinterlasse Ihnen ein Rätsel.
Eine optische Täuschung, die aus sich bewegenden Punkten
und Kreisen besteht, aber das Verrückte ist, dass wir
bis heute nicht wissen, warum unser Gehirn
diese illusorische Kontur hinzufügt, die die Punkte verbindet.
Es gibt keinen bekannten Mechanismus oder keine Theorie, die bisher vorgeschlagen wurde
, um zu erklären, was wir sehen.
Wenn Sie es herausfinden, sollten Sie es wahrscheinlich der
Wissenschaft mitteilen, aber bis dahin ...
Wie immer, danke fürs Zuschauen.