Bebés con barbas y tazas de gatita calentita.
Tómatelo con calma, porque estamos a punto de perder el
control.
¡Es el episodio 49 de IMG!
Vale, ¿de quién son las piernas de quién?
¿Y puedes encontrar la cara aterradora oculta?
Si Pac-Man tiene una calavera, probablemente se vea
así.
And Information Is Beautiful analizó los horóscopos
para crear una visualización de las
palabras más utilizadas por signo.
Las palabras en rojo eran singularmente comunes para cada
signo.
La Tierra orbita inclinada, por lo que a medida que avanza el año
, el terminador, la línea que marca
el límite entre la noche y el día, se balancea de un
lado a otro.
Todas estas imágenes fueron tomadas a las 6 a. m. desde
septiembre de 2010 hasta septiembre de 2011, lo que nos
brinda un lapso de tiempo increíble del día y la noche
en la Tierra durante un año.
¿Te marea un poco?
Bueno, solo asegúrate de no vomitar cintas.
Oh, una crema de estiramiento facial.
Ups.
Las líneas en un estacionamiento pueden ser dientes de león
y Craig Alan pintó estos retratos de
rostros famosos, hechos de personas de pie alrededor.
Aquí hay un gato... pero ¿dónde termina?
Bien.
Este gato no es tan grande, pero el desastre que hizo sí lo es.
Y Kerry Skarbakka usa equipo de escalada en roca,
colchonetas de aterrizaje seguras o, a veces, nada para
hacer estas fotos de sí mismo cayendo.
Seth Casteel captura perros cayendo al agua.
Y Robert Downey Jr. como una chica pin-up es
algo divertido para mirar boquiabierto.
Aunque también puedes admirar la Capilla Sixtina de Miguel Ángel
utilizando el increíble
recorrido virtual del Vaticano.
Es casi más un DONG que una IMG,
pero adelante, mira a tu alrededor con el mouse y acerca
y aleja la imagen desplazándote.
El arte es increíble, pero seamos honestos.
Todas las pinturas son mejores con gatos añadidos.
Ahora esto me duele el cerebro.
Al mover puntos, cuyo significado es ambiguo,
podemos agregar señales que lo hagan parecer una
hélice giratoria o habilitar una señal diferente que lo
convierta en una cinta ondulante.
Aún más loco, una señal que convierte tu percepción
de todo en una cadena de protuberancias planas en movimiento.
Me encantan estas fotografías de personas cuyos brazos se
funden en el horizonte.
Ah, ¿y esta montaña rusa?
En realidad es una montaña rusa andante.
Sin embargo, el bucle es prácticamente imposible de recorrer.
I Love Graphs mostró un
gráfico de chocolate dulce y Palindrome.
¿Consíguelo?
En Facebook.com/VsauceGaming, ustedes han
sido increíbles.
Manuel señala un hecho que no se puede dejar de ver sobre
el ampersand.
Ashley nos mostró un reloj de pie
con actitud.
Y Garett sugirió una ingeniosa broma de Pascua.
Ah, y Shelby dijo: "Señoritas..."
Aquí hay un artista que dibuja zapatos que se convierten en
paraguas y también ha creado un papel tapiz súper genial con insectos aplastados
, mesas que chocan, hacen volteretas hacia atrás
y juegan al Twister.
Yayoi Kusama colocó una habitación blanca en blanco en un museo
y luego les dio calcomanías a los niños, quienes podían
colocarlas en cualquier lugar.
Fue divertido.
Y después del tiempo suficiente, se volvió bastante
increíble.
También lo es la sala de las alturas, donde
se pidió a los visitantes que midieran y marcaran su
propia altura en una pared, dejando finalmente una
gruesa banda del tamaño de la altura humana en la sala.
¿Demasiado analítico?
Bueno, ¿qué tal si obtenemos un globo gigante de helio
cubierto de púas de carbón?
Golpearlo dibuja en las paredes.
Si su automóvil se atasca, es posible que necesite un camello
para ... ala.
Y esta semana, 9Gag me mostró que la tortuga
todavía tiene algunos trucos en su caparazón.
Ned Hardy mostró Star Wars si el Doctor Seuss lo
hubiera escrito.
Y Cecilia Paredes se pinta a sí misma para ocultarse,
al igual que Bolin, excepto que a menudo deja su
cabello y sus ojos sorprendentemente visibles.
Los dejo con un misterio.
Una ilusión óptica que consiste en puntos
y círculos en movimiento, pero lo loco es que,
hasta el día de hoy, no sabemos por qué nuestros cerebros agregan
este contorno ilusorio que conecta los puntos.
Todavía no se ha propuesto ningún mecanismo o teoría conocida
para explicar lo que vemos.
Si lo averiguas, probablemente deberías
hacérselo saber a la ciencia, pero hasta entonces...
Como siempre, gracias por mirar.