Des bébés avec des barbes et des tasses de chat chaud.
Allez-y doucement, car nous sommes sur le point de perdre le
contrôle.
C'est l'épisode 49 d'IMG !
D'accord, à qui appartiennent les jambes ?
Et pouvez-vous trouver le visage effrayant caché?
Si Pac-Man a un crâne, il ressemble probablement
à ceci.
And Information Is Beautiful a analysé des horoscopes
pour créer une visualisation des mots les plus couramment
utilisés par signe.
Les mots en rouge étaient uniquement communs à chaque
signe.
La Terre orbite sur une inclinaison, de sorte qu'au fur et à mesure que l'année
avance, le terminateur, la ligne marquant
la frontière entre la nuit et le jour, oscille d'avant
en arrière.
Ces photos ont toutes été prises à 6 heures du matin de
septembre 2010 à septembre 2011, nous offrant
un incroyable laps de temps du jour et de la nuit
sur Terre pendant un an.
Vous donne un peu le vertige ?
Eh bien, assurez-vous de ne pas vomir de rubans.
Oh, une crème lifting.
Oups.
Les lignes sur un parking peuvent être des pissenlits
et Craig Alan a peint ces portraits de
visages célèbres, faits de personnes debout.
Voici un chat... mais où finit-il ?
Ok d'accord.
Ce chat n'est pas aussi gros, mais le gâchis qu'il a fait l'est.
Et Kerry Skarbakka utilise du matériel d'escalade,
des tapis d'atterrissage sûrs ou parfois rien pour
faire tomber ces photos de lui-même.
Seth Casteel capture des chiens tombant dans l'eau.
Et Robert Downey Jr. en tant que pin-up est
quelque chose d'amusant à regarder.
Bien que vous puissiez également admirer la chapelle Sixtine de Michel-Ange
en utilisant l'incroyable
visite virtuelle du Vatican.
C'est presque plus un DONG qu'un IMG, mais
allez-y, regardez autour de vous avec la souris et
zoomez et dézoomez en faisant défiler.
L'art est incroyable, mais soyons honnêtes.
Toutes les peintures sont meilleures avec des chats ajoutés.
Maintenant, ça me fait mal au cerveau.
En déplaçant les points, dont la signification est ambiguë, nous
pouvons ajouter des repères qui le font ressembler à une
hélice en rotation ou activer un repère différent qui le
transforme en un ruban ondulant.
Encore plus fou, un signal qui transforme votre perception
de l'ensemble en une chaîne de renflements plats et mobiles.
J'aime ces photographies de personnes dont les bras se
fondent dans l'horizon.
Oh, et ces montagnes russes ?
C'est en fait une montagne russe.
La boucle, cependant, est pratiquement impossible à parcourir.
I Love Graphs a montré un
tableau de chocolat sucré et Palindrome.
Trouver?
Sur Facebook.com/VsauceGaming, vous avez
été géniaux.
Manuel souligne un fait incontournable à propos de
l'esperluette.
Ashley nous a montré une horloge grand-père avec
une attitude.
Et Garett a suggéré une farce de Pâques intelligente.
Oh et Shelby a dit "Mesdames..."
Voici un artiste qui dessine des chaussures qui se transforment en
parapluies et qui a également construit des papiers peints super cool avec des insectes écrasés
, des tables qui se heurtent, font des backflips
et jouent à Twister.
Yayoi Kusama a mis une pièce blanche vierge dans un musée
, puis a donné des autocollants aux enfants, qui pouvaient les
placer n'importe où.
C'était amusant.
Et après assez longtemps, c'est devenu sacrément
génial.
Il en va de même pour la salle des hauteurs, où les
visiteurs devaient mesurer et marquer leur
propre taille sur un mur, laissant finalement une
épaisse bande de taille humaine à travers la pièce.
Trop analytique ?
Eh bien, que diriez-vous d'obtenir un ballon géant à l'hélium
recouvert de pointes de charbon de bois.
Battant autour dessine sur les murs.
Si votre voiture est coincée, vous aurez peut-être besoin d'un chameau
pour... l'aile.
Et cette semaine, 9Gag m'a montré que la tortue
a encore quelques tours dans sa carapace.
Ned Hardy a affiché Star Wars si le docteur Seuss l'
avait écrit.
Et Cecilia Paredes se peint pour se cacher,
tout comme Bolin, sauf qu'elle laisse souvent ses
cheveux et ses yeux remarquablement visibles.
Je vous laisse avec un mystère.
Une illusion d'optique consistant en des points
et des cercles en mouvement, mais ce qui est fou c'est que nous,
à ce jour, ne savons pas pourquoi notre cerveau ajoute
ce contour illusoire reliant les points.
Il n'y a pas encore de mécanisme connu ou de théorie proposée
pour expliquer ce que nous voyons.
Si vous le découvrez, vous devriez probablement en
informer la science, mais jusque-là...
Comme toujours, merci d'avoir regardé.