I bambini con la barba e le tazze di gattino caldo.
Vacci piano, perché stiamo per perdere il
controllo.
È l'episodio 49 di IMG!
Ok, di chi sono le gambe di chi?
E riesci a trovare la faccia spaventosa nascosta?
Se Pac-Man ha un teschio, probabilmente
assomiglia a questo.
And Information Is Beautiful ha analizzato gli oroscopi
per creare una visualizzazione delle parole più comunemente
usate per segno.
Le parole in rosso erano comuni in modo univoco per ogni
segno.
La Terra orbita su un'inclinazione, quindi con il
passare dell'anno, il terminatore, la linea che segna
il confine tra notte e giorno, oscilla avanti
e indietro.
Queste immagini sono state tutte scattate alle 6 del mattino da
settembre 2010 a settembre 2011, regalandoci
un incredibile lasso di tempo di giorno e notte
sulla Terra per un anno.
Ti fa un po' girare la testa?
Bene, assicurati solo di non vomitare i nastri.
Oh, una crema per il lifting.
Ops.
Le linee su un parcheggio possono essere denti di leone
e Craig Alan ha dipinto questi ritratti di
volti famosi, fatti di persone in piedi.
Ecco un gatto... ma dove finisce?
Va bene.
Questo gatto non è così grande, ma il pasticcio che ha combinato lo è.
E Kerry Skarbakka usa attrezzature per l'arrampicata su roccia,
tappetini di atterraggio sicuri o, a volte, niente per
far cadere queste foto di se stesso.
Seth Casteel cattura i cani che cadono in acqua.
E Robert Downey Jr. nei panni di una ragazza pin-up è
qualcosa di divertente da guardare a bocca aperta.
Anche se puoi anche ammirare la
Cappella Sistina di Michelangelo usando il fantastico
tour virtuale del Vaticano.
È quasi più un DONG che un IMG, ma
vai avanti, guardati intorno con il mouse e ingrandisci e rimpicciolisci
scorrendo.
L'arte è incredibile, ma siamo onesti.
Tutti i dipinti sono migliori con l'aggiunta di gatti.
Ora questo mi fa male al cervello.
Spostando i punti, il cui significato è ambiguo,
possiamo aggiungere spunti che lo fanno sembrare un'elica rotante
o abilitare uno spunto diverso che lo
trasforma in un nastro sventolante.
Ancora più folle, uno spunto che trasforma la tua percezione
dell'intera cosa in una catena di rigonfiamenti piatti e mobili.
Adoro queste fotografie di persone le cui braccia si
fondono all'orizzonte.
Oh, e queste montagne russe?
In realtà è un sottobicchiere da passeggio.
Il ciclo, tuttavia, è praticamente impossibile da percorrere.
I Love Graphs ha mostrato un dolce
grafico al cioccolato e Palindrome.
Prendilo?
Su Facebook.com/VsauceGaming siete
stati fantastici.
Manuel fa notare un fatto imperdibile sulla e
commerciale.
Ashley ci ha mostrato un orologio a pendolo con
un atteggiamento.
E Garett ha suggerito un astuto scherzo pasquale.
Oh e Shelby ha detto "Signore..."
Ecco un artista che disegna scarpe che si trasformano in
ombrelli e ha anche costruito una fantastica
carta da parati con insetti schiacciati, tavoli che si scontrano, fanno salti mortali
e giocano a Twister.
Yayoi Kusama ha messo una stanza bianca vuota in un museo
e poi ha dato degli adesivi ai bambini, che potevano
posizionarli ovunque.
È stato divertente.
E dopo abbastanza tempo, è diventato davvero
fantastico.
Così è la stanza delle altezze, dove ai
visitatori è stato chiesto di misurare e segnare la
propria altezza su un muro, lasciando infine una
spessa fascia a misura d'uomo attraverso la stanza.
Troppo analitico?
Che ne dici se prendiamo un gigantesco
pallone ad elio coperto di spuntoni di carbone.
Batterlo in giro disegna sui muri.
Se la tua auto si blocca, potresti aver bisogno di un cammello
per... ala.
E questa settimana, 9Gag mi ha mostrato che la tartaruga
ha ancora qualche asso nel guscio.
Ned Hardy ha mostrato Star Wars se il dottor Seuss l'
avesse scritto.
E Cecilia Paredes si dipinge per nascondersi,
proprio come Bolin, tranne per il fatto che spesso lascia i
capelli e gli occhi straordinariamente visibili.
Ti lascio con un mistero.
Un'illusione ottica composta da punti
e cerchi in movimento, ma la cosa pazzesca è che noi,
ancora oggi, non sappiamo perché i nostri cervelli aggiungano
questo contorno illusorio che collega i punti.
Non è ancora stato proposto alcun meccanismo o teoria noto
per spiegare ciò che vediamo.
Se lo capisci, dovresti probabilmente
farlo sapere alla scienza, ma fino ad allora...
Come sempre, grazie per la visione.