あごひげと暖かい子猫のカップを持つ赤ちゃん。
私たちはコントロールを失いかけているので、気楽にやってください
。
IMGのエピソード49です！
さて、誰の足は誰ですか？
そして、あなたは隠された怖い顔を見つけることができますか？
パックマンが頭蓋骨を持っている場合、それはおそらく
このように見えます。
そして、Information Is Beautifulは星占い
を分析して、最も一般的に
使用される単語を記号で視覚化しています。
赤字の単語は、各記号に固有の共通語
でした。
地球は傾斜して軌道を回っているので、年
が進むにつれて、ターミネーター、
夜と昼の境界を示す線が前後に揺れます
。
これらの写真はすべて
、2010年9月から2011年9月までの午前6時に撮影されたもので、地球上で1年間
の昼と夜の驚くべき時間の経過を示してい
ます。
少しめまいがしますか？
さて、リボンを吐かないように注意してください。
ああ、フェイスリフティングクリーム。
おっと。
駐車場の線はタンポポである可能性が
あり、クレイグ・アランは
周りに立っている人々から作られた有名な顔のこれらの肖像画を描きました。
これが猫です...でもどこで終わりますか？
Oookay。
この猫はそれほど大きくはありませんが、彼が作った混乱はそうです。
そして、ケリー・スカルバッカは、ロッククライミング用品、
安全な着陸マット、または時には何も使用せずに
、自分の落下の写真を作成します。
セスキャスティールは、水に落ちる犬を捕まえます。
そして、ピンナップガールとしてのロバートダウニージュニアは、
何か楽しいものです。
バチカン市国の素晴らしいバーチャルツアーを利用して、ミケランジェロのシスティーナ礼拝堂を眺めることもできます
。
IMGよりもDONGに近いですが、
先に進み、マウスで周りを見回し、
スクロールしてズームインおよびズームアウトします。
アートは素晴らしいですが、正直に言いましょう。
猫を追加すると、すべての絵が良くなります。
今、これは私の脳を傷つけます。
意味があいまいな移動ドット
を使用して、回転するらせんのように見えるキューを追加し
たり、手を振るリボンに変える別のキューを有効にしたりでき
ます。
それでもクレイジーで、全体に対するあなたの知覚
を平らに動く膨らみの連鎖に変える手がかり。
腕が地平線に溶け込んでいる人々のこれらの写真が大好き
です。
ああ、そしてこのジェットコースター？
実はウォーキングコースターです。
ただし、ループを移動することはほとんど不可能です。
I Love Graphsは、甘いチョコレート
チャートと回文を披露しました。
それを得る？
Facebook.com/VsauceGamingで皆さん
は素晴らしかったです。
マヌエルは、アンパサンドについては見えない事実を指摘してい
ます。
アシュリーは私たちに態度のあるおじいさんの時計を見せてくれました
。
そして、ガレットは賢いイースターのいたずらを提案しました。
ああ、シェルビーは「レディース...」と言いました。
これは、靴を傘に変えて描くアーティストで
あり、超クールな押しつぶされたバグの
壁紙、衝突するテーブル、バックフリップ
を行い、ツイスターを再生するアーティストです。
草間彌生は美術館に真っ白な部屋を置き、
子供たちにステッカーを渡し
て、どこにでも貼れるようにしました。
楽しかった。
そして、十分に長い間、それはかなり
すごいものになりました。
高さの部屋もそうです。
訪問者は壁に自分の高さを測定してマークを付けるように求められ
、最終的に
は部屋全体に人間の高さの太いサイズの帯が残りました。
分析的すぎる？
さて、木炭のスパイクで覆われた巨大なヘリウム風船を手に入れてみませんか
。
それを打つと壁に引き寄せられます。
あなたの車が動けなくなったら、あなたはラクダを...翼にする必要があるかもしれません
。
そして今週、9Gagは、カメが
まだ彼の殻にいくつかのトリックを持っていることを私に示しました。
ドクター・スースが書いた場合、ネッド・ハーディはスターウォーズを表示
しました。
そして、セシリア・パレデスは、ボリンのように身を隠すために自分自身をペイントします
が、彼女はしばしば
髪と目をはっきりと見えるようにします。
私はあなたに謎を残します。
動く点と円で構成される目の錯覚
ですが、クレイジーなのは
、今日まで、なぜ私たちの脳
が点を結ぶこの幻想的な輪郭を追加するのかわからないということです。 私たちが見ているものを説明するために
提案された既知のメカニズムや理論はまだありません
。
あなたがそれを理解するならば、あなたはおそらく
科学に知らせるべきです、しかしそれまで
...いつものように、見てくれてありがとう。