수염을 기른 아기와 따뜻한 고양이 컵.
진정하세요. 곧 통제력을 잃게 되니까요
.
IMG 49화입니다!
좋아, 누구의 다리인가?
그리고 숨겨진 무서운 얼굴을 찾을 수 있습니까?
팩맨에 해골이 있다면 아마도 이렇게 생겼을 것
입니다.
And Information Is Beautiful은 별자리
를 분석하여 가장 일반적으로
사용되는 단어를 기호로 시각화했습니다.
빨간색으로 표시된 단어는 각 기호에 대해 고유하게 공통적이었습니다
.
지구는 기울어진 상태로 공전하므로 해가
거듭될수록
밤과 낮의 경계를 표시하는 선인 터미네이터
가 앞뒤로 흔들립니다.
이 사진들은 모두
2010년 9월부터 2011년 9월까지 오전 6시에 촬영되었으며, 1년 동안 지구에서
낮과 밤의 놀라운 시간 경과를 보여줍니다
.
약간 어지러워?
글쎄, 당신이 리본을 토하지 않는지 확인하십시오.
오, 페이스리프팅 크림.
이런.
주차장의 선은 민들레일 수
있으며 Craig Alan
은 주변에 서 있는 사람들로 유명한 얼굴의 초상화를 그렸습니다.
여기 고양이가 있습니다. 하지만 끝은 어디인가요?
오케이.
이 고양이는 그렇게 크지는 않지만 그가 만든 엉망진창입니다.
그리고 Kerry Skarbakka는 암벽 등반 장비,
안전한 착륙 매트 또는 때로는 아무것도 사용하지 않아
자신이 떨어지는 사진을 찍을 수 있습니다.
Seth Casteel은 물에 빠진 개를 포착합니다.
그리고 로버트 다우니 주니어(Robert Downey Jr.)는 핀업걸로 보는
재미가 쏠쏠합니다.
바티칸의 놀라운 가상 투어를 사용하여 미켈란젤로의 시스티나 예배당을
구경할 수도 있습니다.
IMG보다 DONG에
가깝지만 마우스로 둘러보고
스크롤하여 확대 및 축소합니다.
예술은 훌륭하지만 솔직히 말합시다.
모든 그림은 고양이가 추가되면 더 좋습니다.
이제 이것은 내 두뇌를 아프게합니다.
의미가 모호한 움직이는 점
은 회전하는 나선처럼 보이게 하는 신호를 추가
하거나 물결치는 리본으로 바꾸는 다른 신호를 활성화할 수
있습니다.
여전히 더 미친 듯이,
전체에 대한 인식을 평평하게 움직이는 돌출부의 사슬로 바꾸는 단서입니다.
나는 팔이 수평선에 녹아드는 사람들의 이 사진을 좋아합니다
.
아, 그리고 이 롤러코스터?
실제로는 걷는 코스터입니다.
그러나 루프는 여행하는 것이 거의 불가능합니다.
아이러브그래프는 달콤한 초콜릿
차트와 팰린드롬을 선보였다.
알겠어?
Facebook.com/VsauceGaming에서 여러분
은 훌륭했습니다.
Manuel은 앰퍼샌드에 대해 알 수 없는 사실을 지적
합니다.
Ashley는 태도를 가진 할아버지 시계를 우리에게 보여주었습니다
.
그리고 Garett은 영리한 부활절 장난을 제안했습니다.
Oh와 Shelby는 "Ladies..."라고 말했습니다.
여기 신발이
우산이 되는 그림을 그리고 아주 멋진 squashed-bug
벽지, 충돌하는 테이블, 뒤로 뒤집기
및 Twister 게임을 만드는 예술가가 있습니다.
Yayoi Kusama는 박물관에 빈 흰색 방을 만든
다음 아이들에게 스티커를
주어 어디에나 붙일 수 있도록 했습니다.
재미 있었어요.
그리고 충분히 오랜 시간이 지난 후, 그것은 정말 대단해
졌습니다.
방문자가 벽에 자신의 키를 측정하고 표시하도록 요청받은 키의 방도 마찬가지입니다.
결국
방 전체에 두꺼운 인간 키 크기의 띠가 남습니다.
너무 분석적인가요?
글쎄, 우리
는 숯 스파이크로 덮인 거대한 헬륨 풍선을 얻는 것이 어떻습니까?
주위를 두드리는 것은 벽에 그립니다.
차가 막히면 낙타가 필요할 수도 있습니다
. 날개.
그리고 이번 주에 9Gag는 거북이가
여전히 몇 가지 트릭을 가지고 있다는 것을 보여주었습니다.
Ned Hardy는 Doctor Seuss가 썼다면 Star Wars를 전시
했습니다.
그리고 Cecilia Paredes
는 그녀가 종종 그녀의
머리카락과 눈을 눈에 띄게 보이게 하는 것을 제외하고는 Bolin처럼 숨기기 위해 자신을 그립니다.
나는 당신에게 미스터리를 남깁니다.
움직이는 점과 원으로 구성된 착시 현상
이지만
, 오늘날까지 우리는 뇌
가 점을 연결하는 이 환상적 윤곽을 추가하는 이유를 알지 못합니다.  우리가 보는 것을 설명하는
알려진 메커니즘이나 이론은 아직 없습니다
.
알아내면
과학에 알려야 하겠지만 그때까지는
... 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.