Baby's met baarden en kopjes warme poes.
Rustig aan, want we staan op het punt de contr
le te verliezen.  Het
is aflevering 49 van IMG!
Oké, van wie zijn de benen?
En kun jij het verborgen enge gezicht vinden?
Als Pac-Man een schedel heeft, ziet het er waarschijnlijk
zo uit.
And Information Is Beautiful analyseerde horoscopen
om een visualisatie te maken van de meest gebru
kte woorden per teken
Woorden in rood waren uniek gebruikelijk voor elk
teken.
De aarde draait op een helling, dus naarmate het jaar
vordert, zwaait de terminator, de lijn die
de grens tussen dag en nacht markeert, heen
en weer.
Deze foto's zijn allemaal genomen om 6 uur 's ochtends van
september 2010 tot september 2011, wat ons
een ongelooflijke tijdspanne van dag en nacht
op aarde voor een jaar geeft.
Word je er een beetje duizelig van?
Zorg er wel voor dat je geen linten kotst.
Oh, een facelifting crème.
Oeps.
De lijnen op een parkeerplaats kunnen paardenbloemen zijn
en Craig Alan schilderde deze portretten van
beroemde gezichten, gemaakt van mensen die eromheen stonden.
Hier is een kat... maar waar eindigt het?
Oookay.
Deze kat is niet zo groot, maar de puinhoop die hij heeft gemaakt is dat wel.
En Kerry Skarbakka gebruikt rotsklimapparatuur,
veilige landingsmatten of soms niets
om deze foto's van zichzelf te maken die vallen.
Seth Casteel legt honden vast die in het water vallen.
En Robert Downey Jr. als pin-up girl is
iets leuks om naar te staren.
Maar je kunt ook naar de
Sixtijnse Kapel van Michelangelo staren door gebruik te maken van de verbazingwekkende virtuele tour van het Vaticaan
.
Het is bijna meer een DONG dan een IMG, maar
ga je gang, kijk rond met de muis en zoom
in en uit door te scrollen.
De kunst is geweldig, maar laten we eerlijk zijn.
Alle schilderijen zijn beter met toegevoegde katten.
Dit doet pijn aan mijn hersenen.
Bewegende stippen, waarvan de betekenis dubbelzinnig is, we
kunnen cues toevoegen waardoor het lijkt op een draaiende
helix of een andere cue inschakelen die
het in een zwaaiend lint verandert.
Nog gekker, een cue die je perceptie
van het geheel verandert in een ketting van platte bewegende uitstulpingen.
Ik hou van deze foto's van mensen wiens armen
wegsmelten in de horizon.
Oh, en deze achtbaan?
Het is eigenlijk een wandelende achtbaan.
De lus is echter vrijwel onmogelijk om te reizen.
I Love Graphs toonde een zoete chocoladekaart
en Palindroom.
Snap je?
Op Facebook.com/VsauceGaming waren
jullie geweldig.
Manuel wijst op een feit dat je niet kunt zien over
de ampersand.
Ashley liet ons een staande klok zien met
een attitude.
En Garett stelde een slimme paasgrap voor.
Oh en Shelby zei: "Dames..."
Hier is een kunstenaar die schoenen tekent die in
paraplu's veranderen en ook supercool geplette insectenbehang heeft gebouwd
, tafels die botsen, backflips doen
en Twister spelen.
Yayoi Kusama plaatste een lege witte kamer in een museum
en gaf vervolgens stickers aan kinderen,
die ze overal konden plakken.
Het was leuk.
En na lang genoeg werd het verdomd
geweldig.
Dat geldt ook voor de hoogtekamer, waar
bezoekers werd gevraagd hun
eigen lengte op een muur te meten en te markeren, waardoor uiteindelijk een
dikke band ter grootte van een mens over de kamer achterbleef.
Te analytisch?
Wat dacht je ervan om gewoon een gigantische heliumballon te krijgen die
bedekt is met houtskoolspikes.
Als je ermee rondloopt, teken je op de muren.
Als je auto vast komt te zitten, heb je misschien kameel
naar ... vleugel nodig.
En deze week liet 9Gag me zien dat schildpad
nog een paar trucjes in zijn schild heeft.
Ned Hardy toonde Star Wars als dokter Seuss het
had geschreven.
En Cecilia Paredes schildert zichzelf om zich te verbergen,
net als Bolin, behalve dat ze vaak haar
haar en ogen opvallend zichtbaar laat.
Ik laat je achter met een mysterie.
Een optische illusie bestaande uit bewegende stippen
en cirkels, maar het gekke is dat we
tot op de dag van vandaag niet weten waarom onze hersenen
deze illusoire contour toevoegen die de stippen verbindt.
Er is nog geen bekend mechanisme of theorie voorgesteld
om te verklaren wat we zien.
Als je erachter komt, moet
je het de wetenschap waarschijnlijk laten weten, maar tot die tijd...
Zoals altijd, bedankt voor het kijken.