Niemowlęta z brodami i miseczkami ciepłego kotka.
Spokojnie, bo stracimy
kontrolę.
To 49 odcinek IMG!
Dobra, czyje nogi są czyje?
Czy potrafisz znaleźć ukrytą przerażającą twarz?
Jeśli Pac-Man ma czaszkę, to prawdopodobnie
tak wygląda.
And Information Is Beautiful przeanalizowaliśmy horoskopy,
aby stworzyć wizualizację najczęściej
używanych słów po znaku.
Słowa w kolorze czerwonym były wyjątkowo wspólne dla każdego
znaku.
Ziemia krąży po pochyleniu, więc w miarę
upływu roku terminator, linia
wyznaczająca granicę między nocą a dniem, kołysze się tam
iz powrotem.
Wszystkie te zdjęcia zostały zrobione o 6 rano od
września 2010 do września 2011, co dało nam
niesamowity upływ czasu
na Ziemi przez jeden rok.
Przyprawia cię o zawrót głowy?
Po prostu upewnij się, że nie rzygasz wstążek.
Och, krem do liftingu.  Ups.
Linie na parkingu mogą być dmuchawcami,
a Craig Alan namalował te portrety
znanych twarzy, wykonane z ludzi stojących wokół.
Oto kot... ale gdzie to się kończy?
Dobra.
Ten kot nie jest tak duży, ale bałagan, który narobił, taki.
A Kerry Skarbakka używa sprzętu do wspinaczki skałkowej,
bezpiecznych mat do lądowania, a czasem niczego,
aby te zdjęcia spadały.
Seth Casteel łapie psy wpadające do wody.
A Robert Downey Jr. jako dziewczyna pin-up to
coś, na co można się gapić.
Chociaż możesz także gapić się na
Kaplicę Sykstyńską Michała Anioła, korzystając z niesamowitej
wirtualnej wycieczki po Watykanie.
To prawie bardziej DONG niż IMG, ale
śmiało, rozejrzyj się za pomocą myszy i
powiększaj i pomniejszaj, przewijając.
Sztuka jest niesamowita, ale bądźmy szczerzy.
Wszystkie obrazy są lepsze z dodanymi kotami.
Teraz to boli mój mózg.
Poruszające się kropki, których znaczenie jest niejednoznaczne,
możemy dodać wskazówki, które sprawią, że będzie wyglądać jak wirująca
helisa lub włączyć inną wskazówkę, która zamieni
ją w falującą wstążkę.
Jeszcze bardziej szalona wskazówka, która zmienia twoje
postrzeganie całości w łańcuch płaskich, poruszających się wybrzuszeń.
Uwielbiam te zdjęcia ludzi, których ramiona
wtapiają się w horyzont.
Och, a ta kolejka górska?
To właściwie chodząca kolejka górska.
Pętla jest jednak prawie niemożliwa do przejechania.
I Love Graphs pokazało wykres słodkiej czekolady
i Palindrom.
Zdobyć?
Na Facebook.com/VsauceGaming
byliście niesamowici.
Manuel zwraca uwagę na fakt, którego nie można nie zobaczyć na
temat znaku ampersand.
Ashley pokazała nam zegar dziadka
z postawą.
A Garett zaproponował sprytny wielkanocny żart.
Aha, a Shelby powiedziała: „Panie…”
Oto artysta, który rysuje buty zamieniające się w
parasole, a także zbudował super fajną
tapetę z rozgniecionymi robakami, stoły, które się zderzają, robią salta w tył
i grają w Twistera.
Yayoi Kusama umieścił pusty biały pokój w muzeum,
a następnie rozdał naklejki dzieciom, które mogły
je umieścić w dowolnym miejscu.
To była zabawa.
I po wystarczająco długim czasie zrobiło się naprawdę
niesamowicie.
Tak samo jest z salą wysokości, w której
odwiedzający zostali poproszeni o zmierzenie i zaznaczenie
swojej wysokości na ścianie, ostatecznie pozostawiając
gruby pas wielkości człowieka w poprzek pokoju.
Zbyt analityczne?
A może po prostu dostaniemy gigantyczny
balon z helem pokryty kolcami węgla drzewnego.
Mrugnięcie nim rysuje się po ścianach.
Jeśli twój samochód utknie, możesz potrzebować wielbłąda
do... skrzydła.
A w tym tygodniu 9Gag pokazał mi, że żółw
ma jeszcze kilka sztuczek w swojej skorupie.
Ned Hardy pokazał Gwiezdne Wojny, jeśli
napisał to doktor Seuss.
A Cecilia Paredes maluje się, by się ukryć,
tak jak Bolin, tyle że często
uderzająco widoczne są jej włosy i oczy.
Zostawiam ci tajemnicę.
Złudzenie optyczne składające się z ruchomych kropek
i kółek, ale szalone jest to, że
do dziś nie wiemy, dlaczego nasze mózgi dodają
ten iluzoryczny kontur łączący kropki.
Nie ma jeszcze znanego mechanizmu ani teorii,
które mogłyby wyjaśnić to, co widzimy.
Jeśli się zorientujesz, prawdopodobnie powinieneś
powiadomić naukę, ale do tego czasu...
Jak zawsze, dzięki za oglądanie.