Bebês com barbas e xícaras de gatinho quentinho.
Acalme-se, porque estamos prestes a perder o
controle.
É o episódio 49 da IMG!
Ok, de quem são as pernas?
E você pode encontrar o rosto assustador escondido?
Se Pac-Man tem um crânio, provavelmente se parece
com isso.
And Information Is Beautiful analisou horóscopos
para criar uma visualização das
palavras mais usadas por signo.
As palavras em vermelho eram exclusivamente comuns para cada
signo.
A Terra orbita inclinada, de modo que à medida que o ano
avança, o terminador, a linha que marca
a fronteira entre a noite e o dia, oscila para
frente e para trás.
Essas fotos foram todas tiradas às 6 da manhã de
setembro de 2010 a setembro de 2011, dando-nos
um incrível lapso de tempo de dia e noite
na Terra por um ano.
Deixa você um pouco tonto?
Bem, apenas certifique-se de não vomitar fitas.
Ah, um creme de lifting facial.
Ops.
As linhas em um estacionamento podem ser dentes de leão
e Craig Alan pintou esses retratos de
rostos famosos, feitos de pessoas ao redor.
Aqui está um gato... mas onde termina?
Tudo bem.
Este gato não é tão grande, mas a bagunça que ele fez é.
E Kerry Skarbakka usa equipamentos de escalada,
tapetes de pouso seguros ou, às vezes, nada para
fazer essas fotos de si mesmo caindo.
Seth Casteel captura cachorros caindo na água.
E Robert Downey Jr. como uma garota pin-up é
algo divertido de se admirar.
Embora você também possa admirar a
Capela Sistina de Michelangelo usando o incrível
tour virtual do Vaticano.
É quase mais um DONG do que um IMG, mas
vá em frente, olhe ao redor com o mouse e aumente e diminua o
zoom rolando.
A arte é incrível, mas vamos ser honestos.
Todas as pinturas são melhores com gatos adicionados.
Agora isso machuca meu cérebro.
Movendo pontos, cujo significado é ambíguo,
podemos adicionar pistas que a fazem parecer uma
hélice giratória ou habilitar uma pista diferente que a
transforma em uma fita ondulante.
Ainda mais louco, uma sugestão que transforma sua percepção
da coisa toda em uma cadeia de protuberâncias planas em movimento.
Adoro essas fotografias de pessoas cujos braços se
desfazem no horizonte.
Ah, e essa montanha russa?
Na verdade, é uma montanha-russa ambulante.
O loop, no entanto, é praticamente impossível de viajar.
I Love Graphs mostrou um
gráfico de chocolate doce e Palindrome.
Pegue?
No Facebook.com/VsauceGaming vocês
foram incríveis.
Manuel aponta um fato imperdível sobre
o e comercial.
Ashley nos mostrou um relógio de pêndulo
com atitude.
E Garett sugeriu uma brincadeira de Páscoa inteligente.
Ah, e Shelby disse "Senhoras..."
Aqui está um artista que desenha sapatos que se transformam em
guarda-chuvas e também construiu um papel de parede super legal de insetos esmagados
, mesas que colidem, dão cambalhotas
e jogam Twister.
Yayoi Kusama colocou uma sala branca em branco em um museu
e depois deu adesivos para crianças, que poderiam
colocá-los em qualquer lugar.
Foi divertido.
E depois de muito tempo, ficou muito, caramba,
incrível.
Assim é a sala das alturas, onde os
visitantes foram solicitados a medir e marcar sua
própria altura em uma parede, deixando uma
faixa grossa do tamanho de um humano em toda a sala.
Analítico demais?
Bem, que tal pegarmos um
balão de hélio gigante coberto de pontas de carvão.
Bater em volta desenha nas paredes.
Se o seu carro ficar preso, você pode precisar de camelo
para... asa.
E esta semana, 9Gag me mostrou que a tartaruga
ainda tem alguns truques na carapaça.
Ned Hardy exibiu Star Wars se o Doutor Seuss o
tivesse escrito.
E Cecilia Paredes se pinta para se esconder,
assim como Bolin, só que muitas vezes deixa o
cabelo e os olhos bem visíveis.
Deixo-vos com um mistério.
Uma ilusão de ótica que consiste em pontos
e círculos em movimento, mas o que é louco é que nós,
até hoje, não sabemos por que nossos cérebros adicionam
esse contorno ilusório ligando os pontos.
Não há nenhum mecanismo conhecido ou teoria ainda proposta
para explicar o que vemos.
Se você descobrir, provavelmente deveria
avisar a ciência, mas até lá...
Como sempre, obrigado por assistir.