ทารกที่มีเคราและถ้วยคิตตี้อุ่น ๆ
ใจเย็นๆ เพราะเรากำลังจะเสีย
การควบคุม
ตอนที่ 49 ของ IMG!
โอเค ขาของใคร?
และคุณสามารถหาใบหน้าที่น่ากลัวที่ซ่อนอยู่ได้หรือไม่?
ถ้าแพคแมนมีกระโหลก หน้าตาก็จะ
ประมาณนี้
และข้อมูลที่สวยงาม วิเคราะห์คำทำนายดวงชะตา
เพื่อสร้างภาพ
คำที่ใช้บ่อยที่สุดด้วยเครื่องหมาย
คำที่เป็นสีแดงมักใช้กันทั่วไปในแต่ละ
ป้าย
โลกโคจรด้วยความลาดเอียง เมื่อเวลาผ่าน
ไป เทอร์มิเนเตอร์ เส้นที่ทำ
เครื่องหมายเขตแดนระหว่างกลางคืนและกลางวันจะแกว่ง
ไปมา
ภาพเหล่านี้ถ่ายเมื่อเวลา 6.00 น. ตั้งแต่
เดือนกันยายน 2010 ถึงกันยายน 2011 ทำให้เรา
มีเวลาล่วงเลยบนโลกทั้งกลางวันและกลางคืนอย่างไม่น่าเชื่อเป็น
เวลาหนึ่งปี
ทำให้คุณเวียนหัวเล็กน้อย?
แค่แน่ใจว่าคุณไม่ได้อ้วกริบบิ้น
โอ้ครีมยกกระชับใบหน้า
อุ๊ปส์.
เส้นบนลานจอดรถอาจเป็นดอกแดนดิไลออน
และเครก อลันวาดภาพ
ใบหน้าที่มีชื่อเสียงเหล่านี้ ซึ่งสร้างจากผู้คนที่ยืนอยู่รอบๆ
นี่คือแมว ... แต่มันสิ้นสุดที่ไหน?
อุ้ย.
แมวตัวนี้ไม่ใหญ่เท่า แต่ระเบียบที่เขาทำคือ
และ Kerry Skarbakka ก็ใช้อุปกรณ์ปีนหน้าผา
เสื่อลงจอดอย่างปลอดภัย หรือบางครั้งก็ไม่มีอะไรมา
ทำให้รูปถ่ายของตัวเองตกลงมา
Seth Casteel จับสุนัขที่ตกลงไปในน้ำ
และ Robert Downey Jr. ในฐานะสาวพินอัพก็เป็น
สิ่งที่สนุกที่จะเพ่งมอง
แม้ว่าคุณจะสามารถมองดูโบสถ์น้อยซิสทีนของไมเคิลแองเจโลได้
โดยใช้ทัวร์เสมือนจริงอันน่าทึ่งของวาติกัน
เกือบจะเป็น DONG มากกว่า IMG แต่
ไปข้างหน้า ใช้เมาส์มองไปรอบๆ และซูม
เข้าและออกด้วยการเลื่อน
ศิลปะเป็นสิ่งมหัศจรรย์ แต่ขอบอกตามตรง
ภาพวาดทั้งหมดจะดีกว่าด้วยการเพิ่มแมว
ตอนนี้มันทำร้ายสมองของฉัน
จุดเคลื่อนที่ซึ่งมีความหมายไม่ชัดเจน เรา
สามารถเพิ่มสัญญาณที่ทำให้ดูเหมือนเกลียวหมุน
หรือเปิดใช้สัญลักษณ์อื่นที่จะ
เปลี่ยนเป็นริบบิ้นโบกมือได้
ยังคงบ้าคลั่งมากขึ้น เป็นสัญญาณที่จะเปลี่ยนการรับรู้ของคุณเกี่ยว
กับสิ่งทั้งปวงให้กลายเป็นห่วงโซ่นูนที่เคลื่อนไหวแบนราบ
ฉันชอบรูปถ่ายของคนเหล่านี้ที่แขน
ละลายในขอบฟ้า
โอ้และรถไฟเหาะนี้?
จริงๆแล้วมันคือรถไฟเหาะเดิน
วงเวียนนั้นแทบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะเดินทาง
I Love Graphs แสดงแผนภูมิช็อกโกแลตหวาน
และ Palindrome
รับไหม
บน Facebook.com/VsauceGaming พวกคุณ
ยอดเยี่ยมมาก
มานูเอลชี้ให้เห็นข้อเท็จจริงที่มองไม่เห็นเกี่ยว
กับเครื่องหมายและ
แอชลีย์แสดงให้เราเห็นนาฬิการุ่นปู่ที่
มีทัศนคติ
และกาเร็ตต์แนะนำการเล่นตลกอีสเตอร์ที่ชาญฉลาด
โอ้และเชลบีพูดว่า "คุณผู้หญิง..."
นี่คือศิลปินที่วาดรองเท้าให้เป็น
ร่ม และยังสร้างวอลเปเปอร์แมลงทับสุดเจ๋ง
โต๊ะที่ชนกัน ตีลังกากลับหลัง
และเล่นทวิสเตอร์
ยาโยอิ คูซามะ วางห้องสีขาวเปล่าไว้ในพิพิธภัณฑ์
แล้วมอบสติกเกอร์ให้เด็กๆ ซึ่งสามารถนำไป
วางไว้ที่ใดก็ได้
มันสนุก.
และหลังจากนั้นนานพอสมควร มันก็ดู
น่ากลัวมาก
ห้องส่วนสูงก็เช่นกัน ซึ่ง
ผู้มาเยี่ยมถูกขอให้วัดและทำเครื่องหมาย
ส่วนสูงของตนเองไว้บนผนัง และสุดท้ายก็ทิ้ง
แถบหนาขนาดเท่าคนเท่าคนไว้ทั่วห้อง
วิเคราะห์เกินไป?
แล้วเราจะเอาบอลลูนฮีเลียมยักษ์ที่
หุ้มด้วยหนามถ่าน
ตีไปรอบ ๆ วาดบนผนัง
ถ้ารถของคุณติดขัด คุณอาจต้องอูฐ
เพื่อ...ปีก
และในสัปดาห์นี้ 9Gag แสดงให้ฉันเห็นว่าเต่า
ยังมีกลอุบายบางอย่างในเปลือกของมัน
Ned Hardy แสดง Star Wars ถ้า Doctor
Seuss เขียนไว้
และ Cecilia Paredes วาดภาพตัวเองเพื่อซ่อน
เช่นเดียวกับ Bolin ยกเว้นว่าเธอมักจะทิ้ง
ผมและดวงตาของเธอไว้อย่างชัดเจน
ฉันปล่อยให้คุณมีความลึกลับ
ภาพลวงตาที่ประกอบด้วยจุด
และวงกลมเคลื่อนที่ แต่ที่บ้าก็คือ
จนถึงทุกวันนี้ เราไม่รู้ว่าทำไมสมองของเราจึง
เพิ่มรูปร่างลวงตาที่เชื่อมจุดต่างๆ เข้าด้วยกัน
ยังไม่มีกลไกหรือทฤษฎีที่เป็นที่รู้จักที่เสนอ
ให้อธิบายสิ่งที่เราเห็น
หากคุณคิดออก คุณควร
บอกให้วิทยาศาสตร์รู้ แต่จนถึงตอนนี้...
ขอบคุณที่รับชมเช่นเคย