Sakallı bebekler ve sıcak kedicikler.
Sakin ol, çünkü
kontrolü kaybetmek üzereyiz.
IMG'nin 49. bölümü!
Tamam, kimin bacakları kimin?
Ve gizli korkutucu yüzü bulabilir misin?
Pac-Man'in bir kafatası varsa, muhtemelen
buna benziyor.
And Information Is Beautiful, burçları analiz
ederek en sık
kullanılan kelimelerin işaretlere göre bir görselleştirmesini oluşturdu.
Kırmızı kelimeler her işaret için benzersiz bir şekilde ortaktı
.
Dünya bir eğim üzerinde yörüngede döner, bu nedenle yıl
ilerledikçe, sonlandırıcı,
gece ve gündüz arasındaki sınırı belirleyen çizgi
ileri geri sallanır.
Bu fotoğrafların tümü
Eylül 2010'dan Eylül 2011'e kadar sabah 6'da çekildi ve bize
bir yıl boyunca Dünya'da gece ve gündüzün inanılmaz bir zaman atlamasını
sağladı.
Biraz başın mı dönüyor?
Pekala, sadece kurdele kusmadığından emin ol.
Oh, yüz germe kremi.
Hata.
Bir park yerindeki çizgiler karahindiba olabilir
ve Craig Alan
etrafta duran insanlardan oluşan bu ünlü yüzlerin portrelerini çizdi.
İşte bir kedi... ama nerede bitiyor?
Tamam.
Bu kedi o kadar büyük değil ama yaptığı pislik çok büyük.
Ve Kerry Skarbakka, bu fotoğraflarının düşmesini sağlamak için kaya tırmanışı ekipmanı,
güvenli iniş minderleri veya bazen hiçbir şey kullanmaz
.
Seth Casteel suya düşen köpekleri yakalar.
Ve bir pin-up kızı olarak Robert Downey Jr.
aval aval bakmak için eğlenceli bir şey.  Vatikan'ın muhteşem sanal turunu kullanarak
Michelangelo'nun Sistine Şapeli'nde de azar azar bakabilirsiniz
.
Bir IMG'den neredeyse daha çok bir DONG'dur, ancak
devam edin, fareyle etrafa bakın
ve kaydırarak yakınlaştırın ve uzaklaştırın.
Sanat harika, ama dürüst olalım.
Tüm resimler, eklenen kedilerle daha iyidir.
Şimdi bu beynimi acıtıyor.
Anlamı belirsiz olan hareketli noktalar,
onu dönen bir sarmal gibi gösteren ipuçları ekleyebilir
veya
onu dalgalanan bir kurdeleye dönüştüren farklı bir ipucunu etkinleştirebiliriz.
Daha da çılgınca,
her şeyi algılayışınızı düz hareket eden bir şişkinlik zincirine dönüştüren bir ipucu.
Kolları ufukta eriyen insanların bu fotoğraflarına bayılıyorum
.
Oh, ve bu roller coaster?
Aslında yürüyen bir tren.
Döngü olsa da, seyahat etmek neredeyse imkansız.
I Love Graphs, tatlı bir çikolata
tablosunu ve Palindrome'u gösterdi.
Anla?
Facebook.com/VsauceGaming'de
harikasınız.
Manuel, ve işaretiyle ilgili olarak görülemeyen bir gerçeğe işaret ediyor
.
Ashley bize tavırlı bir dede saati gösterdi
Ve Garett zekice bir Paskalya şakası önerdi.
Oh ve Shelby "Bayanlar..." dedi.
İşte şemsiyeye dönüşen ayakkabıları çizen
ve ayrıca süper havalı ezilmiş böcek
duvar kağıtları, çarpışan masalar, ters taklalar yapan
ve Twister oynayan bir sanatçı.
Yayoi Kusama bir müzeye boş beyaz bir oda koydu
ve ardından
onları herhangi bir yere yerleştirebilecekleri çocuklara çıkartmalar verdi.
Eğlenceliydi.
Ve yeterince uzun bir süre sonra, çok acayip bir
hal aldı.
Ziyaretçilerden kendi boylarını ölçüp
bir duvarda işaretlemelerinin istendiği ve sonunda
odanın karşısında insan boyunda kalın bir bant bırakıldığı yükseklikler odası da öyle.
Çok analitik?
Kömür çivileriyle kaplı dev bir helyum balonu almaya ne dersiniz
?
Etrafına vurmak duvarlara çizer.
Arabanız sıkışırsa,
kanat için deveye ihtiyacınız olabilir.
Ve bu hafta 9Gag bana kaplumbağanın
kabuğunda hâlâ birkaç numara olduğunu gösterdi.
Ned Hardy, Doktor Seuss yazmış olsaydı, Star Wars'u sergiledi
.
Cecilia Paredes de tıpkı Bolin gibi kendini gizlemek için resmediyor
, ancak sık sık
saçlarını ve gözlerini çarpıcı bir şekilde görünür durumda bırakıyor.
Seni bir gizemle baş başa bırakıyorum.
Hareket eden noktalardan ve dairelerden oluşan optik bir yanılsama
, ama çılgınca olan şey
, bugüne kadar beynimizin
noktaları birleştiren bu yanıltıcı konturu neden eklediğini bilmiyoruz.  Gördüklerimizi açıklamak için
önerilen bilinen bir mekanizma veya teori henüz yok
.
Çözersen,
muhtemelen bilime haber vermelisin, ama o zamana kadar...
Her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.