جهاز المناعة البشري هو أكثر
الأنظمة البيولوجية التي نعرفها تعقيدًا ، بعد الدماغ البشري
، ومع ذلك فإن معظمنا لا يتعلم أبدًا كيف يعمل.
أو ما هو عليه.
يتكون جهازك المناعي
من مئات الأعضاء الدقيقة واثنين من الأعضاء الكبيرة.
لديها شبكة نقل خاصة بها
منتشرة في جميع أنحاء جسمك.
كل يوم ، يصنع مئات المليارات
من الخلايا الجديدة المنظمة مثل الجيش.
مع جنود ونقباء وضباط مخابرات
وأسلحة ثقيلة ومفجرين انتحاريين مجانين.
إنه ليس نوعًا من الكيان المجرد.
جهاز المناعة الخاص بك هو أنت.
تحميك البيولوجيا الخاصة بك من مليارات
الكائنات الحية الدقيقة التي تريد أن تلتهمك ،
ومن خلاياك المنحرفة التي تتحول إلى سرطان.
إنه متعدد الجوانب لدرجة أنه من المستحيل تغطيته في مقطع فيديو واحد ،
لذلك سنقوم بعمل سلسلة تبحث في جوانب مختلفة منه.
اليوم: ماذا يحدث عندما يتم
غزو جسمك وتشارك خطوط دفاعاتك الأولى
في معركة من أجل الحياة والموت.
لقد كان يومًا عاديًا ،
عندما ينفجر العالم فجأة
ويفتح نيزك السماء.
تغزو أشكال لا حصر لها من الكائنات الفضائية ، وهي
جاهزة لتدمير المدن والبنية التحتية ، وتأكل المدنيين ...
أو هذا ما تختبره خلاياك.
تنظر إلى إبهامك النازف
لأنك قطعت للتو غصينًا متسخًا في الحديقة.
كم هذا مستفز!
لكن داخل الجرح ، حدثت كارثة مروعة.
هناك خلايا ميتة ودماء وأوساخ في كل مكان.
والأسوأ من ذلك ، أن عددًا لا يحصى من البكتيريا يغزو
الكهوف الدافئة بين الخلايا التي لا حول لها ولا قوة
لاستكشاف منزلهم الجديد ،
وسرقة مواردك ، والتغوط في كل مكان.
على الفور ، تبدأ المرحلة الأولى من دفاعك
. الخلايا التي تنجو من الصدمة ،
أو تتأذى أو تحتضر ، تصرخ في ذعر
وتطلق هجمة من إشارات الإنذار الكيميائية
التي توقظ جهاز المناعة لديك.
الخلايا الأولى التي تظهر هي الضامة.
إذا كانت الخلية المتوسطة بحجم الإنسان ،
فإن الضامة ستكون بحجم وحيد القرن الأسود.
خلية رواقية من حيث المبدأ لكنك لا تريد أن تزعجها.
البكتيريا -فعل- تزعجهم.
في غضون ثوان ، تهاجم الخلايا
الكبيرة وتبدأ في قتلهم دون رحمة.
تمد أجزاء مثل أذرع الأخطبوط
، وتلتقط البكتيريا
لابتلاعها بالكامل وهضمها حية.
يمكن أن تأكل البلاعم 100 بكتيريا قبل أن تنفد.
لكن هناك الكثير من الأعداء ،
لذلك تطلب البلاعم تعزيزات.
في دمك ، تلتقط مئات الآلاف من العدلات
إشاراتها وتنتقل إلى ساحة المعركة.
العدلات محاربون انتحاريون مكثفون يعيشون فقط ليقتلوا.
إنهم متحمسون جدًا للقتل لدرجة
أنهم يقتلون أنفسهم بعد أيام قليلة من الولادة ،
لذلك ليس لديهم الوقت
لتدمير جسمك عن طريق الخطأ من الداخل.
بمجرد وصول العدلات ، تبدأ في التقيؤ
للمواد الكيميائية القاتلة من البكتيريا ، أو تلتهمها.
إنهم مهملون جدًا في هجماتهم لدرجة
أنهم يتسببون في أضرار حقيقية لخلاياك.
لكن الأضرار الجانبية ليست مصدر قلقهم الآن
أو في أي وقت.
تذهب بعض العدلات بعيدًا
للضغط على زر الانتحار وتنفجر ،
مما يلقي بشبكة واسعة وسامة مصنوعة من حمضها النووي
المليء بالمواد الكيميائية القاتلة التي تحبس البكتيريا وتقتلها.
في بعض الأحيان ، يمكنهم الاستمرار في القتال بعد ذلك ،
على الرغم من أنهم قد ماتوا بالفعل.
هذا هو مقدار المتعة التي يقتلونها!
أثناء احتدام المعركة ، تسمح الأوعية الدموية بتدفق السوائل
إلى ساحة المعركة مثل سد ينفتح باتجاه الوادي.
لاحظت هذا على أنه التهاب.
ينتفخ إبهامك قليلاً ويصبح أحمر ودافئًا.
يجلب السائل قاتلًا صامتًا إلى منطقة المعركة ،
ملايين البروتينات التكميلية.
نوع من الأسلحة السائلة الآلية التي
تصعق البكتيريا وتقتلها عن طريق إحداث ثقوب فيها.
لقد صنعنا مقطع فيديو كاملًا يشرحهم بالتفصيل.
نحن نصل إلى مفترق طرق الآن.
إذا سارت الأمور على ما يرام ، فإن خط دفاعك الأول
يقتل الغزاة بسرعة.
لكن في بعض الأحيان ، يكون الأعداء أقوياء
للغاية وسوف يطغون على دفاعاتك في نهاية المطاف ،
مما يعني الموت المؤكد لك ، أيها الإنسان.
هذه ساعة الخلية المتغصنة ،
ضابط استخبارات جهاز المناعة لديك.
بينما كان جنودك يضربون رؤوسهم
، كانوا يجمعون العينات عن طريق تمزيق البكتيريا
إلى أجزاء صغيرة وتغطية نفسها فيها.
كجندي يزين نفسه في أحشاء عدو ميت.
تغادر الخلية ساحة المعركة وتدخل
الطريق السريع الفائق لجهاز المناعة
الذي يربط جميع
أنسجتك بمقر جهاز المناعة لديك.
الغدد الليمفاوية الخاصة بك.  تبحث
الخلية التغصنية القادمة من ساحة
المعركة عن خلية تائية مساعدة ،
وهي نوع من الخلايا القيادية متعددة الأغراض
داخل جيش المناعة.
ولكن ليس أي خلية تائية مساعدة.
واحد يحدث أنه يحتوي على السلاح
المناسب للبكتيريا التي أصابت الجرح.
لذلك تدور حول نفسها وتدلك نفسها ، وهي لا تزال مغطاة
بأجزاء البكتيريا ، ضد كل خلية T مساعدة تلتقي بها.
تشعر معظم الخلايا التائية بالاشمئزاز قليلاً وغير مهتمة.
ولكن بعد بضع ساعات ، نقر شيء ما.
تتعرف الخلية التائية المساعدة على أجزاء البكتيريا.
هذه الخلية هي السلاح المطلوب الآن.
تغمر الخلية التغصنية بسعادة
غامرة وتنشط الخلية التائية المساعدة.
حسنا انتظر.
كيف يكون لجهازك المناعي خلية
لديها سلاح ضد البكتيريا المحددة التي أصابتك؟
حسنًا ، يتمتع جهازك المناعي بسلاح مثالي
ضد كل مرض محتمل في الكون.
ضد الموت الأسود ، أو فيروس كورونا ،
أو عدوى ستظهر بعد 100 عام على سطح المريخ.
سنتحدث عن هذا أكثر قليلاً
في الفيديو التالي لأنه معقد للغاية.
لذا ، في الوقت الحالي ، فقط اعلم أن لديك
المليارات من الخلايا التائية المساعدة الفريدة
التي تمتلك كل منها أسلحة ضد كل عدو محتمل.
بعد تنشيط الخلية التائية الصحيحة ،
يستيقظ خط دفاعك الثاني
ويرتفع مثل المراهق
الذي يحتاج إلى النهوض في يوم دراسي ...
ببطء شديد.
أسلحتك الثقيلة
فعالة بشكل لا يصدق لكنها ليست سريعة.
تبدأ الخلية التائية المساعدة المنشَّطة
في استنساخ نفسها مرارًا وتكرارًا.
واحد يصبح اثنان ، اثنان يصبح أربعة ،
حتى يصبح هناك الآلاف منهم.
الآن ، انقسموا إلى مجموعتين.
المجموعة الأولى تتحرك بسرعة لمساعدة جنودك.
في ساحة المعركة ، الأمور تخرج عن السيطرة.
الضامة المتعبة جاهزة للاستسلام.
بعد القتال لأيام ، تريد فقط النوم
كما فعل العديد من رفاقها بالفعل.
ولكن الآن تصل الخلايا التائية المساعدة.
يأتي أحدهم إلى الضامة المتعبة
ويهمس بشيء باستخدام إشارات كيميائية خاصة.
بنبض قلب ، يشعر الجندي المحبط بالانتعاش مرة أخرى.
لكن هناك شيء آخر.
غضب أبيض حار.
الضامة تعرف ما يجب أن تفعله ...
تقتل.
ينشط ، يرمي نفسه
ضد الأعداء مرة أخرى.
بدأ هذا يحدث في جميع أنحاء ساحة المعركة.
في غضون ذلك ، كانت المجموعة الثانية من الخلايا التائية المساعدة
تعمل على تنشيط خط دفاع آخر:
الخلايا البائية ، مصانع الجسم المضاد.
الأجسام المضادة هي أسلحة بروتينية فائقة تشبه
السرطانات الصغيرة مع كماشة للاستيلاء على الأعداء.
تمامًا مثل الخلايا التائية المساعدة ، هناك خلايا ب في جسمك
قادرة على صنع الأجسام المضادة
المناسبة لكل عدو محتمل.
والخلية التائية المساعدة تبحث بالضبط عن هذه الخلايا البائية.
بعد يوم أو يومين ، تم العثور على الخلية B اليمنى
، وتبدأ في استنساخ نفسها.
بمجرد إنتاج عدد كافٍ من الحيوانات المستنسخة ،
تبدأ كل خلية B في ضخ ما
يصل إلى 2000 من الأجسام المضادة في الثانية!
بعد حوالي أسبوع من إصابتك بنفسك
وغزو البكتيريا ،
يصل خط دفاعك الثاني أخيرًا بكامل قوته.
يبدأ الجيش الصغير في إشباع ساحة المعركة ،
ويضرب ويصيب البكتيريا اليائسة.
تتجمع الأجسام المضادة معًا
وتجعلها غير قادرة على الحركة أو القتال ،
بينما يقوم جنودك بذبح الضحايا العزل.
المد يتحول بسرعة.
عندما يتم تنظيف آخر الأعداء ،
يدرك جنودك أنه لم تعد هناك حاجة إليهم ،
ويبدأون في قتل أنفسهم لتوفير الموارد.
لكن ليس جميعهم.
تبقى بعض الخلايا التائية المساعدة وتتحول إلى خلايا ذاكرة.
سيقومون بحماية الأنسجة لسنوات ،
والتأكد من أن البكتيريا نفسها
لن تكتسب موطئ قدم مرة أخرى هنا.
وبالمثل ، ستبقى بعض الخلايا البائية على قيد الحياة
وتستمر في إنتاج كمية منخفضة من الأجسام المضادة ،
مما يجعلك محصنًا ضد هذه البكتيريا ،
ربما لبقية حياتك.
ذات يوم تستيقظ وتلاحظ
أن الجرح قد نما
ولم يترك شيئًا سوى علامة حمراء باهتة.
لم تكن
على دراية بالدراما التي كان على خلاياك التعامل معها.
بالنسبة لك ، كانت المحنة بأكملها مصدر إزعاج بسيط.
بينما بالنسبة لملايين الخلايا ،
كانت معركة يائسة من أجل الحياة والموت.
ولكن هذه مجرد بداية القصة الملحمية
التي تتكشف بداخلك كل يوم ،
ويتم سردها بالكامل في
"مناعة: رحلة إلى النظام الغامض
الذي يبقيك على قيد الحياة" ،
كتبها فيليب ديتمير
، مؤسس وكاتب كورتزجساغت.  .
الكتاب عبارة
عن غوص عميق مصور بشكل جميل في جهاز المناعة ،
وهو الشيء الأكثر أهمية
الذي لا تعرف الكثير عنه ،
والذي سيغير إلى الأبد
طريقة تفكيرك في جسمك.
تمت كتابته ليكون بسيطًا وممتعًا قدر الإمكان ،
لقد كان مشروعًا شغوفًا مستمرًا
لما يقرب من عقد من الزمان
لأن نظام المناعة هو
أكثر الموضوعات إثارة وروعة على الإطلاق.
لذا ، انطلق في رحلة وتعرف على جسدك.
من أعضاء غامضة ، جامعات قتل ،
إلى أكبر مكتبة في الكون.
اكتشف مدى اتساع نظام المناعة لديك
وكيف يعمل بالفعل.
كيف تحارب الأعداء من السرطان إلى فيروس نقص المناعة البشرية
أو الانفلونزا فقط.
تعرف على كيفية تعزيزها
وما إذا كانت هذه فكرة جيدة بالفعل.
سيصدر الكتاب في غضون ستة
أسابيع وسيعني العالم بالنسبة
لنا ولفليب إذا كان بإمكانك طلبه مسبقًا.
يعد الطلب المسبق أمرًا مهمًا للغاية في عالم الكتب ،
وعلى عكس الألعاب ،
يمكننا أن نضمن أنه قد انتهى بالفعل
ولن يكون هناك تصحيح ليوم واحد.
هناك ارتباط في الوصف.
هذه نهاية رحلة شخصية استمرت عقدًا من الزمان
ونود أن نرى ما هو رأيك.
شكرا لمشاهدتك.