النظام المناعي البشري هو من أكثر
الأنظمة البيولوجي تعقيدًا بعد الدماغ البشري
ومع ذلك، معظمنا لا يعرف كيف يعمل. أو ما هو؟
نظامك المناعي يتكون من مئات الأعضاء الصغيرة
وعضوين كبيرين
ولديه شبكة تنقل خاصة به
منتشرة في جميع أنحاء جسمك
كل يوم ينتج مئات المليارات من الخلايا الجديدة
منظمة مثل الجيوش
مكونة من
جنود، ضباط، ضباط مخابرات، اسلحة ثقيلة
وانتحاريين مجانين
جهازك المناعي ليس كيان منفصل عنك
جهازك المناعي هو أنت
هو بيولوجيتك الخاصة لحمايتك
من المليارات من الكائنات الدقيقة التي تريد ان تستهلك
او من الخلاياك المشوهة
التي تريد ان تتحول إلى سرطان
جهازك المناعي معقد بشكل أنه من المستحيل أن
نغطيه في فيديو واحد
لذلك نحن سوف نخصص سلسلة تبحث في
جوانب مختلفة منه
اليوم سنتكلم عن ما يحدث عندما يتم غزو جسمك
وخطوط الدفاع الاولى في جسمك
تشارك في معركة ملحمية
من أجل الحياة والموت
ترجمة علاء حيدر
كان يوما عاديا. ولكن فجأة
ينفجر العالم
ويدخل نيزك ممزقاً السماء
وتغزو اعداد لا تحصى من الكائنات الفضائية
جاهزة لتدمير المدن والبنية التحتية
وأكل المدنيين!
أو على الاقل، هذا ما تره خلاياك
تنظر إلى إبهامك النازف
الذي جرحته في غصن قذر في الحديقة
كم هو مزعج
ولكن
داخل الجرح هناك حدثت كارثة مروعة
هناك خلايا ميتة والدم والتراب في كل مكان
وأسوأ من ذلك
اعداد لا تعد ولا تحصى من البكتيريا تغزو
الكهوف دافئة بين الخلاياك العاجزة
لإستكشاف موطنهم الجديد
وسرقة كل الموارد، والتغوط في كل مكان
على الفور تبدا المرحلة الأولى من الدفاعات الاولية
الخلايا التي نجت الجرح
او المتاذية،أو على وشك الموت
تبدا في الصراخ في حالة من الذعر
وتفرز إشارات الإنذار الكيميائية
التي توقظ النظام المناعة لديك
خلايا الدفاع الأولى التي تظهر
هي الخلايا البلعمية الكبيرة
إذا كان حجم الخلية العادية بحجم الإنسان
فان الخلية بلعمية كبيرة ستكون بحجم وحيد القرن الأسود
هي خلية هادئة من حيث المبدأ
ولكن لا ينصح في إزعاجها
إلا لأن البكتيريا تزعجها جدا
وفي غضون ثوانٍ ، تهاجم الخلايا البلعمية الكبيرة
وتبدأ في قتل البكتريا دون اي رحمة
فهي تطلق ذراع مثل الأخطبوط
وتلتقط البكتيريا
لابتلاعها بالكامل وهضمها وهي حية
يمكن للبلاعم أن تأكل 100 بكتيريا قبل استنفاذ طاقتها
ولكن هناك الكثير من الأعداء ، لذا فإن
الخلايا البلعمية الكبيرة تطلب التعزيزات
في دمك مئات الآلاف من
الخلايا المتعادلة تلتقط إشاراتهم
و تنتقل إلى ساحة المعركة
الخلايا المتعادلة هم محاربون انتحاريون مخضرمون
يعيشون فقط للقتل
هم متحمسون جدًا للقتل لدرجة
أنهم يقتلون أنفسهم
بعد أيام قليلة من ولادتهم حتى لا يقومو
في تدمير جسمك من الداخل عن طريق الخطأ
بمجرد وصول الخلايا المتعادلة يبدأون في
تقيؤ مواد كيميائية قاتلة للبكتيريا
أو يلتهمونها
انهم غير مبالين في هجماتهم
لدرجة أنهم يتسببون في أضرار
لخلاياك ، لكنهم لايهتمون للأضرار الجانبية
الان، أو في أي وقت مضى
بعض الخلايا المتعادلة
تقوم لدرجة في الانتحار وتفجير
ونشر شبكاة واسعة وسامة
مصنوعة من الحمض النووي الخاص بها مليئة
بالمواد الكيميائية القاتلة
التي تحبس البكتيريا وتقتلها
أحيانًا يمكن أن تستمر في القتال بعد ذالك.
على الرغم من أنهم
ماتوا نوعًا ما ،
انهم يحبون القتل لهذه الدرجة
وبينما تشد المعركة
تسمح الأوعية الدموية للسوائل بالتدفق إلى
ساحة المعركة
مثل سد ينفتح باتجاه الوادي ،
ستلاحظ ذلك
مع انتفاخ إبهامك قليلاً
ويصبح لونه أحمر ودافئًا
يجلب السائل، قاتلًا صامتًا معه إلى
ساحة المعركة
ملايين من البروتينات التكميلية ، وهو نوع
من الأسلحة السائلة الآلية
التي تصعق البكتيريا وتقتلها عن طريق
إحداث ثقوب فيها ، وقد
قمنا بعمل فيديو كاملًا يشرحها
بالتفصيل
أننا وصلنا إلى مفترق طرق الآن ، إذا
سارت الأمور على ما يرام ، فإن
خط دفاعك الأول يقتل
الغزاة بسرعة
ولكن في بعض الأحيان يكون الأعداء أقوياء جدًا
ويطغون على دفاعاتك في النهاية
مما يعني
الموت المؤكد بالنسبة لك للإنسان
فهذه هي ساعة الخلايا المناعية التغصنية
انها ضابط استخبارات في الجهاز المناعي
بينما كان جنودك يضربون في الرؤوس
كانت الخلايا المناعية التغصنية تجمع عينات عن طريق تمزيق
البكتيريا إلى أجزاء صغيرة
وتغطي نفسها فيها
كجندي يزين نفسه في أحشاء خصمه الميت
تغادر تلك الخلية ساحة المعركة
وتدخل الطريق السريع الفائق لجهاز المناعة
الذي يربط جميع أنسجتك بمقر جهازك المناعي
وهو عقدك الليمفاوية
الخلية التغصنية قادمة من ساحة المعركة
المساعدة T تبحث عن خلية تي
وهي تشبه ب ضابط متعدد الوظائف، داخل جيشك المناعي
ولكن
المساعدة T ليس ايت خلية تي
تبحث عن واحدة تصادف أنها تمتلك
السلاح المناسب لقتل للبكتيريا التي أصابت جرحك
لذلك تبحث وتلامس، مغطية نفسها
بأجزاء من البكتيريا
مساعدة تلتقي بها T تلامس كل خلية تي
المساعدة تشمئز T معظم  خلايا تي
وغير مهتمة
ولكن بعد ساعات قليلة شيء يحدث
المساعدة على أجزاء البكتيريا T تتعرف خلية تي
هذه الخلية هي السلاح الذي نحتاجه
فورا
وبسعادة غامرة تقوم الخلية التغصنية
مساعدة T بتفعيل خلية تي
لكن لحظة، كيف لدى جهازك المناعي
خلية
خلية تمتلك سلاحا مخصصا
ضد هذه البكتيريا تحديدا الذي أصابتك
حسنا يوجد في جهازك المناعي
سلاح مثالي
ضد كل مرض ممكن في الكون
ضد الطاعون الأسود
فيروس الكورونا أو العدوى التي
ستظهر في غضون 100 عام على سطح المريخ ،
سنتحدث عن هذا أكثر في
الفيديو القادم لأنه موضوع معقد للغاية
لذالك ضع في حسبانك الآن أنه لديك
المساعدة، الفريدة T مليارات الخلايا تي
التي تمتلك كل انواع الأسلحة ضد اي عدو محتمل
المساعدة الصحيحة T بعد تنشيط خلية تي
وببطء شديد يستيقظ الخط الدفاع الثاني
وكأنه مراهق في يومه الاول في المدرسة
الأسلحة الثقيلة الخاصة بك
فعالة بشكل لا يصدق لكنها ليست سريعة
المساعدة المنشطة T تبدأ خلايا تي
باستنساخ نفسها
مرارا وتكرارا
واحد يصبح اثنين اثنين تصبح أربعة
الى ان يصبح هناك الآلاف منهم
ثم ينقسمون إلى مجموعتين
المجموعة الأولى تتحرك بسرعة لمساعدة جنودك
في ساحة المعركة
الامور تخرج عن السيطرة
الخلية البلعمية الكبيرة المتعبة، وجاهزة للاستسلام
بعد القتال لعدة أيام
فهي تريد فقط النوم كما حال
العديد من رفاقها
المساعدة T ولكن الآن تصل الخلايا تي
يأتي أحدهم إلى الخلية البلعمية المتعبة
ويهمس شيء باستخدام
إشارات كيميائية خاصة
وعلى الفور الجندي المحطم
يتنشط من جديد
ولكن هناك شيء آخر
غضب أبيض ساخن
الخلية البلعمية الكبيرة تعرف الان ما يتعين عليها القيام به
القتل، مستفذة، تلقي بنفسها
على الأعداء مرة أخرى
يحدث هذا في جميع أنحاء المعركة
في هذه الأثناء كانت المجموعة الثانية من
المساعدة تعمل على T الخلايا تي
تنشيط خط دفاع آخر
B الخلايا ب
صانعة الأجسام المضادة
الأجسام المضادة هي أسلحة بروتينية فائقة
تشبه السرطانات الصغيرة ذات
الكماشات للامساك بالأعداء
المساعدة T تمامًا مثل الخلايا تي
في جسمك تكون قادرة على صنع B يوجد خلايا ب
الأجسام المضادة المناسبة لكل عدو محتمل
المساعدة T وتبحث الخلايا تي
B عن تلك الخلايا ب
بعد يوم أو يومين
المطلوبة B يتم العثور على الخلية ب
وتبدأ في استنساخ نفسها
بمجرد إنتاج عدد كافٍ
بضخ ما يصل إلى B تبدأ كل من الخلايا ب
2000 من
الأجسام المضادة في الثانية الواحدة
بعد حوالي أسبوع من اصابتك
والغزو البكتيري
وصل الخطك الدفاعي الثاني
بالكامل قواه
حيث يبدا هذا الجيش الصغير
في ملء ساحة المعركة
بالضرب وصعق البكتيريا اليائسة
الأجسام المضادة تحصرهم
وتجعلهم غير قادرين على الحركة أو القتال
بينما يذبح جنودك
العدو الاعزل
ينقلب المد سريعًا، حيث يتم تنظيف
آخر الأعداء
جنودك يدركون أنهم لم يعد
هناك حاجة إليهم، ويبدأون في قتل أنفسهم
لتوفير الموارد
ولكن ليس كلهم
المساعدة T يتبقى عدد قليل من الخلايا تي
ويتتحولن إلى خلايا ذاكرة
سيحرسون الأنسجة لسنوات مؤكدين من
أن نفس البكتيريا لن يكون لها موطئ قدم
كذالك الامر
على قيد الحياة B سيبقى عدد قليل من الخلايا ب
وتستمر في إنتاج كمية منخفضة من
الأجسام المضادة مما يجعلك محصنًا ضد
هذه البكتيريا
ربما لبقية حياتك
يومًا ما، تستيقظ
وتلاحظ أن الجرح قد اختفى
ولم يترك شيئًا سوى علامة حمراء باهتة
لقد كنت غير مدرك تمامًا للدراما التي
عانت منها خلاياك
من منظورك المحنة بأكملها كانت
مجرد إزعاج بسيط
بينما كانت بالنسبة لملايين الخلايا
معركة يائسة من
أجل الحياة والموت
ولكن هذه مجرد بداية القصة الملحمية التي تحدث بداخلك
كل يوم ويتم سردها
بالكامل في كتاب مناعة
رحلة إلى النظام الغامض الذي يبقيك
على قيد الحياة
كتبها فيليب ديتمير مؤسس
Kurzgesagt وكاتب قناة
الكتاب جميل يتضح
الغوص في عمق الجهاز المناعي
الشيء الاكثر اهمية الذي لا تعرف ما يكفي، أنه سيغير
كيف كنت تفكر في جسمك
تم كتابته ليكون بسيطا وممتعا
لقد كان مشروعا شغوفا لما يقرب من عقد من الزمن
لانه النظام المناعي هو من
أكثر المواضيع من الروعة والدهشة
لذالك اذهب في رحلة والتعرف على جسمك
من الاعضاء الغريبة الى جامعة قتل
لأكبر مكتبة امراض في الكون
استكشاف كم هو واسع وبشكل لا يصدق
جهازك المناعي
وكيف يعمل في الواقع، كيف إنه يحارب
الأعداء من السرطان إلى
فيروس نقص المناعة المكتسب أو الأنفلونزا، تعرف على كيفية
تعزيزه
وإذا كانت هذه فكرة جيدة ،
سيتم إصدار الكتاب في غضون ستة أسابيع
و هذا سيعني لنا العالم لنا
وفيليب ايضا، إذا كان بإمكانك طلبها مسبقًا
يعد الطلب المسبق أمرًا مهمًا للغاية في عالم الكتب
، وعلى عكس الألعاب ، يمكننا أن
نضمن أنه منتهي بالفعل
ولن يكون هناك أي تحديث ،
هناك رابط في صندوق الوصف
هذه هي النهاية لرحلة شخصية
دامت عقدًا من الزمان ونود أن نعرف رأيك
شكرًا لك على مشاهدة
ترجمة
علاء حيدر