Das menschliche Immunsystem ist
nach dem menschlichen Gehirn das komplexeste biologische System, das wir kennen,
und doch lernen die meisten von uns nie, wie es funktioniert.
Oder was es ist.
Ihr Immunsystem besteht
aus Hunderten winziger – und zwei großer – Organe.
Es hat sein eigenes Transportnetzwerk, das
sich über Ihren ganzen Körper erstreckt.
Jeden Tag stellt es Hunderte
Milliarden frischer Zellen her, die wie eine Armee organisiert sind.
Mit Soldaten, Kapitänen, Geheimdienstoffizieren,
schweren Waffen und verrückten Selbstmordattentätern.
Es ist nicht irgendeine Art von abstrakter Entität.
Ihr Immunsystem sind Sie.
Ihre Biologie schützt Sie vor den Milliarden von
Mikroorganismen, die Sie verzehren wollen,
und vor Ihren eigenen perversen Zellen, die sich in Krebs verwandeln.
Es ist so vielfältig, dass es unmöglich ist, es in einem Video zu behandeln,
also werden wir eine Serie machen, die sich mit verschiedenen Aspekten davon befasst.
Heute: Was passiert, wenn Ihr Körper angegriffen wird
und Ihre ersten Verteidigungslinien
in einen Kampf auf Leben und Tod verwickelt sind.
Es war ein ganz normaler Tag,
als plötzlich die Welt explodiert
und ein Asteroid den Himmel aufreißt.
Unzählige außerirdische Lebensformen dringen ein,
bereit, Städte und Infrastruktur zu zerstören und Zivilisten zu fressen ...
Oder, das ist es, was Ihre Zellen erleben.
Du siehst auf deinen blutenden Daumen
, den du gerade im Park an einem schmutzigen Zweig geschnitten hast.
Wie nervig!
Aber in der Wunde ist eine schreckliche Katastrophe passiert.
Überall sind tote Zellen, Blut und Schmutz.
Schlimmer noch, unzählige Bakterien dringen in
die warmen Höhlen zwischen Ihren hilflosen Zellen ein
, um ihr neues Zuhause zu erkunden,
Ihre Ressourcen zu stehlen und überall zu kacken.
Sofort tritt die erste Stufe Ihrer Abwehr ein.
Die Zellen, die den Aufprall überleben
oder verletzt sind oder sterben, schreien in Panik
und setzen einen Angriff chemischer Alarmsignale frei
, die Ihr Immunsystem wecken.
Die ersten Zellen, die sich zeigen, sind Makrophagen.
Wenn eine durchschnittliche Zelle die Größe eines Menschen hätte, hätte
ein Makrophage die Größe eines Spitzmaulnashorns.
Im Prinzip eine stoische Zelle, aber ärgern möchte man sie nicht.
Bakterien -wir- nerven sie.
Innerhalb von Sekunden greifen die großen Zellen an
und beginnen, sie gnadenlos zu töten.
Sie strecken Teile wie die Arme eines Oktopus aus
und schnappen sich die Bakterien, um
sie im Ganzen zu schlucken und lebendig zu verdauen.
Ein Makrophage kann 100 Bakterien fressen, bevor er erschöpft ist.
Aber es gibt zu viele Feinde,
also rufen die Makrophagen nach Verstärkung.
In Ihrem Blut nehmen Hunderttausende von Neutrophilen
ihre Signale auf und bewegen sich auf das Schlachtfeld.
Neutrophile sind intensive Selbstmordkrieger, die nur leben, um zu töten.
Sie sind so begeistert vom Töten, dass
sie sich ein paar Tage nach der Geburt selbst töten,
damit sie keine Zeit haben
, Ihren Körper versehentlich von innen zu zerstören.
Sobald Neutrophile ankommen, fangen sie an,
tödliche Chemikalien auf Bakterien zu erbrechen oder sie zu verschlingen.
Sie sind bei ihren Angriffen so sorglos, dass
sie Ihren eigenen Zellen echten Schaden zufügen.
Aber Kollateralschäden sind weder jetzt
noch jemals ihre Sorge.
Einige Neutrophile gehen so weit
, ihren Selbstmordknopf zu drücken und zu explodieren, wobei
sie ein breites und giftiges Netz aus ihrer eigenen DNA werfen,
das mit tödlichen Chemikalien gefüllt ist, die Bakterien einfangen und töten.
Manchmal können sie danach weiterkämpfen,
obwohl sie schon irgendwie tot sind.
So viel Spaß haben sie am Töten!
Während die Schlacht tobt, lassen Ihre Blutgefäße Flüssigkeit
auf das Schlachtfeld strömen wie ein Damm, der sich zu einem Tal hin öffnet.
Sie bemerken dies als Entzündung.
Dein Daumen schwillt ein wenig an und wird rot und warm.
Die Flüssigkeit bringt einen stillen Killer in die Kampfzone,
Millionen von Komplementproteinen.
Eine Art automatisierte flüssige Waffe,
die Bakterien betäubt und tötet, indem sie Löcher in sie reißt.
Wir haben ein ganzes Video gemacht, das sie im Detail erklärt.
Wir erreichen jetzt eine Kreuzung.
Wenn die Dinge gut laufen, tötet Ihre erste Verteidigungslinie
die Eindringlinge schnell.
Aber manchmal sind die Feinde zu stark
und würden Ihre Verteidigung schließlich überwältigen,
was den sicheren Tod für Sie, den Menschen, bedeutet.
Dies ist die Stunde der dendritischen Zelle,
des Geheimdienstoffiziers Ihres Immunsystems.
Während Ihre Soldaten Köpfe einschlugen
, sammelte es Proben, indem es Bakterien
in winzige Teile riss und sich damit bedeckte.
Wie ein Soldat, der sich in den Eingeweiden eines toten Feindes schmückt.
Die Zelle verlässt das Schlachtfeld und betritt
die Superautobahn Ihres Immunsystems
, die alle Ihre Gewebe
mit Ihrem Immunhauptquartier verbindet.
Ihre Lymphknoten.
Die dendritische Zelle, die vom Schlachtfeld
kommt, sucht nach einer Helfer-T-Zelle,
die eine Art Allzweck-Befehlszelle
innerhalb Ihrer Immunarmee ist.
Aber nicht irgendeine Helfer-T-Zelle.
Eine, die zufällig genau die richtige Waffe
gegen die Bakterien hat, die Ihre Wunde infiziert haben.
Also dreht es sich um und reibt sich, immer noch
mit Bakterienteilen bedeckt, an jeder Helfer-T-Zelle, die es trifft.
Die meisten T-Zellen sind etwas angewidert und nicht interessiert.
Aber nach ein paar Stunden macht es klick.
Eine Helfer-T-Zelle erkennt die Bakterienteile.
Diese Zelle ist die Waffe, die jetzt gebraucht wird.
Die dendritische Zelle ist überglücklich
und aktiviert die Helfer-T-Zelle.
OK warte.
Wie kommt es, dass Ihr Immunsystem eine Zelle hat, die
eine Waffe gegen die spezifischen Bakterien hat, die Sie infiziert haben?
Nun, Ihr Immunsystem hat eine perfekte Waffe
gegen jede mögliche Krankheit im Universum.
Gegen den Schwarzen Tod, das Coronavirus
oder eine Infektion, die in 100 Jahren auf dem Mars auftauchen wird.
Wir werden im nächsten Video ein bisschen mehr darüber sprechen,
weil es sehr komplex ist.
Also, für den Moment, wissen Sie einfach, dass Sie
Milliarden einzigartiger T-Helferzellen
haben, die alle Waffen gegen jeden möglichen Feind haben.
Nachdem die richtige T-Zelle aktiviert wurde,
erwacht Ihre zweite Verteidigungslinie
und erhebt sich wie ein Teenager
, der an einem Schultag aufstehen muss ...
Sehr langsam.
Ihre schweren Waffen sind
unglaublich effektiv, aber sie sind nicht schnell.
Die aktivierte Helfer-T-Zelle beginnt
sich immer wieder selbst zu klonen.
Aus einem werden zwei, aus zwei werden vier,
bis es Tausende gibt.
Nun teilten sie sich in zwei Gruppen auf.
Die erste Gruppe bewegt sich schnell, um Ihren Soldaten zu helfen.
Auf dem Schlachtfeld geraten die Dinge außer Kontrolle.
Ein müder Makrophage ist bereit aufzugeben.
Nach tagelangem Kampf will es einfach nur schlafen gehen,
wie es viele seiner Kumpels bereits getan haben.
Aber jetzt treffen die T-Helferzellen ein.
Einer von ihnen kommt zu dem müden Makrophagen
und flüstert etwas mit speziellen chemischen Signalen.
Im Handumdrehen fühlt sich der demoralisierte Soldat wieder frisch.
Aber da ist noch etwas.
Eine heiße weiße Wut.
Der Makrophage weiß, was er tun muss ...
töten.
Gestärkt wirft es sich
erneut gegen die Feinde.
Überall auf dem Schlachtfeld beginnt dies zu geschehen.
Währenddessen arbeitete die zweite Gruppe von Helfer-T-
Zellen daran, eine weitere Verteidigungslinie zu aktivieren:
B-Zellen, Ihre Antikörperfabriken.
Antikörper sind Protein-Superwaffen, die wie
winzige Krebse mit zwei Zangen aussehen, um Feinde zu packen.
Genau wie die Helfer-T-Zellen gibt es auch B-Zellen in Ihrem Körper
, die in der Lage sind, genau die richtigen Antikörper
für jeden möglichen Feind herzustellen.
Und genau nach diesen B-Zellen sucht die Helfer-T-Zelle.
Nach ein oder zwei Tagen ist die richtige B-Zelle gefunden
und beginnt sich selbst zu klonen.
Sobald genügend Klone hergestellt wurden,
beginnt jede B-Zelle,
bis zu 2.000 Antikörper pro Sekunde auszustoßen!
Ungefähr eine Woche, nachdem Sie sich verletzt haben
und Bakterien eingedrungen sind,
kommt Ihre zweite Verteidigungslinie endlich mit voller Kraft an.
Die winzige Armee beginnt, das Schlachtfeld zu sättigen
und verzweifelte Bakterien zu kneifen und zu betäuben.
Die Antikörper verklumpen sie
und machen sie unfähig, sich zu bewegen oder zu kämpfen,
während Ihre Soldaten die wehrlosen Opfer massakrieren.
Die Flut dreht sich schnell.
Als die letzten Feinde beseitigt sind,
erkennen Ihre Soldaten, dass sie nicht mehr benötigt werden,
und beginnen, sich umzubringen, um Ressourcen zu sparen.
Aber nicht alle von ihnen.
Ein paar T-Helferzellen bleiben übrig und verwandeln sich in Gedächtniszellen.
Sie werden das Gewebe jahrelang bewachen
und sicherstellen, dass dieselben Bakterien
hier nie wieder Fuß fassen.
In ähnlicher Weise bleiben einige B-Zellen am Leben
und produzieren weiterhin eine geringe Menge an Antikörpern,
wodurch Sie
möglicherweise für den Rest Ihres Lebens gegen diese Bakterien immun sind.
Eines Tages wachst du auf und bemerkst,
dass die Wunde zugewachsen ist
und nichts als einen schwachen roten Fleck hinterlassen hat.
Sie waren sich
des Dramas, mit dem Ihre Zellen fertig werden mussten, überhaupt nicht bewusst.
Für Sie war die ganze Tortur ein leichtes Ärgernis.
Während es für Millionen von
Zellen ein verzweifelter Kampf um Leben und Tod war.
Aber dies ist nur der Anfang der epischen Geschichte
, die sich jeden Tag in Ihnen entfaltet
und die vollständig in
„Immune: A Journey into the Mysterious System
That Keeps You Alive“ erzählt wird,
geschrieben von Philipp Dettmer,
dem Gründer und Chefautor von Kurzgesagt  .
Das Buch ist ein wunderschön illustrierter
tiefer Einblick in das Immunsystem,
die wichtigste Sache, über die
Sie nicht genug wissen,
die
Ihre Meinung über Ihren Körper für immer verändern wird.
Geschrieben, um so einfach und unterhaltsam wie möglich zu sein, ist
es seit fast einem Jahrzehnt ein fortlaufendes Leidenschaftsprojekt,
weil das Immunsystem so ziemlich
das erstaunlichste und faszinierendste Thema ist, das es gibt.
Gehen Sie also auf eine Reise und lernen Sie Ihren eigenen Körper kennen.
Von mysteriösen Organen, Morduniversitäten
bis zur größten Bibliothek des Universums.
Entdecken Sie, wie unglaublich groß Ihr Immunsystem ist
und wie es tatsächlich funktioniert.
Wie es Feinde von Krebs bis HIV
oder einfach nur die Grippe bekämpft.
Erfahren Sie, wie Sie es steigern können
und ob das tatsächlich eine gute Idee ist.
Das Buch erscheint in sechs Wochen
und es würde uns und Philipp die Welt bedeuten,
wenn ihr es vorbestellen könntet.
Vorbestellen ist in der Welt der Bücher super wichtig,
und im Gegensatz zu Spielen können
wir garantieren, dass es tatsächlich fertig ist
und es keinen Day-One-Patch geben wird.
In der Beschreibung ist ein Link.
Dies ist das Ende einer jahrzehntelangen persönlichen Reise
und wir würden gerne sehen, was Sie denken.
Vielen Dank fürs Zuschauen.