El sistema inmunitario humano es el
sistema biológico más complejo que conocemos, después del cerebro humano
y, sin embargo, la mayoría de nosotros nunca aprendemos cómo funciona.
O lo que es.
Su sistema inmunológico consta
de cientos de órganos pequeños y dos grandes.
Tiene su propia red de transporte
repartida por todo su cuerpo.
Todos los días, produce cientos de miles
de millones de células frescas organizadas como un ejército.
Con soldados, capitanes, oficiales de inteligencia
, armas pesadas y locos terroristas suicidas.
No es una especie de entidad abstracta.
Tu sistema inmunológico eres tú.
Tu biología protegiéndote de los miles de millones de
microorganismos que quieren consumirte,
y de tus propias células pervertidas que se convierten en cáncer.
Es tan variado que es imposible cubrirlo en un video,
por lo que haremos una serie para analizar diferentes aspectos.
Hoy: ¿Qué sucede cuando tu cuerpo es invadido
y tus primeras líneas de defensa
están enfrascadas en una lucha de vida o muerte?
Ha sido un día normal,
cuando de repente el mundo explota
y un asteroide rasga el cielo.
Innumerables formas de vida alienígena invaden,
listas para destruir ciudades e infraestructuras, y comerse a los civiles...
O, esto es lo que experimentan tus células.
Miras tu pulgar sangrante
que acabas de cortar con una ramita sucia en el parque.
¡Que molesto!
Pero dentro de la herida ha ocurrido una horrible catástrofe.
Hay células muertas y sangre y suciedad por todas partes.
Peor aún, innumerables bacterias invaden
las cálidas cavernas entre tus células indefensas
para explorar su nuevo hogar,
robar tus recursos y hacer caca por todas partes.
Inmediatamente, la primera etapa de su defensa entra en acción.
Las células que sobreviven al impacto,
o están heridas o muriendo, gritan de pánico y
liberan una avalancha de señales químicas de alarma
que despiertan su sistema inmunológico.
Las primeras células en aparecer son los macrófagos.
Si una célula promedio fuera del tamaño de un humano,
un macrófago sería del tamaño de un rinoceronte negro.
Una célula estoica en principio pero no querrías molestarla.
Las bacterias -si- les molestan.
En cuestión de segundos, las células grandes atacan
y comienzan a matarlos sin piedad.
Estiran partes como los brazos de un pulpo
y agarran las bacterias para
tragarlas enteras y digerirlas vivas.
Un macrófago puede comer 100 bacterias antes de agotarse.
Pero hay demasiados enemigos,
por lo que los macrófagos piden refuerzos.
En tu sangre, cientos de miles de neutrófilos
captan sus señales y se trasladan al campo de batalla.
Los neutrófilos son intensos guerreros suicidas que solo viven para matar.
Están tan entusiasmados con la idea de matar que
se suicidan unos días después del nacimiento,
para no tener tiempo de
destruir accidentalmente tu cuerpo desde adentro.
Tan pronto como llegan los neutrófilos, comienzan a vomitar
sustancias químicas mortales a las bacterias o las devoran.
Son tan descuidados en sus ataques
que están causando un daño real a tus propias células.
Pero los daños colaterales no son su preocupación
ni ahora ni nunca.
Algunos neutrófilos llegan tan lejos como
para presionar su botón de suicidio y explotar,
lanzando una red amplia y tóxica hecha de su propio ADN
llena de químicos mortales que atrapan y matan bacterias.
A veces, pueden seguir luchando después de eso,
aunque ya estén muertos.
¡Así se divierten matando!
Mientras ruge la batalla, tus vasos sanguíneos dejan fluir fluidos
en el campo de batalla como una presa que se abre hacia un valle.
Notas esto como una inflamación.
Tu pulgar se hincha un poco y se enrojece y se calienta.
El fluido trae un asesino silencioso a la zona de batalla,
millones de proteínas del complemento.
Una especie de arma líquida automatizada que aturde
y mata las bacterias haciéndoles agujeros.
Hicimos un video completo explicándolos en detalle.
Estamos llegando a una encrucijada ahora.
Si las cosas van bien, tu primera línea de defensa
acaba con los invasores rápidamente.
Pero a veces, los enemigos son demasiado fuertes
y eventualmente abrumarían tus defensas, lo
que significa una muerte segura para ti, el humano.
Esta es la hora de la célula dendrítica,
el oficial de inteligencia de tu sistema inmunológico.
Mientras sus soldados golpeaban cabezas
, estaba recolectando muestras desgarrando bacterias
en partes diminutas y cubriéndose con ellas.
Como un soldado decorándose en las entrañas de un enemigo muerto.
La célula abandona el campo de batalla y entra en
la superautopista de su sistema inmunitario
que conecta todos sus tejidos
con su cuartel general inmunitario.
Sus ganglios linfáticos.
La célula dendrítica que proviene del campo de batalla
está buscando una célula T auxiliar,
que es una especie de célula comandante de uso múltiple
dentro de su ejército inmunológico.
Pero no cualquier célula T colaboradora.
Uno que tiene el arma adecuada
para la bacteria que infectó tu herida.
Así que da vueltas y se frota, todavía cubierto
de partes de bacterias, contra cada célula T colaboradora que encuentra.
La mayoría de las células T están un poco disgustadas y no están interesadas.
Pero después de unas horas, algo hace clic.
Una célula T colaboradora reconoce las partes de la bacteria.
Esta célula es el arma que se necesita ahora mismo.
La célula dendrítica se llena de alegría
y activa la célula T colaboradora.
Okay espera.
¿Cómo es que su sistema inmunológico tiene una célula que tiene
un arma contra la bacteria específica que lo infectó?
Bueno, tu sistema inmunológico tiene un arma perfecta
contra cada enfermedad posible en el universo.
Contra la Peste Negra, el Coronavirus,
o una infección que surgirá dentro de 100 años en Marte.
Hablaremos de esto un poco más
en el próximo video porque es muy complejo.
Entonces, por ahora, solo sepa que tiene
miles de millones de células T auxiliares únicas
que tienen armas contra todos los enemigos posibles.
Después de que se activa la célula T correcta,
su segunda línea de defensa se despierta
y se eleva como un adolescente
que necesita levantarse en un día escolar...
Muy lentamente.
Tus armas pesadas son
increíblemente efectivas pero no son rápidas.
La célula T auxiliar activada comienza
a clonarse una y otra vez.
Uno se vuelve dos, dos se vuelven cuatro,
hasta que hay miles de ellos.
Ahora, se dividieron en dos grupos.
El primer grupo se mueve rápidamente para ayudar a tus soldados.
En el campo de batalla, las cosas se están saliendo de control.
Un macrófago cansado está listo para rendirse.
Después de luchar durante días, solo quiere irse a dormir
como ya lo han hecho muchos de sus amigos.
Pero ahora llegan las células T colaboradoras.
Uno de ellos se acerca al macrófago cansado
y susurra algo usando señales químicas especiales.
En un abrir y cerrar de ojos, el soldado desmoralizado vuelve a sentirse fresco.
Pero hay algo más.
Una ira blanca y caliente.
El macrófago sabe lo que tiene que hacer...
Matar.
Vigorizado, se lanza
contra los enemigos una vez más.
En todo el campo de batalla, esto comienza a suceder.
Mientras tanto, el segundo grupo de células T auxiliares
estaba trabajando para activar otra línea de defensa:
las células B, sus fábricas de anticuerpos.
Los anticuerpos son súper armas de proteínas que parecen
pequeños cangrejos con dos pinzas para atrapar a los enemigos.
Al igual que las células T auxiliares, hay células B en su cuerpo
que pueden producir los anticuerpos adecuados
para cada posible enemigo.
Y la célula T auxiliar está buscando exactamente estas células B.
Después de uno o dos días, se encuentra la célula B correcta
y comienza a clonarse.
¡Tan pronto como se han hecho suficientes clones,
cada célula B comienza a bombear
hasta 2000 anticuerpos por segundo!
Aproximadamente una semana después de que te lastimaste
y las bacterias invadieron,
tu segunda línea de defensa finalmente llega con toda su fuerza.
El pequeño ejército comienza a saturar el campo de batalla,
pellizcando y aturdiendo bacterias desesperadas.
Los anticuerpos los agrupan
y los hacen incapaces de moverse o luchar,
mientras tus soldados masacran a las víctimas indefensas.
La marea está cambiando rápidamente.
A medida que se limpian los últimos enemigos,
tus soldados se dan cuenta de que ya no son necesarios
y comienzan a suicidarse para ahorrar recursos.
Pero no todos ellos.
Quedan unas pocas células T auxiliares y se convierten en células de memoria.
Protegerán el tejido durante años,
asegurándose de que las mismas
bacterias nunca vuelvan a establecerse aquí.
De manera similar, algunas células B permanecerán vivas
y seguirán produciendo una cantidad baja de anticuerpos,
lo que lo hará inmune contra esta bacteria,
tal vez por el resto de su vida.
Un día te despiertas y notas
que la herida ha crecido
y no ha dejado más que una leve marca roja.
Ignorabas por completo
el drama al que se enfrentaban tus células.
Para ti, todo el calvario fue una ligera molestia.
Mientras que para millones de células
, fue una lucha desesperada por la vida o la muerte.
Pero esto es solo el comienzo de la historia épica
que se desarrolla dentro de ti todos los días,
y se cuenta en su totalidad en
"Immune: A Journey into the Mysterious System
That Keeps You Alive",
escrito por Philipp Dettmer
, fundador y escritor principal de Kurzgesagt.  .
El libro es una
inmersión profunda bellamente ilustrada en el sistema inmunológico,
la cosa más importante sobre la que
no sabes lo suficiente,
que cambiará para siempre la
forma en que piensas sobre tu cuerpo.
Escrito para ser lo más simple y divertido posible
, ha sido un proyecto apasionante continuo
durante casi una década
porque el sistema inmunológico es
el tema más sorprendente y fascinante que existe.
Entonces, emprenda un viaje y conozca su propio cuerpo.
Desde órganos misteriosos, universidades asesinas,
hasta la biblioteca más grande del universo.
Explore cuán increíblemente vasto es su sistema inmunológico
y cómo funciona realmente.
Cómo combate enemigos desde el cáncer hasta el VIH,
o simplemente la gripe.
Aprenda cómo puede impulsarlo
y si eso es realmente una buena idea.
El libro saldrá en seis semanas
y significaría mucho para nosotros
y para Philipp si pudieras reservarlo.
El pedido anticipado es muy importante en el mundo de los libros
y, a diferencia de los juegos,
podemos garantizar que ya está terminado
y que no habrá un parche del día uno.
Hay un enlace en la descripción.
Este es el final de un viaje personal de una década
y nos encantaría saber qué piensas.
Gracias por ver.