El sistema inmunológico humano es el sistema biológico
más complejo que conocemos, después del cerebro humano,
y sin embargo, la mayoría de nosotros nunca aprendemos cómo funciona.
O, qué es.
Tu sistema inmunológico consta de cientos
de pequeños órganos y dos grandes.
Tiene su propia red de transporte
repartida por todo su cuerpo.
Cada día, produce cientos de miles de millones
de células frescas organizadas como un ejército,
con soldados, capitanes, oficiales de inteligencia,
armas pesadas y bombarderos suicidas.
No es una especie de entidad abstracta.
Tu sistema inmunológico eres tú.
Es tu biología protegiéndote de los miles de millones
de microorganismos que quieren consumirte,
y de tus propias células corrompidas que se convierten en cáncer.
Es tan amplio y variado que es imposible cubrirlo en un solo video,
así que haremos una serie analizando diferentes aspectos de él.
Hoy: Qué sucede cuando tu cuerpo es invadido
y tus primeras líneas de defensa
están comprometidas en una lucha de vida o muerte.
Es un día normal,
cuando de repente el mundo explota
y un asteroide abre el cielo.
Incontables formas de vida alienígena invaden,
listas para destruir ciudades e infraestructura, y devorar civiles ...
O, eso es lo que tus células experimentan.
Te miras el pulgar sangrando
que acabas de cortarte con una ramita sucia en el parque.
¡Qué molesto!
Pero dentro de la herida ha ocurrido una terrible catástrofe.
Hay células muertas, sangre y suciedad por todas partes.
Peor aún, innumerables bacterias invaden
las cálidas cavernas entre tus indefensas células
para explorar su nuevo hogar,
robar tus recursos y defecar en todas partes.
Inmediatamente, comienza la primera etapa de tu defensa.
Las células que sobrevivieron al impacto,
o están heridas, o muriendo, gritan de pánico
y liberan una avalancha de señales químicas
de alarma que despiertan a tu sistema inmunológico.
Las primeras células en aparecer son los macrófagos.
Si una célula promedio fuera del tamaño de un humano,
un macrófago sería del tamaño de un rinoceronte negro.
Una célula estoica, en principio, pero no querrás molestarla.
Las bacterias las molestan.
En segundos, las células grandes atacan
y comienzan a matarlas sin piedad.
Estiran partes como los brazos de un pulpo
y atrapan las bacterias
para tragarlas enteras y digerirlas vivas.
Un macrófago puede comer hasta 100 bacterias antes de agotarse.
Pero hay demasiados enemigos,
así que los macrófagos piden refuerzos.
En tu sangre, cientos de miles de neutrófilos
reciben sus señales y avanzan hacia el campo de batalla.
Los neutrófilos son fieros guerreros suicidas que solo viven para matar.
Son tan entusiastas acerca de matar
que se matan ellos mismos pocos días después de nacer,
por lo que no tienen tiempo de destruir
accidentalmente tu cuerpo desde el interior.
Tan pronto como llegan los neutrófilos, comienzan a vomitar
sustancias químicas mortales a las bacterias, o las devoran.
Son tan descuidados en sus ataques
que ocasionan daños reales a tus propias células.
Pero los daños colaterales no son de su incumbencia ahora,
o nunca.
Algunos neutrófilos llegan tan lejos
como para suicidarse y explotar,
lanzando una amplia y tóxica red hecha de su propio ADN
repleta de químicos mortales que atrapan y matan a las bacterias.
A veces, pueden seguir luchando después de eso,
aunque en realidad de alguna forma ya están muertos.
¡Así de mucho disfrutan matar!
Mientras la batalla continúa, tus vasos sanguíneos liberan fluidos
al campo de batalla como una represa que se abre hacia un valle.
Tú notas esto como una inflamación.
Tu pulgar se hincha un poco y se pone rojo y caliente.
El fluido trae a un asesino silencioso a la zona de batalla,
millones de proteínas de complemento.
Una especie de arma líquida automática que aturde
y mata a las bacterias haciéndoles agujeros.
Hicimos un video completo sobre ellos explicándolo en detalle.
Estamos llegando a una encrucijada.
Si las cosas van bien, tu primera línea de defensa
mata a los invasores rápidamente.
Pero a veces los enemigos son muy poderosos
y eventualmente podrían sobrepasar tus defensas,
lo que significa una muerte segura para ti, el humano.
Este es el momento de la célula dendrítica,
el oficial de inteligencia de tu sistema inmunológico.
Mientras tus soldados golpeaban cabezas,
él estuvo recolectando muestras
desmenuzando bacterias en pedazos muy pequeños y cubriéndose con ellos,
como un soldado que se decora con las entrañas de un enemigo muerto.
La célula abandona el campo de batalla e ingresa
a la superautopista de tu sistema inmunológico
que conecta a todos tus tejidos
con los cuarteles generales de tu sistema inmunológico,
tus ganglios linfáticos.
La célula dendrítica procedente del campo de batalla
busca una célula T auxiliar,
que es una especie de célula comandante multiusos
dentro de tu ejército inmunológico.
Pero no a cualquier célula T auxiliar.
Una que tenga el arma adecuada
para las bacterias que infectaron tu herida.
De modo que va por ahí frotándose,
todavía cubierta de partes de bacterias, contra todas las células T auxiliares que encuentra.
A la mayoría de células T les repugna un poco y no están interesadas,
pero después de algunas horas, algo hace clic.
Una célula T auxiliar reconoce las partes de la bacteria.
Esta célula es el arma que se necesita justo ahora.
La célula dendrítica está llena de alegría
y activa a la célula T auxiliar.
Ok, espera.
¿Cómo es que tu sistema inmunológico tiene una célula que tiene
un arma contra las bacterias específicas que te infectaron?
Bueno, tu sistema inmunológico tiene el arma perfecta
contra todas las enfermedades posibles del universo.
Contra la Peste Negra, el Coronavirus,
o alguna infección que surgirá dentro de 100 años en Marte.
Hablaremos de esto un poco más
en el próximo video porque es muy complejo.
Entonces, por ahora, solo debes saber que tienes
miles de millones de células T auxiliares únicas
cada una de las cuales tiene armas contra todos los enemigos posibles.
Luego de que la célula T adecuada es activada,
tu segunda línea de defensa se despierta
y se levanta como un adolescente
que necesita levantarse para ir a la escuela...
muy lentamente.
Tu armamento pesado es
increíblemente efectivo pero no veloz.
La célula T auxiliar activada comienza
a clonarse a sí misma una y otra vez.
Una se convierte en dos, dos en cuatro,
hasta que hay miles de ellas.
Ahora, se dividen en dos grupos.
El primer grupo se mueve rápidamente para ayudar a tus soldados.
En el campo de batalla, las cosas se están saliendo de control.
Un macrófago exhausto está a punto de rendirse.
Después de luchar por días, solo quiere irse a dormir
como ya lo hicieron muchos de sus amigos.
Pero ahora llegan las células T auxiliares.
Una de ellas llega hasta el cansado macrófago
y le susurra algo usando señales químicas especiales.
En un abrir y cerrar de ojos, el desmoralizado soldado se siente fresco de nuevo.
Pero hay algo más,
una ira candente.
El macrófago sabe lo que tiene que hacer...
matar.
Revitalizado, se lanza
contra el enemigo una vez más.
En todo el campo de batalla, esto comienza a suceder.
Mientras tanto, el segundo grupo de células T auxiliares
estaba trabajando para activar otra línea de defensa:
las células B, tus fábricas de anticuerpos.
Los anticuerpos son súper armas de proteínas que parecen
pequeños cangrejos con dos pinzas para atrapar enemigos.
Al igual que las células T auxiliares, hay células B en tu cuerpo
que pueden producir los anticuerpos adecuados
para cada enemigo posible.
Y la célula T auxiliar busca exactamente a estas células B.
Después de un día o dos, encuentra a la célula B correcta
y ésta comienza a clonarse a sí misma.
Tan pronto como se hayan creado suficientes clones,
¡cada célula B comienza a bombear
hasta 2000 anticuerpos por segundo!
Aproximadamente una semana después de que te lastimaste
y de que las bacterias te invadieran,
tu segunda línea de defensa finalmente llega con toda su fuerza.
El pequeño ejército comienza a abarcar todo el campo de batalla,
pellizcando y aturdiendo a las bacterias desesperadas.
Los anticuerpos las agrupan
y no les permiten moverse o luchar,
mientras tus soldados masacran a las indefensas víctimas.
La marea está cambiando rápidamente.
A medida que los últimos enemigos van desapareciendo,
tus soldados se dan cuenta de que ya no son necesarios,
y comienzan a suicidarse para ahorrar recursos.
Pero no todos ellos.
Algunas células T auxiliares permanecen y se convierten en células de memoria.
Ellas protegerán el tejido durante años,
asegurándose de que las mismas bacterias
nunca puedan volver a asentarse aquí.
De forma similar, algunas células B permanecerán vivas
y seguirán produciendo una pequeña cantidad de anticuerpos.
haciéndote inmune a esa bacteria
quizás por el resto de tu vida.
Un día te despiertas y notas
que la herida mejoró
y no ha dejado nada más que una ligera marca roja.
Fuiste completamente inconsciente
del drama que tus células tuvieron que enfrentar.
Para ti, todo este calvario no fue más que una pequeña molestia,
mientras que para millones de células,
fue una lucha desesperada de vida o muerte.
Pero esto es solo el comienzo de la épica historia
que se desarrolla en tu interior todos los días,
y que se cuenta en su totalidad en
"Inmune: Un Viaje Al Misterioso Sistema
Que Te Mantiene Vivo",
escrito por Philipp Dettmer,
el fundador y escritor principal de Kurzgesagt.
El libro es una profunda
y bellamente ilustrada inmersión en el sistema inmunológico,
la cosa más importante
sobre la que no sabes lo suficiente,
que cambiará para siempre
la forma en la que piensas sobre tu cuerpo.
Escrito para ser lo más simple y divertido posible,
ha sido un proyecto apasionante
durante casi una década
debido a que el sistema inmunológico
es el tema más asombroso y fascinante que existe.
Entonces, emprenda un viaje y conozca su propio cuerpo.
Desde órganos misteriosos, universidades para asesinos,
hasta la biblioteca más grande del universo.
Explore lo increíblemente vasto que es su sistema inmunológico
y cómo funciona realmente.
Cómo lucha contra enemigos, desde el cáncer hasta el HIV
o simplemente la gripe.
Aprenda cómo puede potenciarlo
y si eso realmente es una buena idea.
El libro saldrá en seis semanas
y significaría muchísimo para nosotros
y para Philipp si pudieras reservarlo.
Reservar es super importante en el mundo de los libros,
y, a diferencia de los juegos,
podemos garantizar que realmente está terminado
y que no habrá un parche el primer día.
Hay un enlace en la descripción.
Este es el final de un viaje personal de una década
y nos encantaría ver qué piensas.
Gracias por ver este video.