Le système immunitaire humain est le système biologique le plus complexe que
nous connaissions, après le cerveau humain,
et pourtant la plupart d'entre nous n'apprenons jamais comment il fonctionne.
Ou, ce que c'est.
Votre système immunitaire se compose
de centaines de minuscules et de deux gros organes.
Il possède son propre réseau de transport
réparti dans tout votre corps.
Chaque jour, il fabrique des centaines de milliards
de cellules fraîches organisées comme une armée.
Avec des soldats, des capitaines, des officiers du renseignement,
des armes lourdes et des kamikazes fous.
Ce n'est pas une sorte d'entité abstraite.
Votre système immunitaire, c'est vous.
Votre biologie vous protège des milliards de
micro-organismes qui veulent vous consommer,
et de vos propres cellules perverties qui se transforment en cancer.
C'est tellement varié qu'il est impossible de le couvrir dans une seule vidéo
, nous allons donc en faire une série en examinant différents aspects.
Aujourd'hui : que se passe-t-il lorsque votre corps est envahi
et que vos premières lignes de défense
sont engagées dans un combat pour la vie ou la mort ?
C'était une journée normale,
quand soudain le monde explose
et qu'un astéroïde déchire le ciel.
D'innombrables formes de vie extraterrestres envahissent,
prêtes à détruire des villes et des infrastructures, et à manger des civils...
Ou, c'est ce que vivent vos cellules.
Tu regardes ton pouce saignant
que tu viens de couper sur une brindille sale dans le parc.
Comme c'est ennuyeux!
Mais à l'intérieur de la blessure, une horrible catastrophe s'est produite.
Il y a des cellules mortes, du sang et de la saleté partout.
Pire encore, d'innombrables bactéries envahissent
les cavernes chaudes entre vos cellules impuissantes
pour explorer leur nouvelle maison,
voler vos ressources et faire caca partout.
Immédiatement, la première étape de votre défense entre en jeu.
Les cellules qui survivent à l'impact,
ou qui sont blessées ou mourantes, crient de panique en
libérant un assaut de signaux d'alarme chimiques
qui réveillent votre système immunitaire.
Les premières cellules à apparaître sont les macrophages.
Si une cellule moyenne avait la taille d'un humain,
un macrophage aurait la taille d'un rhinocéros noir.
Une cellule stoïque en principe mais vous ne voudriez pas l'embêter.
Les bactéries -ne- les agacent.
En quelques secondes, les grandes cellules attaquent
et commencent à les tuer sans pitié.
Ils étirent des parties comme les bras d'une pieuvre,
et attrapent les bactéries pour les
avaler entières et les digérer vivantes.
Un macrophage peut manger 100 bactéries avant d'être épuisé.
Mais il y a trop d'ennemis,
alors les macrophages appellent des renforts.
Dans votre sang, des centaines de milliers de neutrophiles
captent leurs signaux et se dirigent vers le champ de bataille.
Les neutrophiles sont d'intenses guerriers suicides qui ne vivent que pour tuer.
Ils sont si enthousiastes à l'idée de
tuer qu'ils se suicident quelques jours après la naissance, de
sorte qu'ils n'ont pas le temps de
détruire accidentellement votre corps de l'intérieur.
Dès que les neutrophiles arrivent, ils commencent à vomir
des produits chimiques mortels sur les bactéries ou à les dévorer.
Ils sont si négligents dans leurs attaques
qu'ils causent de réels dommages à vos propres cellules.
Mais les dommages collatéraux ne sont pas leur préoccupation maintenant,
ni jamais.
Certains neutrophiles vont
jusqu'à pousser leur bouton de suicide et exploser,
jetant un filet large et toxique fabriqué à partir de leur propre ADN
rempli de produits chimiques mortels qui piègent et tuent les bactéries.
Parfois, ils peuvent continuer à se battre après cela,
même s'ils sont déjà en quelque sorte morts.
C'est à quel point ils s'amusent à tuer !
Pendant que la bataille fait rage, vos vaisseaux sanguins laissent couler un fluide
dans le champ de bataille comme un barrage s'ouvrant vers une vallée.
Vous remarquez cela comme une inflammation.
Votre pouce gonfle un peu et devient rouge et chaud.
Le fluide apporte un tueur silencieux dans la zone de combat, des
millions de protéines complémentaires.
Une sorte d'arme liquide automatisée qui étourdit
et tue les bactéries en y faisant des trous.
Nous avons fait une vidéo entière les expliquant en détail.
Nous arrivons maintenant à un carrefour.
Si tout se passe bien, votre première ligne de défense
tue rapidement les envahisseurs.
Mais parfois, les ennemis sont trop forts
et finissent par submerger vos défenses,
ce qui signifie une mort certaine pour vous, l'humain.
C'est l'heure de la cellule dendritique,
l'officier du renseignement de votre système immunitaire.
Pendant que vos soldats se frappaient la tête,
il collectait des échantillons en déchirant les bactéries
en petits morceaux et en s'en recouvrant.
Comme un soldat qui se décore dans les tripes d'un ennemi mort.
La cellule quitte le champ de bataille et entre dans
l'autoroute de votre système immunitaire
qui relie tous vos tissus
à votre siège immunitaire.
Vos ganglions lymphatiques.
La cellule dendritique provenant du champ de bataille
recherche une cellule T auxiliaire,
qui est une sorte de cellule de commandement polyvalente
au sein de votre armée immunitaire.
Mais pas n'importe quelle cellule T auxiliaire.
Celui qui possède la bonne arme
contre la bactérie qui a infecté votre blessure.
Alors, il fait le tour et se frotte, toujours couvert
de parties de bactéries, contre chaque cellule T auxiliaire qu'il rencontre.
La plupart des lymphocytes T sont un peu dégoûtés et pas intéressés.
Mais après quelques heures, quelque chose clique.
Une cellule T auxiliaire reconnaît les parties de la bactérie.
Cette cellule est l'arme dont nous avons besoin en ce moment.
La cellule dendritique est folle de joie
et active la cellule T auxiliaire.
OK attendez.
Comment se fait-il que votre système immunitaire ait une cellule qui possède
une arme contre la bactérie spécifique qui vous a infecté ?
Eh bien, votre système immunitaire a une arme parfaite
contre toutes les maladies possibles dans l'univers.
Contre la Peste Noire, le Coronavirus,
ou une infection qui émergera dans 100 ans sur Mars.
Nous en reparlerons un peu plus
dans la prochaine vidéo car c'est très complexe.
Donc, pour l'instant, sachez simplement que vous avez des
milliards de cellules T auxiliaires uniques
qui ont chacune des armes contre tous les ennemis possibles.
Une fois que la bonne cellule T est activée,
votre deuxième ligne de défense se réveille
et se lève comme un adolescent
qui doit se lever un jour d'école...
Très lentement.
Vos armes lourdes sont
incroyablement efficaces mais elles ne sont pas rapides.
La cellule T auxiliaire activée commence
à se cloner encore et encore.
Un devient deux, deux deviennent quatre,
jusqu'à ce qu'il y en ait des milliers.
Maintenant, ils se sont séparés en deux groupes.
Le premier groupe se déplace rapidement pour aider vos soldats.
Sur le champ de bataille, les choses deviennent incontrôlables.
Un macrophage fatigué est prêt à abandonner.
Après s'être battu pendant des jours, il veut juste s'endormir
comme beaucoup de ses copains l'ont déjà fait.
Mais maintenant, les lymphocytes T auxiliaires arrivent.
L'un d'eux vient au macrophage fatigué
et chuchote quelque chose en utilisant des signaux chimiques spéciaux.
En un clin d'œil, le soldat démoralisé se sent à nouveau frais.
Mais il y a autre chose.
Une colère blanche et brûlante.
Le macrophage sait ce qu'il doit faire...
Tuer.
Revigoré, il se jette à nouveau
contre les ennemis.
Partout sur le champ de bataille, cela commence à se produire.
Pendant ce temps, le deuxième groupe de lymphocytes T
auxiliaires travaillait à activer une autre ligne de défense :
les lymphocytes B, vos usines d'anticorps.
Les anticorps sont des super armes protéiques qui ressemblent à de
minuscules crabes avec deux pinces pour attraper les ennemis.
Tout comme les cellules T auxiliaires, il y a des cellules B dans votre corps
qui sont capables de fabriquer les bons anticorps
pour chaque ennemi possible.
Et la cellule T auxiliaire recherche exactement ces cellules B.
Après un jour ou deux, la bonne cellule B est trouvée
et commence à se cloner.
Dès que suffisamment de clones ont été créés,
chaque cellule B commence à pomper
jusqu'à 2 000 anticorps par seconde !
Environ une semaine après que vous vous êtes blessé
et que les bactéries ont envahi,
votre deuxième ligne de défense arrive enfin en force.
La petite armée commence à saturer le champ de bataille,
pinçant et étourdissant des bactéries désespérées.
Les anticorps les agglutinent
et les rendent incapables de se déplacer ou de se battre,
tandis que vos soldats massacrent les victimes sans défense.
La marée tourne vite.
Au fur et à mesure que les derniers ennemis sont nettoyés,
vos soldats réalisent qu'ils ne sont plus nécessaires
et commencent à se suicider pour économiser des ressources.
Mais pas tous.
Quelques cellules T auxiliaires restent et se transforment en cellules mémoire.
Ils garderont les tissus pendant des années,
s'assurant que les mêmes
bactéries ne s'implanteront plus jamais ici.
De même, quelques cellules B resteront en vie
et continueront à produire une faible quantité d'anticorps
, vous immunisant contre cette bactérie,
peut-être pour le reste de votre vie.
Un jour, vous vous réveillez et remarquez
que la plaie s'est étendue
et n'a laissé qu'une légère marque rouge.
Vous ignoriez
totalement le drame auquel vos cellules devaient faire face.
Pour vous, toute cette épreuve n'était qu'un léger ennui.
Alors que pour des millions de cellules
, c'était un combat désespéré pour la vie et la mort.
Mais ce n'est que le début de l'histoire épique
qui se déroule chaque jour en vous
et qui est racontée en entier dans
"Immune : A Journey into the Mysterious System
That Keeps Alive",
écrit par Philipp Dettmer,
le fondateur et rédacteur en chef de Kurzgesagt  .
Le livre est une
plongée en profondeur magnifiquement illustrée dans le système immunitaire,
la chose la plus importante que
vous ne connaissez pas assez,
qui changera à jamais
votre façon de penser à votre corps.
Écrit pour être aussi simple et amusant que possible,
c'est un projet passionnant
depuis près d'une décennie,
car le système immunitaire est à peu près
le sujet le plus étonnant et le plus fascinant qui soit.
Alors, partez en voyage et apprenez à connaître votre propre corps.
Des organes mystérieux, des universités meurtrières
à la plus grande bibliothèque de l'univers.
Découvrez à quel point votre système immunitaire est incroyablement vaste
et comment il fonctionne réellement.
Comment il combat les ennemis du cancer au VIH,
ou simplement la grippe.
Découvrez comment vous pouvez l'augmenter
et si c'est vraiment une bonne idée.
Le livre sortira dans six semaines
et cela signifierait le monde pour nous
et Philipp si vous pouviez le pré-commander.
La précommande est super importante dans le monde des livres,
et contrairement aux jeux,
nous pouvons garantir qu'il est réellement terminé
et qu'il n'y aura pas de patch du premier jour.
Il y a un lien dans la description.
C'est la fin d'un voyage personnel de dix ans
et nous aimerions savoir ce que vous en pensez.
Merci d'avoir regardé.