Il sistema immunitario umano è il
sistema biologico più complesso che conosciamo, dopo il cervello umano,
eppure la maggior parte di noi non impara mai come funziona.
O, cos'è.
Il tuo sistema immunitario è costituito
da centinaia di piccoli e due grandi organi.
Ha una propria rete di trasporto
diffusa in tutto il tuo corpo.
Ogni giorno crea centinaia di miliardi
di cellule fresche organizzate come un esercito.
Con soldati, capitani, ufficiali dell'intelligence
, armi pesanti e pazzi kamikaze.
Non è una sorta di entità astratta.
Il tuo sistema immunitario sei tu.
La tua biologia ti protegge dai miliardi di
microrganismi che vogliono consumarti
e dalle tue stesse cellule perverse che si trasformano in cancro.
È così multiforme che è impossibile coprire in un video,
quindi faremo una serie che ne esaminerà diversi aspetti.
Oggi: cosa succede quando il tuo corpo viene invaso
e le tue prime linee di difesa
sono impegnate in una lotta per la vita e la morte.
È stata una giornata normale,
quando all'improvviso il mondo esplode
e un asteroide squarcia il cielo.
Innumerevoli forme di vita aliene invadono,
pronte a distruggere città e infrastrutture, e a divorare i civili...
Oppure, questo è ciò che sperimentano le tue cellule.
Guardi il tuo pollice sanguinante
che hai appena tagliato su un ramoscello sporco nel parco.
Che noioso!
Ma dentro la ferita è avvenuta un'orribile catastrofe.
Ci sono cellule morte, sangue e sporcizia ovunque.
Ancora peggio, innumerevoli batteri invadono
le calde caverne tra le tue cellule indifese
per esplorare la loro nuova casa,
rubare le tue risorse e fare la cacca ovunque.
Immediatamente, entra in gioco il primo stadio della tua difesa.
Le cellule che sopravvivono all'impatto,
o sono ferite o muoiono, urlano in preda al panico
rilasciando un assalto di segnali chimici di allarme
che risvegliano il tuo sistema immunitario.
Le prime cellule a comparire sono i macrofagi.
Se una cellula media avesse le dimensioni di un essere umano,
un macrofago avrebbe le dimensioni di un rinoceronte nero.
Una cellula stoica in linea di principio ma non vorresti infastidirla.
I batteri li infastidiscono.
In pochi secondi, le grandi cellule attaccano
e iniziano a ucciderle senza pietà.
Allungano parti come le braccia di un polpo
e afferrano i batteri per
ingoiarli interi e digerirli vivi.
Un macrofago può mangiare 100 batteri prima di essere esaurito.
Ma ci sono troppi nemici,
quindi i macrofagi richiedono rinforzi.
Nel tuo sangue, centinaia di migliaia di neutrofili
raccolgono i loro segnali e si spostano sul campo di battaglia.
I neutrofili sono intensi guerrieri suicidi che vivono solo per uccidere.
Sono così entusiasti di uccidere che
si uccidono pochi giorni dopo la nascita,
quindi non hanno il tempo di distruggere accidentalmente il
tuo corpo dall'interno.
Non appena arrivano i neutrofili, iniziano a vomitare
sostanze chimiche mortali contro i batteri o li divorano.
Sono così negligenti nei loro attacchi
che stanno causando danni reali alle tue stesse cellule.
Ma il danno collaterale non è la loro preoccupazione
né ora né mai.
Alcuni neutrofili si spingono così lontano
da premere il loro pulsante suicida ed esplodere,
gettando un'ampia rete tossica fatta dal loro stesso DNA,
piena di sostanze chimiche mortali che intrappolano e uccidono i batteri.
A volte, possono continuare a combattere dopo quello,
anche se sono già morti.
Ecco quanto si divertono a uccidere!
Mentre la battaglia infuria, i tuoi vasi sanguigni lasciano fluire il fluido
nel campo di battaglia come una diga che si apre verso una valle.
Lo noti come infiammazione.
Il tuo pollice si gonfia un po' e diventa rosso e caldo.
Il fluido porta un killer silenzioso nella zona di battaglia,
milioni di proteine del complemento.  Una
sorta di arma liquida automatizzata che stordisce
e uccide i batteri facendo loro dei buchi.
Abbiamo realizzato un intero video spiegandoli in dettaglio.
Ora stiamo raggiungendo un bivio.
Se le cose vanno bene, la tua prima linea di difesa
uccide rapidamente gli invasori.
Ma a volte, i nemici sono troppo forti
e alla fine travolgerebbero le tue difese, il
che significa morte certa per te, l'umano.
Questa è l'ora della cellula dendritica,
l'ufficiale dell'intelligence del tuo sistema immunitario.
Mentre i tuoi soldati si picchiavano in testa
, raccoglieva campioni strappando i batteri
in parti minuscole e coprendosi.
Come un soldato che si decora nelle viscere di un nemico morto.
La cellula lascia il campo di battaglia ed
entra nella superstrada del tuo sistema immunitario
che collega tutti i tuoi tessuti
con il tuo quartier generale immunitario.
I tuoi linfonodi.
La cellula dendritica proveniente dal campo di battaglia
sta cercando una cellula T aiutante,
che è una sorta di cellula comandante per tutti gli usi
all'interno del tuo esercito immunitario.
Ma non qualsiasi cellula T helper.
Uno che sembra avere l'arma giusta
per i batteri che hanno infettato la tua ferita.
Quindi va in giro e si strofina, ancora coperto
di parti di batteri, contro ogni cellula T helper che incontra.
La maggior parte dei linfociti T è un po' disgustata e non interessata.
Ma dopo poche ore, qualcosa scatta.
Una cellula T helper riconosce le parti batteriche.
Questa cella è l'arma necessaria in questo momento.
La cellula dendritica è felicissima
e attiva la cellula T helper.
Ok aspetta.
Come mai il tuo sistema immunitario ha una cellula che ha
un'arma contro i batteri specifici che ti hanno infettato?
Bene, il tuo sistema immunitario ha un'arma perfetta
contro ogni possibile malattia nell'universo.
Contro la Peste Nera, il Coronavirus,
ovvero un'infezione che emergerà tra 100 anni su Marte.
Ne parleremo un po' di più
nel prossimo video perché è molto complesso.
Quindi, per ora, sappi solo che hai
miliardi di cellule T helper uniche,
ognuna delle quali ha armi contro ogni possibile nemico.
Dopo che il linfocita T destro è stato attivato, la
tua seconda linea di difesa si risveglia
e si alza come un adolescente
che ha bisogno di alzarsi in un giorno di scuola...
Molto lentamente.
Le tue armi pesanti sono
incredibilmente efficaci ma non sono veloci.
La cellula T helper attivata inizia
a clonarsi più e più volte.
Uno diventa due, due diventano quattro,
finché non ce ne sono migliaia.
Ora, si sono divisi in due gruppi.
Il primo gruppo si muove rapidamente per aiutare i tuoi soldati.
Sul campo di battaglia, le cose stanno sfuggendo di mano.
Un macrofago stanco è pronto a rinunciare.
Dopo aver combattuto per giorni, vuole solo addormentarsi
come hanno già fatto molti dei suoi amici.
Ma ora arrivano i linfociti T helper.
Uno di loro arriva allo stanco macrofago
e sussurra qualcosa usando speciali segnali chimici.
In un attimo, il soldato demoralizzato si sente di nuovo fresco.
Ma c'è qualcos'altro.
Una rabbia bianca e calda.
Il macrofago sa cosa deve fare...
Uccidere.
Rinvigorito, si scaglia
ancora una volta contro i nemici.
In tutto il campo di battaglia, questo comincia ad accadere.
Nel frattempo, il secondo gruppo di cellule T helper
stava lavorando per attivare un'altra linea di difesa: le
cellule B, le tue fabbriche di anticorpi.
Gli anticorpi sono super armi proteiche che sembrano
minuscoli granchi con due tenaglie per afferrare i nemici.
Proprio come le cellule T helper, ci sono cellule B nel tuo corpo
che sono in grado di produrre gli anticorpi giusti
per ogni possibile nemico.
E il linfocita T helper sta cercando esattamente questi linfociti B.
Dopo un giorno o due, viene trovata la cellula B destra
e inizia a clonare se stessa.
Non appena sono stati creati abbastanza cloni,
ogni cellula B inizia a pompare
fino a 2.000 anticorpi al secondo!
Circa una settimana dopo che ti sei ferito
e che i batteri ti hanno invaso, la
tua seconda linea di difesa arriva finalmente in piena forza.
Il minuscolo esercito inizia a saturare il campo di battaglia,
pizzicando e stordendo i batteri disperati.
Gli anticorpi li aggregano
e li rendono incapaci di muoversi o combattere,
mentre i tuoi soldati massacrano le vittime indifese.
La marea sta cambiando velocemente.
Quando gli ultimi nemici vengono ripuliti, i
tuoi soldati si rendono conto che non sono più necessari
e iniziano a uccidersi per risparmiare risorse.
Ma non tutti.
Alcuni linfociti T helper rimangono e si trasformano in cellule di memoria.
Proteggeranno il tessuto per anni,
assicurandosi che gli stessi batteri
non prenderanno mai più piede qui.
Allo stesso modo, alcuni linfociti B rimarranno in vita
e continueranno a produrre una bassa quantità di anticorpi,
rendendoti immune contro questo batterio,
forse per il resto della tua vita.
Un giorno ti svegli e noti
che la ferita è cresciuta
e non ha lasciato altro che un debole segno rosso.
Eri completamente inconsapevole
del dramma che le tue cellule hanno dovuto affrontare.
Per te, l'intero calvario è stato un leggero fastidio.
Mentre per milioni di cellule,
è stata una lotta disperata per la vita e la morte.
Ma questo è solo l'inizio dell'epica storia
che si svolge dentro di te ogni giorno,
ed è raccontata per intero in
"Immune: A Journey into the Mysterious System
That Keeps Alive",
scritto da Philipp Dettmer
, fondatore e capo scrittore di Kurzgesagt  .
Il libro è
un'immersione profonda nel sistema immunitario,
la cosa più importante di
cui non sai abbastanza,
che cambierà per sempre il
modo in cui pensi al tuo corpo.
Scritto per essere il più semplice e divertente possibile,
è stato un progetto di passione in corso
per quasi un decennio
perché il sistema immunitario è proprio
l'argomento più sorprendente e affascinante che ci sia.
Quindi, fai un viaggio e conosci il tuo stesso corpo.
Dagli organi misteriosi, alle università assassine,
alla più grande biblioteca dell'universo.
Scopri quanto è incredibilmente vasto il tuo sistema immunitario
e come funziona effettivamente.
Come combatte i nemici dal cancro all'HIV,
o semplicemente l'influenza.
Scopri come puoi potenziarlo
e se è davvero una buona idea.
Il libro uscirà tra sei settimane
e significherebbe il mondo per noi
e Philipp se potessi preordinarlo.
Il preordine è estremamente importante nel mondo dei libri
e, contrariamente ai giochi,
possiamo garantire che sia effettivamente finito
e che non ci sarà alcuna patch del primo giorno.
C'è un link nella descrizione.
Questa è la fine di un viaggio personale lungo un decennio
e ci piacerebbe vedere cosa ne pensi.
Grazie per aver guardato.