人間の免疫システムは
、人間の脳に次ぐ、私たちが知っている最も複雑な生物学的システムですが
、それでも私たちのほとんどは、それがどのように機能するかを学ぶことはありません。
または、それが何であるか。
あなたの免疫システムは
、何百もの小さな器官と2つの大きな器官で構成されています。
それはあなたの体全体に広がる独自の輸送ネットワークを持ってい
ます。
毎日、それは
軍隊のように組織化された何千億もの新鮮な細胞を作ります。
兵士、船長、諜報員、
重火器、そして狂った自爆テロ犯と一緒に。
それはある種の抽象的な実体ではありません。
あなたの免疫システムはあなたです。
あなたの生物学は、あなたを消費したい何十億もの
微生物
から、そして癌に変わるあなた自身の変質した細胞からあなたを保護します。
非常に多様であるため、1つのビデオでカバーすることは不可能です。
そのため、さまざまな側面を取り上げたシリーズを作成します。
今日：あなたの体が侵略され
、あなたの最初の防衛線
が生と死のための戦いに従事しているときに何が起こるか。
突然世界が爆発
し、小惑星が空を引き裂くのは普通の日でした。
数え切れないほどのエイリアンの生命体が侵入し、
都市やインフラを破壊し、民間人を食べる準備ができて
います...または、これはあなたの細胞が経験することです。
公園の汚れた小枝を切ったばかりの出血している親指を見てください。
なんて迷惑なんだ！
しかし、傷の中で、恐ろしい大惨事が起こりました。
死んだ細胞があり、至る所に血と汚れがあります。
さらに悪いことに、無数のバクテリアが
あなたの無力な細胞の間の暖かい洞窟に侵入して、
彼らの新しい家を探索し、
あなたの資源を盗み、そして至る所でうんちをします。
すぐに、防御の最初の段階が始まります。
衝撃を乗り越えた細胞、
または傷ついたり死にかけている細胞は、パニック状態で悲鳴を上げ、免疫システムを目覚めさせる
化学警報信号の猛攻撃を放出し
ます。
最初に現れる細胞はマクロファージです。
平均的な細胞が人間のサイズである場合
、マクロファージはクロサイのサイズになります。
原則としてストイックなセルですが、煩わしくはありません。
バクテリアは彼らを苛立たせます。
数秒以内に、大きな細胞が攻撃
し、容赦なくそれらを殺し始めます。
タコの腕のような部分を伸ばし
、バクテリアをつかんで
丸ごと飲み込み、生きたまま消化します。
マクロファージは、枯渇する前に100個のバクテリアを食べることができます。
しかし、敵が多すぎる
ため、マクロファージは援軍を必要とします。
あなたの血の中で、何十万もの好中球が
彼らの信号を拾い上げて戦場に移動します。
好中球は、殺すためだけに生きる激しい自殺戦士です。
彼らは殺害に非常に熱心で
、生後数日で自殺する
ので、誤っ
てあなたの体を内側から破壊する時間がありません。
好中球が到着するとすぐに、彼ら
はバクテリアに致命的な化学物質を嘔吐し始めるか、それらをむさぼり食います。
彼らは攻撃に不注意なので
、あなた自身の細胞に本当のダメージを与えています。
しかし、巻き添え被害は今も今も彼らの関心事ではありません
。
一部の好中球は、これまで
自殺ボタンを押して爆発し、バクテリアを捕らえて殺す致命的な化学物質で満たさ
れた自分のDNAから作られた広くて有毒な網を投げかけます
。
時には、彼らはすでに死んでいるにもかかわらず、その後も戦い続けることができ
ます。
これは彼らが殺すのがどれほど楽しいかです！
戦いが激しさを増している間、あなたの血管は
、谷に向かって開いているダムのように、流体を戦場に流し込みます。
あなたはこれを炎症として気づきます。
親指が少し膨らみ、赤く暖かくなります。
液体は、
何百万もの補体タンパク質であるサイレントキラーをバトルゾーンにもたらします。
バクテリアに穴を開けることでバクテリアを気絶させて殺す一種の自動液体兵器。
それらを詳細に説明するビデオ全体を作成しました。
今、岐路に立っています。
物事がうまくいけば、あなたの最初の防衛線は
侵入者を素早く殺します。
しかし、時には、敵が強すぎて
、最終的にあなたの防御を圧倒するでしょう。
これは、人間であるあなたにとって特定の死を意味します。
これは、免疫システムの諜報員である樹状細胞の時間です
。
あなたの兵士が頭を殴っている間、
それはバクテリア
を小さな部分に裂き、それでそれ自身を覆うことによってサンプルを集めていました。
死んだ敵の内臓で自分自身を飾る兵士のように。
細胞は戦場を離れ、すべての組織を免疫本部に接続
する免疫システムのスーパーハイウェイに入り
ます。
あなたのリンパ節。
戦場からやってくる樹状細胞
は、免疫軍内の一種の万能司令官細胞であるヘルパーT細胞を探してい
ます。
しかし、ヘルパーT細胞はありません。
たまたま
あなたの傷に感染したバクテリアにぴったりの武器を持っているもの。
それで、それは回り、
それが出会うすべてのヘルパーT細胞に対して、まだバクテリアの部分で覆われたまま、それ自身をこすります。
ほとんどのT細胞は少しうんざりしていて興味がありません。
しかし、数時間後、何かがカチッと鳴ります。
ヘルパーT細胞は細菌の部分を認識します。
このセルは今必要な武器です。
樹状細胞は大喜び
し、ヘルパーT細胞を活性化します。
さて、待ってください。 なぜ
あなたの免疫システムはあなた
に感染した特定のバクテリアに対する武器を持っている細胞を持っているのですか？
さて、あなたの免疫システムは宇宙で起こりうるあらゆる病気に対する完璧な武器を持っています
。
黒死病、コロナウイルス、
または火星で100年後に出現する感染症に対して。
これは
非常に複雑なので、次のビデオでもう少し詳しく説明します。
したがって、今のところ、すべての可能な敵に対してそれぞれが武器を持っている
何十億ものユニークなヘルパーT細胞があることを知っておいてください
。
右のT細胞が活性化されると
、2番目の防御線が
目覚め、学校の日に起きなければならない10代の若者のように上昇します...
非常にゆっくりと。
あなたの重い武器は
信じられないほど効果的ですが、速くはありません。
活性化されたヘルパーT細胞は
何度も何度も自分自身のクローンを作り始めます。 それらが数千に
なるまで、1つは2つになり、2つは4つになり
ます。
現在、それらは2つのグループに分かれています。
最初のグループはすぐに移動して兵士を助けます。
戦場では、物事は手に負えなくなっています。
疲れたマクロファージはあきらめる準備ができています。
何日も戦った後
、仲間の多くがすでにやったように、ただ眠りたいだけです。
しかし今、ヘルパーT細胞が到着します。
それらの1つは疲れたマクロファージに来て、
特別な化学信号を使用して何かをささやきます。
鼓動の中で、意気消沈した兵士は再び新鮮な気分になります。
しかし、他に何かがあります。
真っ白な怒り。
マクロファージはそれが何をする必要があるかを知っています...
殺します。
爽快に、それは
再び敵に対して自分自身を投げます。
戦場のいたるところで、これが起こり始めます。
一方、ヘルパーT細胞の2番目のグループは、
別の防御線の活性化に取り組んでいました
。B細胞、抗体工場です。
抗体は、
敵をつかむための2つのはさみを持つ小さなカニのように見えるタンパク質の超兵器です。
ヘルパーT細胞と同じように、体にはB細胞があり、あらゆる敵に対して
適切な抗体を作ることができます
。
そしてヘルパーT細胞はまさにこれらのB細胞を探しています。
1日か2日後、正しいB細胞が見つかり、
クローンを作成し始めます。
十分な数のクローンが作成されるとすぐに、
各B細胞は
毎秒最大2,000個の抗体を送り出し始めます。
怪我をしてバクテリアが侵入してから約1週間後
、
ついに2番目の防衛線が完全に機能します。
小さな軍隊が戦場を飽和させ始め、
絶望的なバクテリアをつまんで見事にしています。
あなたの兵士が無防備な犠牲者を虐殺している間、抗体はそれらを一緒に凝集させ
、それらを動かしたり戦ったりすることができなくなり
ます。
流れは速くなっています。
最後の敵が片付けられると
、兵士は彼らがもはや必要ないことに気づき、
資源を節約するために自殺し始めます。
しかし、それらのすべてではありません。
いくつかのヘルパーT細胞が残り、メモリーセルに変わります。
彼らは何年もの間組織を守り、
同じバクテリア
が二度とここに足場を築かないようにします。
同様に、いくつかのB細胞は生き
続け、少量の抗体を産生し続けるため
、おそらく一生の間、この細菌に対する免疫
が得られます。
ある日、あなたは目を覚ます
と、傷が大きく
なり、かすかな赤い跡しか残っていないことに気づきます。
あなたは
自分の細胞が扱わなければならないドラマに完全に気づいていませんでした。
あなたにとって、試練全体は少し厄介でした。
何百万もの細胞にとって、
それは生と死のための必死の戦いでした。
しかし、これは毎日あなたの中で繰り広げられる壮大な物語の始まりに過ぎず、Kurzgesagtの創設
者
兼ヘッドライターであるPhilipp Dettmerによって書かれた
「Immune：A Journey into the Mysterious System
ThatKeepsYouAlive」で完全に語られています。
。
この本は
、免疫システムの詳細を美しく描いた
もの
です。これは、あなたが十分に知らない最も重要なことであり、
あなたの体に対する考え方を永遠に変えるでしょう。
可能な限りシンプルで楽しいものになるように書かれてい
ますが、免疫システムは
そこにある最も驚くべき魅力的なトピックであるため、ほぼ10年間継続的な情熱プロジェクトです。
だから、旅に出て、自分の体を知ってください。
謎の臓器、殺人大学
から、宇宙最大の図書館まで。
あなたの免疫システムがどれほど広大で、
実際にどのように機能するかを探ります。
ガンからHIV、あるいはインフルエンザまでの敵とどのように戦う
か。
あなたがそれを後押しする方法を学び、それが実際に良い考えであるかどうかを学びましょう
。
この本は6週間で出版されます。事前注文できれば
、私たちとフィリップにとって世界を意味し
ます。
書籍の世界では予約注文は非常に重要です。
ゲームとは対照的に、予約注文は
実際に終了
し、1日目のパッチがないことを保証できます。
説明にリンクがあります。
これは10年にわたる個人的な旅の終わりであり、
私たちはあなたの考えを見てみたいと思います。
ご清覧ありがとうございました。