인간의 면역 체계는
인간의 뇌 다음으로 우리가 알고 있는 가장 복잡한 생물학적 시스템
이지만 우리 대부분은 그것이 어떻게 작동하는지 결코 알지 못합니다.
또는 무엇인지.
면역 체계
는 수백 개의 작은 기관과 두 개의 큰 기관으로 구성되어 있습니다.
그것은
당신의 몸 전체에 퍼져있는 자체 수송 네트워크를 가지고 있습니다.
매일 수천억
개의 새로운 세포를 군대처럼 조직합니다.
군인, 대위, 정보 장교,
중화기 및 미친 자살 폭탄 테러범과 함께.
그것은 일종의 추상적인 존재가 아닙니다.
당신의 면역 체계는 당신입니다.
당신의 생물학
은 당신을 먹고 싶어하는 수십억 개의 미생물
과 암으로 변하는 당신 자신의 변태 세포로부터 당신을 보호합니다.
너무 다양해서 하나의 동영상으로 다
담을 수 없기 때문에 다양한 면을 살펴보는 시리즈를 만들어 보겠습니다.
오늘: 당신의 몸이 침범
당하고 당신의 첫 번째 방어선
이 삶과 죽음을 위한 싸움에 휘말리면 어떻게 됩니까?
세상이 갑자기 폭발
하고 소행성이 하늘을 찢는 평범한 날이었습니다.
수많은 외계 생명체가 침략
하여 도시와 기반 시설을 파괴하고 민간인을 잡아먹을 준비를 하고 있습니다.
아니면 세포가 경험하는 것입니다.
공원의 더러운 나뭇가지에 방금 베인 피 흘리는 엄지손가락을 봅니다.
얼마나 짜증나!
하지만 상처 속에서 끔찍한 재앙이 일어났다.
죽은 세포와 피와 흙이 도처에 있습니다.
설상가상으로 수많은 박테리아가
무력한 세포 사이의 따뜻한 동굴을 침입하여
새 집을 탐색하고
자원을 훔치고 사방에 똥을 쌉니다.
즉시 방어의 첫 번째 단계가 시작됩니다
. 충격에서 살아남
거나 다치거나 죽어가는 세포는 공포에 질려 비명을 지르며 면역 체계를 깨우는
화학적 경보 신호의 맹공격을 내보냅니다
.
가장 먼저 나타나는 세포는 대식세포입니다.
평균 세포가 인간
의 크기라면 대식세포는 검은 코뿔소의 크기일 것입니다.
원칙적으로 금욕적인 세포이지만 당신은 그것을 귀찮게하고 싶지 않을 것입니다.
박테리아가 그들을 귀찮게 합니다.
몇 초 안에 큰 세포가 공격
하여 자비 없이 죽이기 시작합니다.
문어의 팔처럼 일부를 뻗고
세균을
잡아 통째로 삼키고 산 채로 소화시킨다.
대식세포는 고갈되기 전에 100개의 박테리아를 먹을 수 있습니다.
하지만 적이 너무 많아서
대식세포는 지원군을 필요로 합니다.
당신의 혈액에서는 수십만 개의
호중구가 신호를 받아 전장으로 이동합니다.
호중구는 죽이기 위해 사는 강렬한 자살 전사입니다.
그들은 살인에 너무 열성적이어서
태어난 지 며칠 만에 스스로 목숨을 끊기
때문에 실수로
당신의 몸을 내부에서 파괴할 시간이 없습니다.
호중구가 도착하자마자 그들은
박테리아에 치명적인 화학 물질을 토하기 시작하거나 삼키기 시작합니다.
그들은 공격에 너무 부주의
하여 자신의 세포에 실질적인 피해를 줍니다.
그러나 부수적 피해는 지금이나 앞으로도 그들의 관심사가 아닙니다
.
일부 호중구
는 자살 버튼을 누르고 폭발하기 위해 멀리 가서
박테리아를 잡아 죽이는 치명적인 화학 물질로 가득 찬 자신의 DNA로 만든 넓고 유독한 그물을 던집니다.
때때로 그들은 이미 죽은 상태라도 그 후에도 계속 싸울 수 있습니다
.
이것이 그들이 죽이는 즐거움입니다!
전투가 격렬해지는 동안, 당신의 혈관
은 계곡을 향해 열리는 댐처럼 액체가 전장으로 흐르도록 합니다.
당신은 이것을 염증으로 알아차립니다.
엄지손가락이 약간 부어 오르고 붉어지고 따뜻해집니다.
액체는 수백만 개의 보체 단백질인 침묵의 살인자를 전투 지역으로 가져옵니다
.
박테리아에 구멍을 뚫어 기절시키고 죽이는 일종의 자동 액체 무기입니다.
우리는 그들을 자세히 설명하는 전체 비디오를 만들었습니다.
우리는 지금 기로에 와 있습니다.
일이 잘 진행되면 첫 번째 방어선
이 침입자를 빠르게 죽입니다.
그러나 때로는 적들이 너무 강력
하여 결국에는 당신의 방어를 압도할 것
입니다. 이는 인간인 당신에게 확실한 죽음을 의미합니다.
이것은
면역 체계의 정보 담당자인 수지상 세포의 시간입니다.
병사들이 머리를 세게 때리는 동안
박테리아
를 작은 부분으로 쪼개고 그 안에 몸을 덮어 샘플을 수집하고 있었습니다.
죽은 적의 내장을 꾸미는 군인처럼.
세포는 전장을 떠나
모든 조직
을 면역 본부와 연결하는 면역 체계의 고속도로로 들어갑니다.
당신의 림프절.
전장에서 나오는 수지상 세포
가 헬퍼 T 세포를 찾고 있습니다.
이는 면역군 내에서 일종의 만능 지휘관 세포
입니다.
그러나 어떤 도우미 T 세포도 아닙니다.
당신의 상처를 감염시킨 박테리아에 딱 맞는 무기를 가지고 있는 것입니다.
그래서 그것은 주변을 돌아다니며 여전히
박테리아 부분으로 덮여 있는 자신을 문지르며 만나는 모든 보조 T 세포에 대항합니다.
대부분의 T 세포는 약간 혐오스럽고 관심이 없습니다.
그러나 몇 시간 후에 무언가가 딸깍 소리를 냅니다.
헬퍼 T 세포는 박테리아 부분을 인식합니다.
이 세포가 바로 지금 필요한 무기입니다.
수지상 세포는 기뻐
하며 도우미 T 세포를 활성화합니다.
좋아 기다려.
어떻게 당신의 면역 체계에
당신을 감염시킨 특정 박테리아에 대항하는 무기가 있는 세포가 있습니까?
글쎄, 당신의 면역 체계는
우주의 모든 가능한 질병에 대한 완벽한 무기를 가지고 있습니다.
흑사병, 코로나바이러스,
또는 화성에서 100년 후에 나타날 감염에 대비합니다.
매우 복잡하기 때문에 다음 비디오에서 이에 대해 조금 더 이야기하겠습니다.
따라서 지금
은 가능한 모든 적에 대항할 수 있는 무기가 있는 고유한 도우미 T 세포가 수십억 개 있다는 사실만 알아두십시오.
오른쪽 T 세포가 활성화
되면 두 번째 방어선이 깨어나 학교 수업에 일어나야
하는 십대처럼 떠오릅니다
...
아주 천천히.
중화기는
믿을 수 없을 정도로 효과적이지만 빠르지는 않습니다.
활성화된 도우미 T 세포는 계속
해서 자신을 복제하기 시작합니다.
하나는 둘이 되고 둘은 넷
이 되어 수천이 될 때까지.
이제 그들은 두 그룹으로 나뉩니다.
첫 번째 그룹은 병사들을 돕기 위해 빠르게 이동합니다.
전장에서는 일이 손에 잡히지 않습니다.
지친 대식세포는 포기할 준비가 되어 있습니다.
며칠 동안 싸우고 나면 많은 친구들이 이미 그랬던 것처럼 잠을 자고 싶어합니다
.
그러나 이제 도우미 T 세포가 도착합니다.
그들 중 하나는 지친 대식세포에게 다가가
특별한 화학 신호를 사용하여 무언가를 속삭입니다.
심장 박동에 의기소침해진 병사는 다시 신선함을 느낀다.
하지만 다른 것이 있습니다.
뜨거운 하얀 분노.
대식세포는 자신이 해야 할 일을 알고 있습니다...
죽이세요.
활력을 되찾아
다시 한번 적에게 몸을 던집니다.
전장 전체에서 이런 일이 일어나기 시작합니다.
한편, 보조 T 세포의 두 번째 그룹은
또 다른 방어선인 B 세포, 항체 공장을 활성화하는 작업을 하고 있었습니다
.
항체는
적을 잡기 위해 두 개의 집게가 있는 작은 게처럼 보이는 단백질 슈퍼 무기입니다.
도우미 T 세포와 마찬가지로
신체에는 가능한 모든 적에 대해 올바른 항체를 만들 수 있는 B 세포가 있습니다
.
그리고 도우미 T 세포는 바로 이 B 세포를 찾고 있습니다.
하루나 이틀 후에 올바른 B 세포가 발견
되고 자체 복제를 시작합니다.
충분한 클론이 만들어지면
각 B 세포는
초당 최대 2,000개의 항체를 펌핑하기 시작합니다!
부상을 입고 박테리아가 침입한 지 약 1주일 후
, 마침내 두 번째 방어선이 본격화됩니다.
작은 군대가 전장을 포화시키기 시작하여
절망적인 박테리아를 꼬집고 기절시킵니다.
항체가 이들을 뭉쳐서
움직이거나 싸울 수 없도록 하는
반면, 병사들은 무방비 상태의 희생자들을 학살합니다.
조류가 빠르게 돌고 있습니다.
마지막 적들이 정리
되면서 병사들은 더 이상 필요하지 않다는 것을
깨닫고 자원을 절약하기 위해 스스로 목숨을 끊기 시작합니다.
그러나 그들 모두는 아닙니다.
몇 개의 보조 T 세포가 남아 기억 세포로 변합니다.
그들은 몇 년 동안 조직을 보호
하여 동일한 박테리아
가 다시는 여기에 발판을 마련하지 못하도록 합니다.
유사하게, 몇 개의 B 세포는 계속 살아
있고 적은 양의 항체를 계속 생산하여
이 박테리아에 대한 면역을,
아마도 평생 동안 만들 것입니다.
어느 날 잠에서 깨어나
상처가 점점 커져
희미한 붉은 자국만 남는 것을 알게 됩니다.
당신은
당신의 세포가 다루어야 하는 드라마에 대해 전혀 모르고 있었습니다.
당신에게는 전체 시련이 약간의 성가심이었습니다.
수백만 세포의
경우 삶과 죽음을 위한 필사적인 싸움이었습니다.
그러나 이것은
매일 당신 내부에서 펼쳐지
는 서사적 이야기의 시작일 뿐이며 Kurzgesagt의 창립자이자 수석 작가인 Philipp Dettmer가 쓴
"Immune: A Journey into the Mysterious System
That Keeps You Alive"
에 자세히 설명되어 있습니다.  .
이 책은 당신이 충분히 알지 못하는 가장 중요한
면역 체계에 대해 아름답게 설명되어 있으며
,
이는
당신의 몸에 대한 생각을 영원히 바꿀 것입니다.
가능한 한 간단하고 재미있게 쓰여진 이
프로젝트
는 면역 체계
가 가장 놀랍고 매혹적인 주제이기 때문에 거의 10년 동안 계속되는 열정적인 프로젝트였습니다.
그러니 여행을 떠나 자신의 몸을 알아가세요.
미스터리 기관, 살인 대학,
우주에서 가장 큰 도서관에 이르기까지.
면역 체계가 얼마나 믿을 수 없을 정도로 광대
하고 실제로 어떻게 작동하는지 알아보십시오.
암에서 HIV 또는 독감에 이르기까지 적과 싸우는 방법
.
그것을 향상시킬 수 있는 방법
과 그것이 실제로 좋은 생각인지 알아보십시오.
이 책은 6주 후에 나올 예정이며 선주문할 수 있다면
우리와 필립에게 세상을 의미할 것
입니다.
사전 주문은 책의 세계에서 매우 중요
하며 게임과
달리 실제로 완료
되고 하루 만에 패치가 없을 것이라고 보장할 수 있습니다.
설명에 링크가 있습니다.
이것은 10년에 걸친 개인적인 여정의 끝
이며 우리는 당신의 생각을 보고 싶습니다.
시청 해주셔서 감사합니다.