Het menselijke immuunsysteem is het meest complexe
biologische systeem dat we kennen, na het menselijk brein,
en toch leren de meesten van ons nooit hoe het werkt.
Of, wat het is.
Je immuunsysteem bestaat
uit honderden kleine - en twee grote - organen.
Het heeft zijn eigen transportnetwerk
verspreid over je lichaam.
Elke dag worden er honderden
miljarden verse cellen georganiseerd als een leger.
Met soldaten, kapiteins, inlichtingenofficieren,
zware wapens en gekke zelfmoordterroristen.
Het is niet een soort abstracte entiteit.
Je immuunsysteem ben jij.
Je biologie beschermt je tegen de miljarden
micro-organismen die je willen consumeren,
en tegen je eigen perverse cellen die kanker worden.
Het is zo veelvoudig dat het onmogelijk is om het in één video te behandelen,
dus we zullen een serie maken waarin verschillende aspecten ervan worden bekeken.
Vandaag: wat gebeurt er als je lichaam wordt binnengevallen
en je eerste
verdedigingslinies verwikkeld zijn in een gevecht op leven en dood.
Het is een normale dag geweest,
wanneer plotseling de wereld explodeert
en een asteroïde de lucht openscheurt.
Talloze buitenaardse levensvormen vallen binnen,
klaar om steden en infrastructuur te vernietigen, en burgers op te eten...
Of dit is wat je cellen ervaren.
Je kijkt naar je bloedende duim
die je net aan een vuil takje in het park hebt afgesneden.
Hoe irritant!
Maar in de wond heeft zich een verschrikkelijke catastrofe voorgedaan.
Er zijn dode cellen en overal bloed en vuil.
Erger nog, talloze bacteriën dringen
de warme grotten tussen je hulpeloze cellen
binnen om hun nieuwe thuis te verkennen,
je hulpbronnen te stelen en overal te poepen.
Onmiddellijk begint de eerste fase van je verdediging.
De cellen die de impact overleven,
of gewond zijn of sterven, schreeuwen in paniek en
geven een aanval van chemische alarmsignalen af
immuunsysteem wakker maken
De eerste cellen die verschijnen zijn macrofagen.
Als een gemiddelde cel zo groot zou zijn als een mens, zou
een macrofaag zo groot zijn als een zwarte neushoorn.
Een stoïcijnse cel in principe, maar je zou het niet willen irriteren.
Bacteriën ergeren ze.
Binnen enkele seconden vallen de grote cellen aan
en beginnen ze zonder genade te doden.
Ze strekken delen uit als de armen van een octopus
en grijpen de bacteriën om
ze heel door te slikken en levend te verteren.
Een macrofaag kan 100 bacteriën eten voordat hij uitgeput is.
Maar er zijn te veel vijanden,
dus de macrofagen vragen om versterking.
In je bloed pikken honderdduizenden neutrofielen
hun signalen op en gaan ze naar het slagveld.
Neutrofielen zijn intense zelfmoordstrijders die alleen leven om te doden.
Ze zijn zo enthousiast over doden dat
ze een paar dagen na de geboorte zelfmoord plegen,
zodat ze geen tijd hebben
om je lichaam per ongeluk van binnenuit te vernietigen.
Zodra neutrofielen arriveren, beginnen ze
dodelijke chemicaliën naar bacteriën te braken, of verslinden ze.
Ze zijn zo onvoorzichtig in hun aanvallen dat
ze echte schade aanrichten aan je eigen cellen.
Maar nevenschade is niet hun zorg, nu
of ooit.
Sommige neutrofielen gaan zo ver
om op hun zelfmoordknop te drukken en te exploderen,
waarbij ze een wijd en giftig net uitwerpen dat is gemaakt van hun eigen DNA,
gevuld met dodelijke chemicaliën die bacteriën vangen en doden.
Soms kunnen ze daarna doorgaan met vechten,
ook al zijn ze al een beetje dood.
Dit is hoeveel plezier ze hebben met moorden!
Terwijl de strijd woedt, laten je bloedvaten
vloeistof het slagveld instromen als een dam die zich opent naar een vallei.
Je merkt dit als een ontsteking.
Je duim zwelt een beetje op en wordt rood en warm.
De vloeistof brengt een stille moordenaar in de strijdzone,
miljoenen complementaire eiwitten.
Een soort geautomatiseerd vloeibaar wapen dat
bacteriën verdooft en doodt door er gaten in te scheuren.
We hebben een hele video gemaakt waarin we ze in detail uitleggen.
We komen nu op een kruispunt.
Als alles goed gaat, doodt je eerste verdedigingslinie
de indringers snel.
Maar soms zijn de vijanden te sterk
en zouden ze je verdediging uiteindelijk overweldigen,
wat een zekere dood betekent voor jou, de mens.
Dit is het uur van de dendritische cel,
de inlichtingenofficier van je immuunsysteem.
Terwijl je soldaten hun hoofden in elkaar sloegen
, verzamelde het monsters door bacteriën
in kleine stukjes te scheuren en zichzelf erin te bedekken.
Als een soldaat die zich in het lef van een dode vijand versiert.
De cel verlaat het slagveld en betreedt
de snelweg van je immuunsysteem
die al je weefsels verbindt
met je immuunhoofdkwartier.
Je lymfeklieren.
De dendritische cel die van het slagveld komt,
is op zoek naar een helper-T-
cel, een soort universele commandantcel
binnen je immuunleger.
Maar geen helper-T-cel.
Een die toevallig precies het juiste wapen heeft
voor de bacteriën die je wond hebben geïnfecteerd.
Dus het gaat rond en wrijft zichzelf, nog steeds bedekt
met delen van bacteriën, tegen elke helper-T-cel die het tegenkomt.
De meeste T-cellen zijn een beetje walgelijk en niet geïnteresseerd.
Maar na een paar uur klikt er iets.
Een helper T-cel herkent de bacteriedelen.
Deze cel is het wapen dat nu nodig is.
De dendritische cel is dolblij
en activeert de helper T-cel.
Oke wacht.
Hoe komt het dat je immuunsysteem een cel heeft die een w
pen heeft tegen de specifieke bacteriën die je hebben geïn
ecteerd?  Nou, je immuunsysteem heeft een perfect wapen
tegen elke mogelijke ziekte in het universum.
Tegen de Zwarte Dood, het Coronavirus,
of een infectie die over 100 jaar op Mars zal ontstaan.
We zullen hier wat meer over praten
in de volgende video omdat het erg complex is.
Dus, voor nu, weet gewoon dat je
miljarden unieke helper T-cellen hebt
die elk wapens hebben tegen elke mogelijke vijand.
Nadat de rechter T-cel is geactiveerd,
ontwaakt je tweede verdedigingslinie
en komt op als een tiener
die op een schooldag moet opstaan...
Heel langzaam.
Je zware wapens zijn
ongelooflijk effectief, maar ze zijn niet snel.
De geactiveerde helper-T-cel begint
zichzelf keer op keer te klonen.
Eén wordt twee, twee worden vier,
totdat het er duizenden zijn.
Nu splitsten ze zich op in twee groepen.
De eerste groep beweegt snel om je soldaten te helpen.
Op het slagveld loopt het uit de hand.
Een vermoeide macrofaag is klaar om op te geven.
Na dagenlang vechten, wil het gewoon gaan slapen
zoals veel van zijn vrienden al hebben gedaan.
Maar nu komen de helper-T-cellen.
Een van hen komt naar de vermoeide macrofaag
en fluistert iets met behulp van speciale chemische signalen.
In een oogwenk voelt de gedemoraliseerde soldaat zich weer fris.
Maar er is nog iets.
Een hete witte woede.
De macrofaag weet wat hij moet doen...
Doden.
Gesterkt werpt het zich
opnieuw tegen de vijanden.
Over het hele slagveld begint dit te gebeuren.
Ondertussen werkte de tweede groep helper-T-
cellen aan het activeren van een andere verdedigingslinie:
B-cellen, je antilichaamfabrieken.
Antilichamen zijn eiwit-superwapens die eruitzien als
kleine krabben met twee scharen om vijanden te grijpen.
Net als de helper T-cellen zijn er B-cellen in je lichaam
die in staat zijn om precies de juiste antistoffen te maken
voor elke mogelijke vijand.
En de helper T-cel is op zoek naar precies deze B-cellen.
Na een dag of twee wordt de juiste B-cel gevonden
en begint zichzelf te klonen.
Zodra er voldoende klonen zijn gemaakt,
begint elke B-cel
tot wel 2.000 antilichamen per seconde uit te pompen!
Ongeveer een week nadat je jezelf hebt verwond
en bacteriën zijn binnengevallen,
komt je tweede verdedigingslinie eindelijk op volle kracht aan.
Het kleine leger begint het slagveld te verzadigen,
knijpen en bedwelmen wanhopige bacteriën.
De antilichamen klonteren ze samen
en zorgen ervoor dat ze niet meer kunnen bewegen of vechten,
terwijl je soldaten de weerloze slachtoffers afslachten.
Het tij keert snel.
Als de laatste vijanden zijn opgeruimd,
beseffen je soldaten dat ze niet langer nodig zijn
en beginnen ze zelfmoord te plegen om hulpbronnen te sparen.
Maar niet allemaal.
Een paar helper-T-cellen blijven over en veranderen in geheugencellen.
Ze zullen jarenlang het weefsel bewaken
en ervoor zorgen dat dezelfde bacteriën
hier nooit meer voet aan de grond krijgen.
Evenzo zullen een paar B-cellen in leven
blijven en een lage hoeveelheid antilichamen blijven produceren,
waardoor je immuun wordt voor deze bacterie,
misschien wel voor de rest van je leven.
Op een dag word je wakker en merk je
dat de wond is uitgegroeid
en niets anders heeft achtergelaten dan een vage rode vlek.
Je was je totaal niet bewust
van het drama waarmee je cellen te maken hadden.
Voor jou was de hele beproeving een lichte ergernis.
Terwijl het voor miljoenen
cellen een wanhopige strijd op leven en dood was.
Maar dit is nog maar het begin van het epische verhaal
dat zich elke dag in je ontvouwt
en dat volledig wordt verteld in
"Immune: A Journey into the Mysterious System
That Keeps You Alive",
geschreven door Philipp Dettmer,
de oprichter en hoofdschrijver van Kurzgesagt  .
Het boek is een prachtig geïllustreerde
diepe duik in het immuunsysteem,
het belangrijkste waar
je niet genoeg over weet,
dat zal voor altijd veranderen
hoe je over je lichaam denkt.
Het is geschreven om zo eenvoudig en leuk mogelijk te zijn en
het is
al bijna een decennium een doorlopend passieproject, omdat
het immuunsysteem zo ongeveer het m
est verbazingwekkende en fascinerende onderwerp is dat er is.
Ga dus op reis en leer je eigen lichaam kennen.
Van mysterieorgels, moorduniversiteiten
tot de grootste bibliotheek ter wereld.
Ontdek hoe ongelooflijk groot je immuunsysteem is
en hoe het echt werkt.
Hoe het vijanden bestrijdt, van kanker tot hiv,
of alleen de griep.
Leer hoe je het een boost kunt geven
en of dat een goed idee is.
Het boek komt over zes weken uit
en het zou de wereld voor ons
en Philipp betekenen als je het zou kunnen pre-orderen.
Pre-orderen is super belangrijk in de boekenwereld,
en in tegenstelling tot games kunnen
we garanderen dat het echt af is
en dat er geen day one patch komt.
In de beschrijving staat een link.
Dit is het einde van een persoonlijke reis van tien jaar
en we zijn benieuwd wat u ervan vindt.
Bedankt voor het kijken.