Ludzki układ odpornościowy jest najbardziej złożonym
układem biologicznym, jaki znamy, po ludzkim mózgu,
a jednak większość z nas nigdy nie uczy się, jak on działa.
Albo co to jest.
Twój układ odpornościowy składa się
z setek małych – i dwóch dużych – narządów.
Posiada własną sieć transportową
rozłożoną po całym ciele.
Każdego dnia tworzy setki
miliardów świeżych komórek zorganizowanych jak armia.
Z żołnierzami, kapitanami, oficerami wywiadu,
ciężką bronią i szalonymi zamachowcami-samobójcami.
To nie jest jakiś abstrakcyjny byt.
Twój układ odpornościowy to ty.
Twoja biologia chroni cię przed miliardami
mikroorganizmów, które chcą cię pożreć,
i przed twoimi własnymi wypaczonymi komórkami, które zamieniają się w raka.
Jest tak różnorodny, że nie da się tego omówić w jednym filmie,
więc zrobimy serię, w której przyjrzymy się różnym jej aspektom.
Dzisiaj: Co się dzieje, gdy twoje ciało zostaje zaatakowane,
a twoja pierwsza linia obrony
jest zaangażowana w walkę o życie i śmierć.
To był normalny dzień,
kiedy nagle świat eksploduje
i asteroida rozrywa niebo.
Niezliczone obce formy życia atakują,
gotowe do zniszczenia miast i infrastruktury oraz pożerania cywilów...
Albo właśnie tego doświadczają twoje komórki.
Patrzysz na swój krwawiący kciuk
, który właśnie przeciąłeś na brudnej gałązce w parku.
Jak denerwujące!
Ale wewnątrz rany wydarzyła się straszna katastrofa.
Wszędzie są martwe komórki, wszędzie krew i brud.
Co gorsza, niezliczone bakterie
atakują ciepłe jaskinie między twoimi bezradnymi komórkami,
aby odkryć swój nowy dom,
ukraść twoje zasoby i wszędzie robić kupę.
Natychmiast rozpoczyna się pierwszy etap twojej obrony.
Komórki, które przetrwają uderzenie
lub są zranione lub umierają, krzyczą w panice,
wyzwalając atak chemicznych sygnałów alarmowych,
które budzą twój układ odpornościowy.
Pierwsze pojawiające się komórki to makrofagi.
Gdyby przeciętna komórka była wielkości człowieka
, makrofag byłby wielkości nosorożca czarnego.
W zasadzie komórka stoicka, ale nie chciałbyś jej denerwować.
Bakterie -nie- denerwują ich.
W ciągu kilku sekund duże komórki atakują
i zaczynają je zabijać bez litości.
Wyciągają części jak ramiona ośmiornicy
i chwytają bakterie, aby
połknąć je w całości i strawić żywcem.
Makrofag może zjeść 100 bakterii, zanim się wyczerpie.
Ale wrogów jest zbyt wielu,
więc makrofagi wołają o posiłki.
We krwi setki tysięcy neutrofili
odbiera sygnały i przenosi się na pole bitwy.
Neutrofile to wojownicy-samobójcy, którzy żyją tylko po to, by zabijać.
Są tak entuzjastycznie nastawieni do zabijania,
że zabijają się kilka dni po urodzeniu, więc
nie mają czasu na przypadkowe znisz
zenie twojego ciała od środka.  Gdy
tylko pojawią się neutrofile, zaczynają wymiotować
na bakterie śmiercionośne chemikalia lub je pożerać.
Są tak nieostrożni w swoich atakach,
że wyrządzają realne szkody twoim własnym komórkom.
Ale szkody uboczne nie są ich zmartwieniem ani teraz,
ani nigdy.
Niektóre neutrofile posuwają się tak daleko,
by wcisnąć guzik samobójczy i eksplodować,
rzucając szeroką i toksyczną sieć z ich własnego DNA
wypełnionego śmiercionośnymi chemikaliami, które wyłapują i zabijają bakterie.
Czasami mogą kontynuować walkę po tym,
nawet jeśli już są martwi.
Oto jak dobrze się bawią w zabijaniu!
Podczas gdy bitwa szaleje, twoje naczynia krwionośne wpuszczają płyn
na pole bitwy, jak tama otwierająca się w kierunku doliny.
Zauważasz to jako stan zapalny.
Twój kciuk trochę puchnie, robi się czerwony i ciepły.
Płyn wprowadza w strefę bitwy cichego zabójcę,
miliony białek dopełniacza.
Rodzaj zautomatyzowanej broni płynnej, która ogłusza
i zabija bakterie, wydzierając w nich dziury.
Zrobiliśmy cały film wyjaśniający je szczegółowo.
Dochodzimy teraz do rozdroża.
Jeśli wszystko pójdzie dobrze, twoja pierwsza linia obrony
szybko zabije najeźdźców.
Ale czasami wrogowie są zbyt silni
i ostatecznie pokonają twoją obronę,
co oznacza pewną śmierć dla ciebie, człowieka.
To godzina komórki dendrytycznej,
oficera wywiadu twojego układu odpornościowego.
Podczas gdy twoi żołnierze walili w głowy
, zbierali próbki, rozrywając bakterie
na drobne części i pokrywając się nimi.
Jak żołnierz dekorujący się we wnętrznościach martwego wroga.
Komórka opuszcza pole bitwy i wchodzi
na autostradę układu odpornościowego,
która łączy wszystkie tkanki
z centralą układu odpornościowego.
Twoje węzły chłonne.
Komórka dendrytyczna pochodząca z pola bitwy
szuka pomocniczej komórki T,
która jest rodzajem uniwersalnej komórki dowódcy
w twojej armii odpornościowej.
Ale nie żadna pomocnicza komórka T.
Taki, który ma odpowiednią broń
dla bakterii, które zainfekowały twoją ranę.
Więc krąży i ociera się, wciąż
pokryty częściami bakterii, o każdą napotkaną komórkę T pomocniczą.
Większość limfocytów T jest nieco zniesmaczona i niezainteresowana.
Ale po kilku godzinach coś klika.
Pomocnicza komórka T rozpoznaje części bakterii.
Ta komórka to broń, która jest teraz potrzebna.
Komórka dendrytyczna jest zachwycona
i aktywuje pomocniczą komórkę T.
Dobrze, poczekaj.
Jak to możliwe, że twój układ odpornościowy ma komórkę, która
ma broń przeciwko konkretnym bakteriom, które cię zainfekowały?
Cóż, twój układ odpornościowy ma doskonałą broń
przeciwko każdej możliwej chorobie we wszechświecie.
Przeciw czarnej śmierci, koronawirusowi
lub infekcji, która za 100 lat pojawi się na Marsie.
Porozmawiamy o tym nieco więcej
w następnym filmie, ponieważ jest to bardzo złożone.
Na razie po prostu wiedz, że masz
miliardy unikalnych pomocniczych komórek T, z
których każdy ma broń przeciwko każdemu możliwemu wrogowi.
Po aktywacji prawego limfocytu T,
twoja druga linia obrony budzi się
i podnosi jak nastolatek,
który musi wstać w dzień szkolny...
Bardzo powoli.
Twoja ciężka broń jest
niesamowicie skuteczna, ale nie jest szybka.
Aktywowana pomocnicza komórka T zaczyna
się w kółko klonować.
Jeden staje się dwoma, dwa stają się czterema,
aż będzie ich tysiące.
Teraz podzielili się na dwie grupy.
Pierwsza grupa szybko rusza na pomoc twoim żołnierzom.
Na polu bitwy sprawy wymykają się spod kontroli.
Zmęczony makrofag jest gotów się poddać.
Po kilku dniach walki chce po prostu iść spać,
tak jak zrobiło to już wielu jego kumpli.
Ale teraz przybywają pomocnicze komórki T.
Jeden z nich podchodzi do zmęczonego makrofaga
i szepcze coś za pomocą specjalnych sygnałów chemicznych.
W mgnieniu oka zdemoralizowany żołnierz znów czuje się świeżo.
Ale jest coś jeszcze.
Gorący biały gniew.
Makrofag wie, co musi zrobić...
Zabić.
Ożywiony, ponownie rzuca się
na wrogów.
Na całym polu bitwy zaczyna się to dziać.
W międzyczasie druga grupa pomocniczych limfocytów T
pracowała nad aktywacją innej linii obrony:
limfocyty B, fabryki przeciwciał.
Przeciwciała to superbroń białkowa, która wygląda jak
małe kraby z dwoma szczypcami do chwytania wrogów.
Podobnie jak pomocnicze limfocyty T, w twoim ciele są limfocyty B,
które są w stanie wytworzyć odpowiednie przeciwciała
dla każdego możliwego wroga.
A pomocnicza komórka T szuka dokładnie tych komórek B.
Po dniu lub dwóch znajduje się właściwa komórka B
i zaczyna się klonować.
Gdy tylko stworzona zostanie wystarczająca liczba klonów,
każda komórka B zaczyna
pompować do 2000 przeciwciał na sekundę!
Mniej więcej tydzień po tym, jak zraniłeś się
i wtargnęły bakterie,
twoja druga linia obrony wreszcie pojawia się z pełną siłą.
Maleńka armia zaczyna nasycać pole bitwy,
szczypiąc i ogłuszając zdesperowane bakterie.
Przeciwciała zlepiają je razem
i uniemożliwiają im poruszanie się lub walkę,
podczas gdy twoi żołnierze masakrują bezbronne ofiary.
Fala szybko się zmienia.
Gdy ostatni wrogowie zostaną oczyszczeni,
twoi żołnierze zdają sobie sprawę, że nie są już potrzebni
i zaczynają się zabijać, aby oszczędzać zasoby.
Ale nie wszystkie.
Kilka pomocniczych komórek T pozostaje i zamienia się w komórki pamięci.
Będą strzec tkanki przez lata,
upewniając się, że te same bakterie
już nigdy nie zadomowią się tutaj.
Podobnie, kilka limfocytów B pozostanie przy życiu
i będzie wytwarzać niewielką ilość przeciwciał,
dzięki czemu będziesz odporny na tę bakterię,
być może do końca życia.
Pewnego dnia budzisz się i zauważasz,
że rana zarosła
i nie pozostawiła nic poza słabym czerwonym śladem.
Byłeś całkowicie
nieświadomy dramatu, z jakim musiały się zmierzyć twoje komórki.
Dla ciebie cała ta męka była lekką irytacją.
Podczas gdy dla milionów komórek
była to desperacka walka o życie i śmierć.
Ale to dopiero początek epickiej historii,
która rozwija się w tobie każdego dnia
i została opowiedziana w całości w
„Odporności: Podróż do tajemniczego systemu,
który utrzymuje cię przy życiu”,
napisanym przez Philippa Dettmera
, założyciela i głównego pisarza Kurzgesagt  .
Książka jest pięknie ilustrowanym,
głębokim zanurzeniem się w układ odpornościowy
, najważniejszą rzecz, o
której nie wiesz wystarczająco dużo, a
która na zawsze
zmieni Twoje myślenie o swoim ciele.
Napisany tak, aby był tak prosty i zabawny, jak to tylko
możliwe, był nieustannym projektem pasyjnym
od prawie dekady,
ponieważ układ odpornościowy
jest najbardziej niesamowitym i fascynującym tematem, jaki istnieje.
Wybierz się więc w podróż i poznaj własne ciało.
Od tajemniczych organów, uniwersytetów morderstw
po największą bibliotekę we wszechświecie.
Dowiedz się, jak niesamowicie rozległy jest twój układ odpornościowy
i jak faktycznie działa.
Jak walczy z wrogami od raka po HIV
lub po prostu grypę.
Dowiedz się, jak możesz to wzmocnić
i czy to naprawdę dobry pomysł.
Książka ukaże się za sześć tygodni,
a dla nas
i dla Filipa oznaczałoby to całe życie, gdybyś mogła ją zamówić w przedsprzedaży.
W świecie książek zamawianie w przedsprzedaży jest bardzo ważne
iw przeciwieństwie do gier,
możemy zagwarantować, że jest już gotowe
i nie będzie jednego dnia.
W opisie jest link.
To koniec dziesięcioletniej osobistej podróży
i chcielibyśmy zobaczyć, co myślisz.
Dziękuję za obejrzenie.