O sistema imunológico humano é o
sistema biológico mais complexo que conhecemos, depois do cérebro humano
, mas a maioria de nós nunca aprende como funciona.
Ou, o que é.
Seu sistema imunológico consiste
em centenas de pequenos – e dois grandes – órgãos.
Possui uma rede de transporte própria
espalhada por todo o seu corpo.
Todos os dias, ele produz centenas de bilhões
de células novas organizadas como um exército.
Com soldados, capitães, oficiais de inteligência
, armas pesadas e homens-bomba malucos.
Não é algum tipo de entidade abstrata.
Seu sistema imunológico é você.
Sua biologia protegendo você dos bilhões de
microorganismos que querem consumi-lo
e de suas próprias células pervertidas que se transformam em câncer.
É tão variado que é impossível cobrir em um vídeo,
então faremos uma série analisando diferentes aspectos dele.
Hoje: O que acontece quando seu corpo é invadido
e suas primeiras linhas de defesa
estão engajadas em uma luta de vida ou morte.
Tem sido um dia normal,
quando de repente o mundo explode
e um asteróide rasga o céu.
Inúmeras formas de vida alienígenas invadem,
prontas para destruir cidades e infraestrutura, e comer civis...
Ou, é isso que suas células experimentam.
Você olha para o seu polegar sangrando
que acabou de cortar em um galho sujo no parque.
Que irritante!
Mas dentro da ferida, uma catástrofe horrível aconteceu.
Há células mortas, sangue e sujeira por toda parte.
Pior ainda, inúmeras bactérias invadem
as cavernas quentes entre suas células indefesas
para explorar seu novo lar,
roubar seus recursos e fazer cocô em todos os lugares.
Imediatamente, o primeiro estágio de sua defesa entra em ação.
As células que sobrevivem ao impacto,
ou estão feridas ou morrendo, gritam em pânico,
liberando um ataque de sinais químicos de alarme
que despertam seu sistema imunológico.
As primeiras células a aparecer são os macrófagos.
Se uma célula média fosse do tamanho de um humano,
um macrófago seria do tamanho de um rinoceronte negro.
Uma célula estóica em princípio, mas você não gostaria de incomodá-la.
As bactérias os incomodam.
Em segundos, as grandes células atacam
e começam a matá-las sem piedade.
Eles estendem partes como os braços de um polvo
e pegam as bactérias para
engoli-las inteiras e digeri-las vivas.
Um macrófago pode comer 100 bactérias antes de se esgotar.
Mas há muitos inimigos,
então os macrófagos pedem reforços.
Em seu sangue, centenas de milhares de neutrófilos
captam seus sinais e vão para o campo de batalha.
Os neutrófilos são guerreiros suicidas intensos que só vivem para matar.
Eles estão tão entusiasmados em matar que
se matam alguns dias após o nascimento,
para que não tenham tempo de
destruir acidentalmente seu corpo por dentro.
Assim que os neutrófilos chegam, eles começam a vomitar
substâncias químicas mortais nas bactérias, ou devorá-las.
Eles são tão descuidados em seus ataques
que estão causando danos reais às suas próprias células.
Mas os danos colaterais não são sua preocupação agora,
nem nunca.
Alguns neutrófilos chegam ao ponto
de apertar o botão de suicídio e explodir,
lançando uma rede ampla e tóxica feita de seu próprio DNA,
cheia de substâncias químicas mortais que prendem e matam bactérias.
Às vezes, eles podem continuar lutando depois disso,
mesmo que já estejam meio mortos.
Isto é o quanto eles se divertem matando!
Enquanto a batalha continua, seus vasos sanguíneos deixam o fluido fluir
para o campo de batalha como uma represa se abrindo em direção a um vale.
Você percebe isso como inflamação.
Seu polegar incha um pouco e fica vermelho e quente.
O fluido traz um assassino silencioso para a zona de batalha,
milhões de proteínas do complemento.
Uma espécie de arma líquida automatizada que atordoa
e mata bactérias abrindo buracos nelas.
Fizemos um vídeo inteiro explicando-os em detalhes.
Estamos chegando a uma encruzilhada agora.
Se as coisas correrem bem, sua primeira linha de defesa
matará os invasores rapidamente.
Mas às vezes, os inimigos são muito fortes
e acabariam por sobrecarregar suas defesas, o
que significa morte certa para você, o humano.
Esta é a hora da célula dendrítica,
o oficial de inteligência do seu sistema imunológico.
Enquanto seus soldados estavam batendo em cabeças,
ele estava coletando amostras rasgando bactérias
em pequenas partes e cobrindo-se com elas.
Como um soldado se enfeitando nas entranhas de um inimigo morto.
A célula sai do campo de batalha e entra
na superestrada do seu sistema imunológico
que conecta todos os seus tecidos
com a sua sede imunológica.
Seus linfonodos.
A célula dendrítica que vem do campo de batalha
está procurando uma célula T auxiliar,
que é uma espécie de célula comandante para todos os fins
dentro do seu exército imunológico.
Mas não qualquer célula T auxiliar.
Um que por acaso tem a arma certa
para as bactérias que infectaram sua ferida.
Então, ele dá a volta e se esfrega, ainda coberto de
partes de bactérias, contra cada célula T auxiliar que encontra.
A maioria das células T está um pouco desgostosa e não interessada.
Mas depois de algumas horas, algo clica.
Uma célula T auxiliar reconhece as partes da bactéria.
Esta célula é a arma que precisamos agora.
A célula dendrítica fica radiante
e ativa a célula T auxiliar.
Ok, espere.
Como é que o seu sistema imunológico tem uma célula que tem
uma arma contra a bactéria específica que o infectou?
Bem, seu sistema imunológico tem uma arma perfeita
contra todas as doenças possíveis no universo.
Contra a Peste Negra, o Coronavírus
ou uma infecção que surgirá em 100 anos em Marte.
Falaremos um pouco mais sobre isso
no próximo vídeo porque é muito complexo.
Então, por enquanto, apenas saiba que você tem
bilhões de células T auxiliares únicas,
cada uma com armas contra todos os inimigos possíveis.
Depois que a célula T certa é ativada,
sua segunda linha de defesa desperta
e se ergue como um adolescente
que precisa se levantar em um dia de escola...
Muito lentamente.
Suas armas pesadas são
incrivelmente eficazes, mas não são rápidas.
A célula T auxiliar ativada começa
a se clonar repetidamente.
Um se torna dois, dois se tornam quatro,
até que haja milhares deles.
Agora, eles se dividiram em dois grupos.
O primeiro grupo se move rapidamente para ajudar seus soldados.
No campo de batalha, as coisas estão ficando fora de controle.
Um macrófago cansado está pronto para desistir.
Depois de lutar por dias, ele só quer dormir
como muitos de seus amigos já fizeram.
Mas agora as células T auxiliares chegam.
Um deles chega ao macrófago cansado
e sussurra algo usando sinais químicos especiais.
Em um piscar de olhos, o soldado desmoralizado se sente renovado novamente.
Mas há algo mais.
Uma raiva branca e quente.
O macrófago sabe o que precisa fazer...
Matar.
Revigorado, ele se lança
contra os inimigos mais uma vez.
Em todo o campo de batalha, isso começa a acontecer.
Enquanto isso, o segundo grupo de células T auxiliares
estava trabalhando na ativação de outra linha de defesa:
células B, suas fábricas de anticorpos.
Anticorpos são super armas de proteína que se parecem com
pequenos caranguejos com duas pinças para agarrar os inimigos.
Assim como as células T auxiliares, existem células B em seu corpo
que são capazes de produzir os anticorpos certos
para cada inimigo possível.
E a célula T auxiliar está procurando exatamente essas células B.
Depois de um ou dois dias, a célula B certa é encontrada
e começa a se clonar.
Assim que clones suficientes forem feitos,
cada célula B começa a bombear
até 2.000 anticorpos por segundo!
Cerca de uma semana depois que você se machucou
e as bactérias invadiram,
sua segunda linha de defesa finalmente chega com força total.
O pequeno exército começa a saturar o campo de batalha,
beliscando e atordoando bactérias desesperadas.
Os anticorpos os agrupam
e os tornam incapazes de se mover ou lutar,
enquanto seus soldados massacram as vítimas indefesas.
A maré está virando rápido.
À medida que os últimos inimigos são eliminados,
seus soldados percebem que não são mais necessários
e começam a se matar para economizar recursos.
Mas não todos eles.
Algumas células T auxiliares permanecem e se transformam em células de memória.
Eles protegerão o tecido por anos,
garantindo que as mesmas
bactérias nunca mais ganhem uma posição aqui.
Da mesma forma, algumas células B permanecerão vivas
e continuarão produzindo uma pequena quantidade de anticorpos,
tornando você imune a essa bactéria,
talvez pelo resto de sua vida.
Um dia você acorda e percebe
que a ferida cresceu
e não deixou nada além de uma leve marca vermelha.
Você estava completamente inconsciente
do drama com o qual suas células tiveram que lidar.
Para você, toda a provação foi um pequeno aborrecimento.
Enquanto para milhões de células
, era uma luta desesperada pela vida ou pela morte.
Mas este é apenas o começo da história épica
que se desenrola dentro de você todos os dias,
e é contada na íntegra em
"Immune: A Journey into the Mysterious System
That Keeps You Alive",
escrito por Philipp Dettmer
, fundador e escritor principal do Kurzgesagt  .
O livro é um
mergulho profundo no sistema imunológico lindamente ilustrado,
a coisa mais importante sobre a qual
você não conhece o suficiente,
que mudará para sempre a
forma como você pensa sobre seu corpo.
Escrito para ser o mais simples e divertido possível
, é um projeto de paixão em andamento
há quase uma década,
porque o sistema imunológico é
o tópico mais incrível e fascinante que existe.
Então, faça uma viagem e conheça seu próprio corpo.
De órgãos misteriosos, universidades assassinas,
à maior biblioteca do universo.
Explore o quão incrivelmente vasto é o seu sistema imunológico
e como ele realmente funciona.
Como ele combate os inimigos do câncer ao HIV,
ou apenas a gripe.
Saiba como você pode aumentá-lo
e se isso é realmente uma boa ideia.
O livro será lançado em seis semanas
e significaria o mundo para nós
e Philipp se você pudesse pré-encomendá-lo.
A pré-encomenda é super importante no mundo dos livros
e, em contraste com os jogos,
podemos garantir que está realmente finalizado
e que não haverá patch no primeiro dia.
Tem um link na descrição.
Este é o fim de uma jornada pessoal de uma década
e adoraríamos ver o que você pensa.
Obrigado por assistir.