O sistema imunológico é o sistema biológico mais complexo que conhecemos, depois do cérebro humano
e ainda assim a maioria de nós nunca aprendemos como ele funciona
Ou, o que ele é.
Nosso sistema imunológico consiste de centenas de pequenos e dois maiores orgãos.
Tem a sua própria linha de transportes espalhada por todo seu corpo.
Todos os dias, ele faz centenas de bilhões de células organizadas como um exercito.
Com soldados, capitães, oficiais de defesa, armas pesadas, e absurdos bombardeiros suicidas.
Não é uma entidade abstrata qualquer.
Seu sistema imunológico é você.
Sua própria biologia te protegendo de bilhões de microorganismos que querem te consumir,
e das suas próprias celulas deturpadas que viram cancer.
É tanto assunto que é impossível falar sobre em um único vídeo,
então nós faremos uma série tratando de diferentes aspéctos disto.
Hoje: O que acontece quando seu corpo é invadido
e suas primeiras linhas de defesa são acionadas para a batalha por vida e morte.
Está sendo um dia normal,
quando derrpente o mundo explode e um asteróide rasga o céu.
Incontáveis alienígenas invadem,
prontos para destruir a cidade e nossa infraestrutura, e comer os cidadãos...
Ou, é isso o que suas células experienciam.
Você olha para seu dedão sangrando que você acabou de cortar em um galho sujo no parque.
Que irritante!
Mas dentro da ferida, uma catastrofe aconteceu.
Tem células mortas, sangue e sujeira por todo lado.
Pior que isso, bactérias invadiram as cavernas entre suas células indefesas.
para explorarem sua casa nova, roubar seus recursos... e fazer cocô por todo lado.
Imediatamente, o primeiro sinal de suas defesas é lançado.
As células que sobreviveram o impacto ou as que estão feridas ou morrendo, gritam em pânico
liberando um sinal químico de alarmes que acordam seu sistema imunológico.
As primeiras células que apareem são os macrófagos.
Se uma célula comum fosse do tamanho de um humano, um macrófago teria o tamanho de um rinoceronte.
Uma célula calma por princípios, mas você não iria gostar de incomodála.
Bacterias incomódam elas.
Em segundos, as enormes células atacam e começam a matança sem misericórdia.
Esticam suas partes como braços de um polvo,
e agarram a bactéria para engoli-la por inteira, digerindo-a viva.
Um macrófago pode comer 100 bactérias até se esgotar.
Mas existem muitos inimigos, então os macrófagos chamam reforços.
No seu sangue, centenas de milhares de neutrópilos recebem seus sinais e movem para o campo de batalha.
Neutrófilos são guerreiros suicidas intensos que só vivem para matar.
São tão deseperados por uma matança que eles se matam poucos dias após nascerem,
para que não tenham tempo suficiente para acidentalmente destruir seu corpo por dentro.
Assim que os neutrófilos chegam, começam a vomitar quimicos mortais nas bactérias, ou devora-las.
São tão irresponsáveis nos seus ataques que podem causa dano de verdade para as suas células.
Mas o dano colateral não é importante neste momento,
ou nunca.
Alguns neutrófilos vão tão longe que apertam seu botão do suicídio e explodem,
lançando uma rede ampla e tóxica feita de seu próprio DNA, cheia de substâncias químicas mortais que prendem e matam as bactérias.
Às vezes, eles podem continuar lutando depois disso, mesmo que já estejam meio mortos.
É assim que eles se divertem, matando!
Enquanto a batalha se desenrola, seus vasos sanguíneos permitem que o fluido entre no campo de batalha como uma represa se abrindo em direção a um vale.
Você percebe isso como uma inflamação.
Seu polegar incha um pouco e fica vermelho e quente.
O fluido traz um assassino silencioso para a zona de batalha, milhões de proteínas do complemento.
Uma espécie de arma líquida automatizada que atordoa e mata bactérias abrindo buracos nelas.
Fizemos um vídeo inteiro explicando-os em detalhes.
Estamos chegando a uma encruzilhada agora.
Se tudo correr bem, sua primeira linha de defesa mata os invasores rapidamente.
Mas às vezes, os inimigos são muito fortes e acabariam por sobrecarregar suas defesas,
o que significa morte certa para você, o humano.
Esta é a hora da célula dendrítica, o oficial de inteligência do seu sistema imunológico.
Enquanto seus soldados estavam cortando cabeças,
estava coletando amostras dividindo as bactérias em partes minúsculas e cobrindo-se com elas.
Como um soldado se enfeitando com as entranhas de um inimigo morto.
A célula deixa o campo de batalha e entra na superestrada do seu sistema imunológico
que conecta todos os seus tecidos com a sua sede imunológica.
Seus nódulos linfáticos.
A célula dendrítica vinda do campo de batalha está procurando uma célula T auxiliar,
que é uma espécie de célula comandante para todos os fins dentro de seu exército imunológico.
Mas não qualquer célula T auxiliar.
Aquela que possui a arma certa para a bactéria que infectou seu ferimento.
Então, ele circula e se esfrega, ainda coberto de partes de bactérias, contra todas as células T auxiliares que encontra.
A maioria das células T está um pouco enojada e não está interessada.
Mas depois de algumas horas, algo clica.
Uma célula T auxiliar reconhece as partes da bactéria.
Esta célula é a arma necessária agora.
A célula dendrítica fica radiante e ativa a célula T auxiliar.
Ok, espere.
Como é que o seu sistema imunológico tem uma célula que tem uma arma contra a bactéria específica que o infectou?
Bem, seu sistema imunológico tem uma arma perfeita contra todas as doenças possíveis no universo.
Contra a Peste Negra, o Coronavírus ou uma infecção que surgirá em 100 anos em Marte.
Falaremos mais sobre isso no próximo vídeo pois é muito complexo.
Então, por enquanto, apenas saiba que você tem bilhões de células T auxiliares únicas
que cada uma tem armas contra todos os inimigos possíveis.
Depois que a célula T certa é ativada, sua segunda linha de defesa desperta
e se levanta como um adolescente que terá um dia de aula ...
Muito devagar.
Suas armas pesadas são incrivelmente eficazes, mas não são rápidas.
A célula T auxiliar ativada começa a se clonar continuamente.
Uma se torna duas, duas se transformam em quatro, até que haja milhares delas.
Agora, elas se dividem em dois grupos.
O primeiro grupo move-se rapidamente para ajudar seus soldados.
No campo de batalha, as coisas estão saindo do controle.
Um macrófago cansado está pronto para desistir.
Depois de lutar por dias, ele só quer dormir como muitos de seus companheiros já fizeram.
Mas agora chegam as células T auxiliares.
Uma vai até o macrófago cansado e sussurra algo usando sinais químicos especiais.
Em um piscar de olhos, o soldado desmoralizado se sente revigorado novamente.
Mas há algo mais.
Uma raiva insana.
O macrófago sabe o que precisa fazer ...
Matar.
Revigorado, ele se joga contra os inimigos mais uma vez.
Em todo o campo de batalha, isso começa a acontecer.
Enquanto isso, o segundo grupo de células T auxiliares estava trabalhando na ativação de outra linha de defesa:
Células B, suas fábricas de anticorpos.
Os anticorpos são super armas de proteína que se parecem com minúsculos caranguejos com duas pinças para agarrar os inimigos.
Assim como as células T auxiliares, existem células B em seu corpo
que são capazes de produzir os anticorpos certos para cada inimigo possível.
E a célula T auxiliar está procurando exatamente essas células B.
Depois de um ou dois dias, a célula B certa é encontrada e começa a se clonar.
Assim que forem feitos clones suficientes,
cada célula B começa a bombear até 2.000 anticorpos por segundo!
Cerca de uma semana depois que você se feriu e as bactérias invadiram,
sua segunda linha de defesa finalmente chega com força total.
O minúsculo exército começa a saturar o campo de batalha, beliscando e atordoando bactérias desesperadas.
Os anticorpos os unem e os tornam incapazes de se mover ou lutar,
enquanto seus soldados massacram as vítimas indefesas.
A maré está mudando rapidamente.
Conforme os últimos inimigos são eliminados, seus soldados percebem que não são mais necessários,
e começam a se matar para economizar recursos.
Mas nem todos eles.
Algumas células T auxiliares permanecem e se transformam em células de memória.
Eles vão guardar o tecido por anos,
certificando-se de que as mesmas bactérias nunca mais se firmarão aqui.
Da mesma forma, algumas células B permanecerão vivas
e cotinuar produzindo uma baixa quantidade de anticorpos,
tornando você imune contra esta bactéria,
talvez para o resto de sua vida.
Um dia você acorda e percebe que a ferida cresceu
e não deixou nada além de uma leve marca vermelha.
Você estava completamente inconsciente do drama com o qual suas células tiveram que lidar.
Para você, toda a provação foi um leve aborrecimento.
Enquanto para milhões de células, foi uma luta desesperada pela vida ou pela morte.
Mas este é apenas o começo da história épica que se desenrola dentro de você todos os dias,
e é contado na íntegra em
"Imune: uma jornada ao sistema misterioso que o mantém vivo",
escrito por Philipp Dettmer, o fundador e redator principal da Kurzgesagt.
O livro é um mergulho profundo e belamente ilustrado no sistema imunológico,
a coisa mais importante sobre a qual você não sabe o suficiente,
isso mudará para sempre a maneira como você pensa sobre seu corpo.
Escrito para ser o mais simples e divertido possível,
tem sido um projeto de paixão contínua por quase uma década
porque o sistema imunológico é praticamente o tópico mais surpreendente e fascinante que existe.
Então, vá em uma jornada e conheça seu próprio corpo.
Dos orgãos misteriósos, univercidades de assassinos, até a maior livraria do universo.
Explore quão incrívelmente vasto seu sistema imunológico é e como ele funciona
Como ele luta contra inimigos desde o cancer até o HIV, ou só uma gripe.
Aprender como você pode melhora-lo e se isso seria ma boa idéia.
O livro irá ser publicado em seis semanas
significaria muito para nós e para Philipp se você pudesse pedir antecipadamente.
O pedido antecipado é muito importante no mundo dos livros,
e levando os jogos em contraste, podemos garantir que estará finalizado
e não haverá atualização no primeiro dia.
Você encontrará o link na descrição.
Passa-se uma década de uma jornada pessoal e nós adoraríamos saber o que você acha.
Obrgado por assistir.(R+T)