Наша иммунная система – вторая по сложности известная нам
биологическая система после человеческого мозга,
однако не многие понимают, как она работает
или что она из себя представляет.
Ваша иммунная система состоит
из сотен крошечных и двух больших органов.
Она обладает собственной транспортной
сетью, проходящей по всему телу.
Она ежедневно производит сотни миллиардов
новых клеток, организованных подобно армии:
с солдатами, офицерами, разведчиками,
тяжёлым вооружением и подрывниками-смертниками.
Это не какая-то абстракция.
Ваша иммунная система – это часть Вас самих,
дающая защиту от миллиардов микроорганизмов,
стремящихся питаться за счёт Вашего здоровья,
и от Ваших собственных клеток-мутантов, образующих опухоли.
Одного видео будет мало для столь разносторонней темы,
так что мы раскроем различные аспекты вопроса в серии роликов.
В этом видео: что происходит, когда Ваш организм
подвергается нападению и первые линии обороны
вступают в бой не на жизнь, а на смерть.
Самый обычный день,
и вдруг всё вокруг меняется,
и астероид раскалывает небо надвое.
Начинается вторжение множества чужеродных форм жизни,
готовых разрушать города и инфраструктуру и пожирать жителей...
Примерно так это «видят» Ваши клетки.
Вы смотрите на кровоточащий палец, который Вы
только что порезали об грязную ветку в парке.
Это раздражает!
Однако внутри раны разворачивается настоящая катастрофа.
Повсюду мёртвые клетки, кровь и грязь.
Ещё хуже то, что бесчисленные бактерии заполняют
тёплые пространства между беспомощными клетками,
чтобы исследовать свой новый дом,
красть Ваши ресурсы и повсюду гадить.
И тут же начинается первый этап обороны.
Клетки – невредимые, раненые и умирающие
после столкновения – кричат в панике,
передавая поток химических сигналов тревоги,
будящих Вашу иммунную систему.
Первые приходящие на помощь клетки - макрофаги.
Если бы средняя клетка была величиной с человека,
Макрофаг был бы размером с чёрного носорога.
В целом, терпеливая клетка, но лучше её не злить.
А бактерии по-настоящему их бесят.
В считанные секунды эти крупные клетки начинают
наступать и безжалостно уничтожать чужаков.
Они протягивают отростки, подобные щупальцам осьминога,
хватают бактерии, проглатывают целиком
и переваривают заживо.
Один макрофаг способен уничтожить до 100 бактерий.
Но противников слишком много,
и макрофаги призывают подкрепления.
Сотни тысяч нейтрофилов в крови принимают
сигнал и выдвигаются на поле боя.
Нейтрофилы – рьяные воины-камикадзе, живущие, чтобы убивать.
Они настолько одержимы убийствами, что через
несколько дней после рождения кончают с собой,
чтобы не иметь возможности случайно
разрушить Ваше тело изнутри.
Как только нейтрофилы прибывают, они начинают извергать
смертоносные химикаты на бактерии либо поглощать их.
Они настолько беспечны в наступлении,
что причиняют ощутимый вред Вашим клеткам.
Но сопутствующий ущерб не волнует их сейчас.
Никогда не волнует.
Некоторые нейтрофилы доходят до того,
что жмут на кнопку самоуничтожения и взрываются,
распространяя обширную токсичную сеть из своей ДНК
со смертельными веществами, связывающими и убивающими бактерии.
Некоторые из них продолжают сражаться даже
после этого, хотя они уже, скорее, мертвы.
Вот насколько они обожают убивать!
В пылу битвы Ваши кровеносные сосуды пропускают жидкость
на поле боя, как открытая плотина – воду в долину.
Вы ощущаете это как воспаление.
Палец немного распухает, краснеет и становится теплее.
С жидкостью в зону боевых действий проникает
молчаливый убийца – миллионы белков комплемента.
Они подобны автоматизированному жидкому вооружению,
которое оглушает и ликвидирует бактерии, пробивая отверстия.
У нас есть целое видео, посвящённое им.
И тут мы оказываемся на перепутье.
Если всё пойдёт гладко, Ваша первая линия обороны
быстро истребит всех захватчиков.
Но бывает, что противник слишком силён,
и тогда защитники дрогнут под его натиском,
что в итоге может привести к гибели Вашего организма.
Избежать этого помогут дендритные клетки,
разведчики Вашей иммунной системы.
Пока Ваши солдаты бились лицом к лицу с врагом,
дендритные клетки собирали образцы, разделяя
бактерии на мелкие части, и покрывались ими.
Прямо как солдат, украшающий себя внутренностями врагов.
Затем они покидают место сражения и отправляются
по магистрали Вашей иммунной системы,
соединяющей все ткани со штабом иммунитета, -
по Вашим лимфатическим узлам.
Вернувшись с поля боя, дендритная клетка
ищет клетку типа Т-хелпер,
это что-то вроде универсального
командира в Ваших иммунных войсках.
Но не любая Т-клетка подойдёт.
Нужен Т-хелпер, чьё оружие годится именно
против тех бактерий, которые заразили рану.
Так что дендритная клетка бродит и, по-прежнему покрытая
кусками бактерий, трётся об каждый встреченный Т-хелпер.
Большинство Т-клеток испытывают отвращение, а не интерес.
И всё же несколько часов спустя что-то происходит.
Один из Т-хелперов узнаёт фрагменты бактерий.
Эта клетка – то самое оружие, которое сейчас нужно.
Нет предела радости дендритной клетки,
и она активирует этот Т-хелпер.
Так, стойте.
Откуда в Вашей иммунной системе клетка с оружием,
созданным для борьбы с этими конкретными бактериями?
Что же, у Вашей иммунной системы есть совершенное
оружие против каждой болезни во Вселенной:
Чёрной смерти, нового короновируса или заболевания,
которое возникнет через столетие на Марсе.
Это непростой вопрос, так что мы обсудим
его подробнее в следующем видео.
А пока просто знайте,
что у нас есть миллиарды Т-хелперов,
и вместе они составляют арсенал на любого противника.
После активации подходящего Т-хелпера
пробуждается вторая линия обороны
и поднимается, как подросток,
которому надо в школу...
Крайне неторопливо.
Ваше тяжёлое вооружение
исключительно эффективно, но медлительно.
Активированные Т-клетки начинают
клонировать себя раз за разом.
Одна становится двумя, две - четырьмя,
и так – пока их не станут тясячи.
Затем они делятся на две группы.
Первая устремляется на помощь Вашим солдатам.
На фронте всё выходит из-под контроля.
Обессилевший макрофаг готов сдаться.
После дней непрерывной борьбы он хочет только спать,
как многие уже отдыхающие товарищи.
И тут появляются Т-хелперы.
Один из них подходит к усталому макрофагу и шепчет
что-то с помощью специальных химических сигналов.
Спустя мгновение поникший солдат снова полон сил.
Но есть кое-что ещё:
пламенная ярость.
Макрофаг знает, что должен делать...
Убивать.
Воодушевлённый, он бросается
на противника снова.
Так происходит по всему полю боя.
Тем временем вторая группа Т-клеток
выстраивала ещё одну линию обороны -
B-клетки, Ваши фабрики антител.
Антитела – это белковое супероружие, выглядящее как
крошечные крабики с двумя клешнями для захвата неприятеля.
Как и в случае Т-хелперов, в Вашем теле есть В-клетки,
способные производить специфические антитела
против каждого возможного противника.
И Т-хелперы ищут необходимые сейчас В-клетки.
День-другой спустя нужная В-клетка найдена,
и она приступает к делению.
Как только появляется достаточно клонов,
каждый из них начинает производить
до 2000 антител в секунду!
Около недели после того, как Вы поранились
и бактерии приступили к оккупации,
Фабрики наконец заработали в полную силу.
Крошечная армия наводняет фронт,
щипая и оглушая отчаявшиеся бактерии.
Антитела облепляют их,
не позволяя им двигаться и сражаться,
пока Ваши бойцы учиняют резню над беззащитными жертвами.
Маятник качнулся в правильную сторону.
Когда остатки оккупантов зачищены,
Ваши солдаты осознают, что больше не нужны,
и самоубиваются ради экономии ресурсов.
Но не все.
Некоторые Т-хелперы остаются и превращаются в клетки памяти.
Они будут годами охранять ткани,
чтобы этот вид бактерий
больше никогда не обосновался в них.
Отдельные В-клетки также выживут
и продолжат производить небольшое количество антител,
поддерживая иммунитет против этого возбудителя,
и возможно, в течение всей Вашей жизни.
Однажды Вы проснётесь
и заметите, что рана затянулась,
оставив лишь тонкий красный след.
Вы знать не знали о бедствии,
которое Вашим клеткам довелось пережить.
Для вас эти потрясения были лишь небольшим неудобством,
в то время как для миллионов клеток
это была отчаянная, смертельная битва.
Но это лишь начало той героической истории,
что ежедневно разворачивается внутри Вас
и которая изложена полностью в книге
«Иммунитет: путешествие в таинственную систему,
оберегающую Вашу жизнь» ("Immune: A Journey
into the Mysterious System That Keeps You Alive"),
написанной Филиппом Деттмером (Philipp Dettmer),
основателем и главным сценаристом Kurzgesagt.
Книга содержит прекрасные иллюстрации и
глубокий анализ иммунной системы -
важнейшего явления, в котором нужно разбираться.
Она навсегда изменит Ваши
представления о человеческом теле.
Написанная максимально доступно и интересно,
книга стала результатом интенсивной
десятилетней работы увлечённого автора,
ведь едва ли можно найти тему более
захватывающую, чем иммунная система.
Приготовьтесь к путешествию, в котором Вы изучите Ваше тело.
От загадочных органов и школ убийц
до величайшей библиотеки в мире.
Исследуйте, насколько обширна иммунная система
и как она на самом деле работает,
как она борется с Вашими врагами -
от рака и ВИЧ до обычной простуды.
Узнайте, как укрепить её,
и будет ли это хорошей идеей.
Книга увидит свет через полтора месяца,
и Ваш предзаказ станет для нас
и Филиппа большой радостью.
Предзаказы крайне важны в мире книгоиздания,
и, в отличие от игр,
мы гарантируем, что она действительно закончена.
Никаких патчей первого дня!
Ссылка на книгу – в описании.
Это завершение пути, на котором автор провёл десятилетие,
и мы бы очень хотели услышать Ваше мнение.
Спасибо за просмотр!