ระบบภูมิคุ้มกันของมนุษย์เป็นระบบทางชีววิทยาที่ซับซ้อนที่สุดที่
เรารู้จัก รองจากสมองของมนุษย์
แต่พวกเราส่วนใหญ่ไม่เคยเรียนรู้ว่ามันทำงานอย่างไร
หรือมันคืออะไร.
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณประกอบด้วย
อวัยวะขนาดเล็กหลายร้อยชิ้น และอวัยวะขนาดใหญ่สองชิ้น
มีเครือข่ายการขนส่งของตัวเอง
กระจายไปทั่วร่างกายของคุณ
ทุกๆ วัน มันทำให้
เซลล์ใหม่หลายแสนล้านเซลล์ถูกจัดระเบียบเหมือนกองทัพ
พร้อมด้วยทหาร กัปตัน เจ้าหน้าที่หน่วยข่าวกรอง
อาวุธหนัก และมือระเบิดพลีชีพ
มันไม่ใช่สิ่งที่เป็นนามธรรมบางอย่าง
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณคือคุณ
ชีววิทยาของคุณปกป้องคุณจากจุลินทรีย์หลายพันล้านตัว
ที่ต้องการกินคุณ
และจากเซลล์ที่บิดเบี้ยวของคุณเองที่กลายเป็นมะเร็ง
มันมีความหลากหลายมากจนเป็นไปไม่ได้ที่จะครอบคลุมในวิดีโอเดียว
ดังนั้นเราจะสร้างซีรีส์โดยพิจารณาแง่มุมต่างๆ ของมัน
วันนี้: จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อร่างกายของคุณถูกบุกรุก
และแนวป้องกันแรกของคุณ
มีส่วนร่วมในการต่อสู้เพื่อชีวิตและความตาย
เป็นวันธรรมดา
ที่จู่ๆ โลกก็ระเบิด
และดาวเคราะห์น้อยก็เปิดท้องฟ้าออก
สิ่งมีชีวิตต่างดาวจำนวนนับไม่ถ้วนบุกเข้ามา
พร้อมที่จะทำลายเมืองและโครงสร้างพื้นฐาน และกินพลเรือน...
หรือนี่คือสิ่งที่เซลล์ของคุณต้องเผชิญ
คุณดูที่นิ้วโป้งที่มีเลือดออก
ซึ่งคุณเพิ่งตัดกิ่งไม้สกปรกในสวนสาธารณะ
น่ารำคาญแค่ไหน!
แต่ภายในบาดแผลนั้น เกิดภัยพิบัติอันน่าสยดสยองขึ้น
มีเซลล์ที่ตายแล้วและเลือดและสิ่งสกปรกอยู่ทุกที่
ที่แย่ไปกว่านั้น แบคทีเรียจำนวนนับไม่ถ้วนบุกเข้าไป
ในถ้ำอันอบอุ่นระหว่างเซลล์ที่ช่วยเหลือคุณไม่ได้
เพื่อสำรวจบ้านใหม่
ขโมยทรัพยากรของคุณ และอึไปทุกที่
ขั้นตอนแรกของการป้องกันของคุณจะเริ่มขึ้น
ทันที เซลล์ที่รอดจากการกระแทก
หรือได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต จะกรีดร้องด้วยความตื่นตระหนกโดย
ปล่อยสัญญาณเตือนสารเคมี
ที่กระตุ้นระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
เซลล์แรกที่ปรากฏขึ้นคือมาโครฟาจ
หากเซลล์มีขนาดเท่ากับ
มนุษย์ มาโครฟาจจะมีขนาดเท่ากับแรดดำ
ตามหลักการแล้วเซลล์อดทน แต่คุณไม่อยากรบกวนมัน
แบคทีเรีย -ทำ- รบกวนพวกเขา
ภายในไม่กี่วินาที เซลล์ขนาดใหญ่โจมตี
และเริ่มฆ่าพวกมันอย่างไร้ความปราณี
พวกมันเหยียดส่วนต่างๆ เช่น แขนของปลาหมึกยักษ์
และจับแบคทีเรียเพื่อ
กลืนพวกมันทั้งตัวและย่อยพวกมันทั้งเป็น
มาโครฟาจสามารถกินแบคทีเรียได้ 100 ตัวก่อนที่มันจะหมด
แต่มีศัตรูมากเกินไป
ดังนั้นแมคโครฟาจจึงเรียกร้องให้มีการเสริมกำลัง
ในเลือดของคุณ นิวโทรฟิลหลายแสน
ตัวรับสัญญาณและเคลื่อนตัวไปยังสนามรบ
นิวโทรฟิลเป็นนักรบที่ฆ่าตัวตายอย่างเข้มข้นที่มีชีวิตอยู่เพื่อฆ่าเท่านั้น
พวกเขากระตือรือร้นที่
จะฆ่าตัวตายมากจนฆ่าตัวตายภายในไม่กี่วันหลังคลอด
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่มีเวลาพอที่จะ
ทำลายร่างกายของคุณจากภายในโดยไม่ได้ตั้งใจ
ทันทีที่นิวโทรฟิลมาถึง พวกมันจะเริ่มอาเจียน
สารเคมีที่เป็นอันตรายต่อแบคทีเรียหรือกลืนกินพวกมัน
พวกมันประมาทในการโจมตี
จนสร้างความเสียหายให้กับเซลล์ของคุณเอง
แต่ความเสียหายหลักประกันไม่ใช่ปัญหาของพวกเขาในตอนนี้
หรือตลอดไป
นิวโทรฟิลบางตัวไปไกล
จนกดปุ่มฆ่าตัวตายและระเบิด โดย
โยนตาข่ายที่กว้างและเป็นพิษซึ่งทำจากดีเอ็นเอของพวกมันเองซึ่ง
เต็มไปด้วยสารเคมีอันตรายที่ดักจับและฆ่าเชื้อแบคทีเรีย
บางครั้งพวกเขาสามารถต่อสู้ต่อไป
ได้แม้ว่าพวกเขาจะตายไปแล้วก็ตาม
ฆ่ากันสนุกขนาดนี้!
ในขณะที่การสู้รบรุนแรง หลอดเลือดของคุณปล่อยให้ของเหลวไหล
เข้าสู่สนามรบเหมือนเขื่อนที่เปิดออกสู่หุบเขา
คุณสังเกตเห็นสิ่งนี้เป็นการอักเสบ
นิ้วโป้งของคุณพองขึ้นเล็กน้อยและกลายเป็นสีแดงและอุ่น
ของเหลวนำนักฆ่าเงียบมาสู่เขตการต่อสู้
โปรตีนเสริมนับล้าน
อาวุธของเหลวอัตโนมัติประเภทหนึ่งที่ทำให้มึนงง
และฆ่าแบคทีเรียด้วยการเจาะรูเข้าไป
เราจัดทำวิดีโอทั้งหมดเพื่ออธิบายรายละเอียด
เรากำลังมาถึงทางแยกแล้ว
หากทุกอย่างเป็นไปด้วยดี แนวป้องกันแรกของคุณ
จะสังหารผู้บุกรุกอย่างรวดเร็ว
แต่บางครั้ง ศัตรูก็แข็งแกร่งเกินไป
และจะครอบงำการป้องกันของคุณในที่สุด
ซึ่งหมายถึงความตายบางอย่างสำหรับคุณ มนุษย์
นี่คือชั่วโมงของเซลล์เดนได
รต์ เจ้าหน้าที่ข่าวกรองของระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
ขณะที่ทหารของคุณทุบ
หัว พวกเขากำลังเก็บตัวอย่างโดยการฉีกแบคทีเรีย
เป็นชิ้นเล็กๆ แล้วหุ้มตัวเองในนั้น
เหมือนทหารที่ตกแต่งตัวเองในความกล้าของศัตรูที่ตายแล้ว
เซลล์ออกจากสนามรบและเข้า
สู่ซุปเปอร์ไฮเวย์ของระบบภูมิคุ้มกัน
ที่เชื่อมต่อเนื้อเยื่อทั้งหมดของคุณ
กับสำนักงานใหญ่ของภูมิคุ้มกัน
ต่อมน้ำเหลืองของคุณ
เซลล์เดนไดรต์ที่มาจากสนามรบ
กำลังมองหาเซลล์ผู้ช่วย T
ซึ่งเป็นเซลล์ผู้บังคับบัญชาอเนกประสงค์
ภายในกองทัพภูมิคุ้มกันของคุณ
แต่ไม่มีตัวช่วยทีเซลล์
อาวุธที่มีเพียงอาวุธที่เหมาะสม
สำหรับแบคทีเรียที่ติดบาดแผลของคุณ
ดังนั้นมันจึงไปรอบๆ และถูตัวเอง ซึ่งยังคงปกคลุมไป
ด้วยส่วนของแบคทีเรีย กับ T ผู้ช่วยทุกเซลล์ที่มันมาบรรจบกัน
ทีเซลล์ส่วนใหญ่ค่อนข้างเบื่อหน่ายและไม่สนใจ
แต่หลังจากผ่านไปสองสามชั่วโมง บางอย่างก็ดังขึ้น
ทีเซลล์ผู้ช่วยรับรู้ส่วนต่างๆ ของแบคทีเรีย
ห้องขังนี้เป็นอาวุธที่จำเป็นในตอนนี้
เซลล์เดนไดรต์มีความสุข
และกระตุ้นทีเซลล์ตัวช่วย
โอเค รอ
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณมีเซลล์ที่
มีอาวุธต่อต้านแบคทีเรียเฉพาะที่ติดเชื้อได้อย่างไร
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณมีอาวุธที่สมบูรณ์แบบในการ
ต่อสู้กับโรคต่างๆ ที่อาจเกิดขึ้นในจักรวาล
ต่อต้านกาฬโรค
ไวรัสโคโรน่า หรือการติดเชื้อที่จะเกิดขึ้นในอีก 100 ปีบนดาวอังคาร
เราจะพูดถึงเรื่องนี้ให้มากขึ้น
ในวิดีโอหน้า เพราะมันซับซ้อนมาก
สำหรับตอนนี้ แค่รู้ว่าคุณมี
T เซลล์ผู้ช่วยที่ไม่ซ้ำกันหลายพันล้านตัว
ซึ่งแต่ละเซลล์มีอาวุธต่อสู้กับศัตรูทุกตัวที่เป็นไปได้
หลังจากทีเซลล์ที่ถูกต้องถูกเปิด
ใช้งาน แนวป้องกันที่สองของคุณจะตื่นขึ้น
และลุกขึ้นราวกับเป็นวัยรุ่น
ที่ต้องลุกขึ้นในวันเรียน...
ช้ามาก
อาวุธหนักของคุณมี
ประสิทธิภาพอย่างเหลือเชื่อ แต่ไม่เร็ว
ทีเซลล์ตัวช่วยที่เปิดใช้งาน
เริ่มโคลนตัวเองซ้ำแล้วซ้ำอีก
หนึ่งกลายเป็นสอง สองกลายเป็นสี่
จนมีเป็นพัน
ตอนนี้พวกเขาแยกออกเป็นสองกลุ่ม
กลุ่มแรกเคลื่อนตัวไปอย่างรวดเร็วเพื่อช่วยทหารของคุณ
ในสนามรบ สิ่งต่างๆ กำลังจะหลุดมือไป
มาโครฟาจที่เหนื่อยล้าพร้อมที่จะยอมแพ้
หลังจากต่อสู้มาหลายวัน มันก็อยากจะเข้านอน
เหมือนที่เพื่อน ๆ หลายคนทำกันไปแล้ว
แต่ตอนนี้เซลล์ตัวช่วยมาถึงแล้ว
หนึ่งในนั้นมาถึงมาโครฟาจที่เหนื่อยล้า
และกระซิบอะไรบางอย่างโดยใช้สัญญาณเคมีพิเศษ
ในจังหวะการเต้นของหัวใจ ทหารที่ขวัญเสียกลับรู้สึกสดชื่นอีกครั้ง
แต่มีอย่างอื่น
ความโกรธเคืองอันร้อนแรง
มาโครฟาจรู้ว่าต้องทำอะไร...
ฆ่า
เติมพลังแล้วพุ่ง
เข้าใส่ศัตรูอีกครั้ง
ทั่วสนามรบสิ่งนี้เริ่มเกิดขึ้น
ในขณะเดียวกัน ทีเซลล์ตัวช่วยกลุ่มที่สอง
กำลังทำงานเพื่อกระตุ้นแนวป้องกันอื่น:
บีเซลล์ โรงงานผลิตแอนติบอดีของคุณ
แอนติบอดีเป็นอาวุธโปรตีนชั้นยอดที่ดูเหมือน
ปูตัวเล็ก ๆ ที่มีก้ามปูสองตัวเพื่อจับศัตรู
เช่นเดียวกับเซลล์ตัวช่วย T มีเซลล์ B ในร่างกายของคุณ
ที่สามารถสร้างแอนติบอดีที่เหมาะสม
สำหรับศัตรูทุกตัว
และทีเซลล์ตัวช่วยกำลังมองหาเซลล์บีเหล่านี้พอดี
หลังจากหนึ่งหรือสองวัน จะพบเซลล์ B ที่ถูกต้อง
และเริ่มโคลนตัวเอง
ทันทีที่มีการสร้างโคลนเพียงพอ
เซลล์ B แต่ละเซลล์จะเริ่มสูบฉีด
แอนติบอดีสูงถึง 2,000 ตัวต่อวินาที!
ประมาณหนึ่งสัปดาห์หลังจากที่คุณทำร้ายตัวเอง
และแบคทีเรียบุกรุก
แนวป้องกันที่สองของคุณก็มาถึงอย่างเต็มกำลัง
กองทัพเล็ก ๆ เริ่มทำให้สมรภูมิในสนามรบ
จับและแบคทีเรียที่สิ้นหวังอย่างน่าทึ่ง
แอนติบอดีจับกลุ่มกัน
และทำให้ไม่สามารถเคลื่อนไหวหรือต่อสู้ได้
ในขณะที่ทหารของคุณสังหารหมู่เหยื่อที่ไม่มีการป้องกัน
น้ำขึ้นน้ำลงอย่างรวดเร็ว
เมื่อกำจัดศัตรูตัวสุดท้าย
แล้ว ทหารของคุณจะรู้ว่าพวกมันไม่จำเป็นอีกต่อไป
และเริ่มฆ่าตัวตายเพื่อประหยัดทรัพยากร
แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
ทีเซลล์ตัวช่วยสองสามตัวยังคงอยู่และเปลี่ยนเป็นเซลล์หน่วยความจำ
พวกเขาจะปกป้องเนื้อเยื่อเป็นเวลาหลายปี
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าแบคทีเรียชนิดเดียวกัน
จะไม่ตั้งหลักที่นี่อีก
ในทำนองเดียวกัน บีเซลล์สองสามเซลล์จะมีชีวิตอยู่
และผลิตแอนติบอดีในปริมาณที่น้อย
ทำให้คุณมีภูมิต้านทานต่อแบคทีเรียนี้
บางทีอาจจะตลอดชีวิตของคุณ
วันหนึ่งคุณตื่นขึ้นมาและสังเกต
ว่าแผลโตขึ้น
และไม่เหลืออะไรเลยนอกจากรอยแดงจางๆ
คุณไม่ได้ตระหนัก
ถึงละครที่เซลล์ของคุณต้องเผชิญเลย
สำหรับคุณ การทดสอบทั้งหมดเป็นเรื่องที่น่ารำคาญเล็กน้อย
สำหรับเซลล์หลายล้านเซลล์
มันเป็นการต่อสู้ที่สิ้นหวังเพื่อความเป็นและความตาย
แต่นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้นของเรื่องราวมหากาพย์
ที่เปิดเผยในตัวคุณทุกวัน
และได้รับการบอกเล่าอย่างเต็มรูปแบบใน
"ภูมิคุ้มกัน: การเดินทางสู่ระบบลึกลับ
ที่ทำให้คุณมีชีวิต"
เขียนโดย Philipp Dettmer
ผู้ก่อตั้งและหัวหน้าผู้เขียน Kurzgesagt  .
หนังสือเล่มนี้มีภาพประกอบสวยงาม
ดำดิ่งลึกลงไปในระบบภูมิคุ้มกัน
สิ่งที่สำคัญที่สุดที่
คุณไม่รู้มากพอ
ที่จะเปลี่ยน
วิธีคิดของคุณเกี่ยวกับร่างกายของคุณไปตลอดกาล
เขียนให้เรียบง่ายและสนุกที่สุดเท่าที่จะเป็นไป
ได้ เป็นโครงการที่มีความหลงใหลอย่างต่อเนื่อง
มาเกือบทศวรรษแล้ว
เนื่องจากระบบภูมิคุ้มกันเป็น
หัวข้อที่น่าทึ่งและน่าสนใจที่สุดที่มีอยู่
ดังนั้น ออกเดินทางและทำความรู้จักร่างกายของตัวเอง
จากอวัยวะลึกลับ มหาวิทยาลัยการฆาตกรรม
ไปจนถึงห้องสมุดที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
สำรวจว่าระบบภูมิคุ้มกันของคุณกว้างใหญ่ไพศาลเพียงใด
และทำงานอย่างไร
วิธีต่อสู้กับศัตรูตั้งแต่มะเร็งจนถึงเอชไอวี
หรือแค่ไข้หวัด
เรียนรู้ว่าคุณสามารถเพิ่มพลังได้อย่างไร
และนั่นเป็นความคิดที่ดีจริง ๆ หรือไม่
หนังสือเล่มนี้จะออกในหกสัปดาห์
และคงจะหมายถึงโลกสำหรับเรา
และ Philipp หากคุณสามารถสั่งซื้อล่วงหน้าได้
การสั่งซื้อล่วงหน้ามีความสำคัญอย่างยิ่งในโลกของหนังสือ
และในทางตรงกันข้ามกับเกม
เราสามารถรับประกันได้ว่ามันเสร็จสิ้นแล้วจริง ๆ
และจะไม่มีวันแพทช์
มีลิงค์อยู่ในคำอธิบาย
นี่คือจุดสิ้นสุดของการเดินทางส่วนตัวที่ยาวนานกว่าทศวรรษ
และเราอยากเห็นสิ่งที่คุณคิด
ขอบคุณที่รับชม.