ระบบภูมิคุ้มกันของมนุษย์เป็นระบบทางชีววิทยา
ที่ซับซ้อนที่สุดที่เรารู้จัก รองจากสมองของมนุษย์
แต่พวกเราส่วนใหญ่มักไม่รู้ว่ามันทำงานอย่างไร
หรือว่ามันคืออะไร
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณประกอบด้วยอวัยวะเล็กๆ หลายร้อยชิ้น
และอวัยวะขนาดใหญ่สองชิ้น
มันมีเครือข่ายขนส่งเป็นของตัวเองทั่วร่างกายของคุณ
ในทุกวันมันจะจัดระเบียบแสนล้านเซลล์ใหม่ให้เหมือนกองทัพ
ประกอบด้วยทหาร, กัปตัน, หน่วยข่าวกรอง,
อาวุธหนัก และมือระเบิดพลีชีพ
มันไม่ใช่สิ่งที่เป็นนามธรรม
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณก็คือคุณ
ชีววิทยาของคุณปกป้องคุณจากจุลชีพ
หลายพันล้านตัวที่ต้องการกินคุณ
และจากเซลล์ผิดปกติของคุณที่กลายเป็นมะเร็ง
และมีอีกหลายอย่างมากจนไม่สามรถรวบรวมไว้ในวิดีโอเดียว
ดังนั้นเราจึงทำเป็นซีรีส์แยกเฉพาะด้านต่างๆ
ณ วันนี้ จะเกิดอะไรขึ้นหากร่างกายของคุณถูกบุกรุก
และหน่วยด่านหน้าของคุณต่อสู่อย่างเสี่ยงเป็นเสี่ยงตาย
มันเป็นวันธรรมดา
แต่แล้วโลกก็เกิดระเบิด และดาวเคราะห์แคระก็แยกท้องฟ้าออกจากกัน
ถูกบุกรุกจากเอเลี่ยนจำนวนนับไม่ถ้วน
และพร้อมจะทำลายเมืองกับโครงสร้างพื้นฐาน
และกินประชากร
หรือ...นี่ก็คือสิ่งที่เซลล์ของคุณต้องพบเจอ
คุณมองหัวแม่มือที่เลือดกำลังไหลจากการบาด
ขณะที่คุณตัดกิ่งไม้สกปรกในสวน
น่ารำคาญชะมัด!
แต่ภายในแผลนั้นเอง หายนะอันน่าสยดสยองได้เกิดขึ้นแล้ว
มีเซลล์ตาย เลือดและสิ่งสกปรกอยู่ทุกที่
ที่แย่ไปกว่านั้น แบคที่เรียจำนวนนับไม่ถ้วนบุกรุกเข้าไป
ในถ้ำอันอบอุ่นที่อยู่ระหว่างเซลล์ที่ป่วยการของคุณ
เพื่อที่จะหาบ้านใหม่ โขมยอาหาร และอุจจาระไปทั่วทุกที่
ในทันใดนั้นเอง ขั้นตอนแรกในการป้องกันก็เริ่มขึ้น
เซลล์ที่รอดชีวิตหรือบาดเจ็บและกำลังจะตายกรีดร้องด้วยความตื่นตระหนก
ปล่อยสัญญาณเตือนเคมีเพื่อปลุกระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
เซลล์แรกที่ปรากฏตัวคือมาโครฟาจ
ถ้าเซลล์ปกติทั่วไปมีขนาดเฉลี่ยเท่ากับมนุษย์
มาโครฟาจจะมีขนาดเท่ากับแรดดำ
โดยหลักการแล้วเซลล์จะอดทน แต่คุณไม่อยากรบกวนมัน
แบคทีเรีย”รบกวน”พวกมัน
ภายในไม่กี่วินาที เซลล์ขนาดใหญ่นี้โจมตี
และเริ่มฆ่าพวกมันอย่างไร้ความปราณี
พวกมันเหยียดส่วนต่างๆ คล้ายแขนของปลาหมึกยักษ์
และจับแบคทีเรียเพื่อ
กลืนพวกมันทั้งตัวและย่อยพวกมันทั้งเป็น
มาโครฟาจสามารถกินแบคทีเรียได้ 100 ตัวก่อนที่มันจะหมดแรง
แต่มีศัตรูมากเกินไป
ดังนั้นแมคโครฟาจจึงเรียกกำลังเสริม
ในเลือดของคุณ นิวโทรฟิลนับแสนจะ
รับสัญญาณและเคลื่อนตัวไปยังสนามรบ
นิวโทรฟิลเป็นนักรบพลีชีพตัวฉกาจที่มีชีวิตอยู่เพื่อฆ่าเท่านั้น
พวกมันกระตือรือร้นกับการฆ่ามาก
จนฆ่าตัวตายภายในไม่กี่วันหลังเกิด
ดังนั้นพวกมันจึงไม่มีเวลามากพอที่จะ
ทำลายร่างกายของคุณจากภายในโดยไม่ได้ตั้งใจ
ทันทีที่นิวโทรฟิลมาถึง พวกมันจะเริ่มสำรอก
สารเคมีที่เป็นอันตรายต่อแบคทีเรียหรือกลืนกินพวกมัน
พวกมันประมาทในการโจมตี
จนสร้างความเสียหายให้กับเซลล์ของคุณเอง
แต่ความเสียหายทางอ้อมไม่ใช่ปัญหาของพวกมันในตอนนี้
หรือตอนไหนๆ
นิวโทรฟิลบางตัวไปไกลถึงขนาด
กดปุ่มฆ่าตัวตายและระเบิด โดย
โยนตาข่ายที่กว้างและเป็นพิษซึ่งทำจากดีเอ็นเอของพวกมันเองซึ่ง
เต็มไปด้วยสารเคมีอันตรายที่ดักจับและฆ่าเชื้อแบคทีเรีย
บางครั้งพวกมันสามารถต่อสู้ต่อไปได้
แม้ว่าพวกมันจะตายไปแล้วก็ตาม
พวกมันฆ่ากันอย่างสนุกเลยล่ะ!
ในขณะที่การสู้รบกำลังดุเดือด หลอดเลือดของคุณปล่อยให้ของเหลวไหล
เข้าสู่สนามรบเหมือนเขื่อนที่เปิดน้ำออกสู่หุบเขา
คุณสังเกตเห็นสิ่งนี้เป็นการอักเสบ
นิ้วโป้งของคุณพองขึ้นเล็กน้อยและกลายเป็นสีแดงและอุ่น
ของเหลวนำฆาตกรเงียบมาสู่เขตการต่อสู้
นั่นก็คือโปรตีนเสริมนับล้าน
อาวุธของเหลวอัตโนมัติประเภทหนึ่งที่ทำให้มึนงง
และฆ่าแบคทีเรียด้วยการเจาะรูเข้าไป
เราได้ทำวิดีโอเพื่ออธิบายรายละเอียดไว้แล้ว
เรากำลังมาถึงทางแยกแล้ว
หากทุกอย่างเป็นไปด้วยดี แนวป้องกันแรกของคุณ
จะสังหารผู้บุกรุกอย่างรวดเร็ว
แต่บางครั้ง ศัตรูก็แข็งแกร่งเกินไป
และจะทำให้การป้องกันของคุณเหนื่อยอ่อนในที่สุด
ซึ่งบางครั้งก็หมายถึงความตายสำหรับคุณ มนุษย์
นี่คือชั่วโมงของเซลล์เดนไดรต์
หน่วยข่าวกรองของระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
ในขณะที่ทหารของคุณกำลังสู้หัวชนฝา
มันกำลังเก็บตัวอย่างโดยการฉีกแบคทีเรีย
เป็นชิ้นเล็กๆ แล้วหุ้มตัวเองในนั้น
เหมือนกับทหารที่แสดงความกล้าโดยการ
การตกแต่งตัวเองด้วยศัตรูที่ตายแล้ว
เซลล์ออกจากสนามรบและเข้า
สู่ซุปเปอร์ไฮเวย์ของระบบภูมิคุ้มกัน
ที่เชื่อมต่อเนื้อเยื่อทั้งหมดของคุณ
กับสำนักงานใหญ่ของภูมิคุ้มกัน
ต่อมน้ำเหลืองของคุณ
เซลล์เดนไดรต์ที่มาจากสนามรบ
กำลังมองหาเซลล์ผู้ช่วย T
ซึ่งเป็นเซลล์ผู้บังคับบัญชาอเนกประสงค์
ภายในกองทัพภูมิคุ้มกันของคุณ
แต่ไม่มีตัวช่วยทีเซลล์
อาวุธที่มีเพียงอาวุธที่เหมาะสม
สำหรับแบคทีเรียที่ติดบาดแผลของคุณ
ดังนั้นมันจึงไปรอบๆ และถูตัวเอง ซึ่งยังคงปกคลุมไปด้วย
ส่วนต่างๆ ของแบคทีเรียกับ T เซลล์ตัวช่วยทุกตัวที่มันเจอ
ทีเซลล์ส่วนใหญ่ค่อนข้างเบื่อหน่ายและไม่สนใจ
แต่หลังจากนั้นไม่กี่ชั่วโมง บางอย่างก็ดังขึ้น
ผู้ช่วยทีเซลล์รับรู้ส่วนต่างๆ ของแบคทีเรีย
ห้องขังนี้เป็นอาวุธที่จำเป็นในตอนนี้
เซลล์เดนไดรต์มีความสุข
และกระตุ้นทีเซลล์ตัวช่วย
โอเค...ช้าก่อน
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณมีเซลล์ที่
มีอาวุธต่อต้านแบคทีเรียที่ติดเชื้อคุณได้อย่างไร
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณมีอาวุธที่สมบูรณ์แบบในการ
ต่อสู้กับโรคต่างๆ ที่อาจเกิดขึ้นในจักรวาล
เพื่อต่อต้านกาฬโรค ไวรัสโคโรน่า
หรือการติดเชื้อที่จะเกิดขึ้นในอีก 100 ปีบนดาวอังคาร
เราจะพูดถึงเรื่องนี้ให้มากขึ้น
ในวิดีโอหน้า เพราะมันซับซ้อนมาก
ตอนนี้ แค่รู้ว่าคุณมี
T เซลล์ผู้ช่วยพิเศษนับพันล้าน
ที่แต่ละเซลล์มีอาวุธต่อสู้กับศัตรูทุกตัวที่เป็นไปได้
หลังจากทีเซลล์ที่ถูกต้องถูกเปิด
ใช้งาน แนวป้องกันที่สองของคุณจะตื่นขึ้น
และลุกขึ้นเหมือนวัยรุ่น
ที่ต้องตื่นเช้าในวันที่ไปเรียน...
ช้ามาก
อาวุธหนักของคุณมี
ประสิทธิภาพอย่างเหลือเชื่อ แต่ไม่ได้รวดเร็ว
ทีเซลล์ตัวช่วยที่เปิดใช้งาน
เริ่มโคลนตัวเองซ้ำแล้วซ้ำอีก
หนึ่งกลายเป็นสอง สองกลายเป็นสี่
จนมีเป็นพัน
ตอนนี้พวกมันแยกออกเป็นสองกลุ่ม
กลุ่มแรกเคลื่อนตัวไปอย่างรวดเร็วเพื่อช่วยทหารของคุณ
ในสนามรบ สิ่งต่างๆ กำลังจะหลุดมือไป
มาโครฟาจที่เหนื่อยล้าพร้อมที่จะยอมแพ้
หลังจากต่อสู้มาหลายวัน มันก็อยากจะเข้านอน
เหมือนที่เพื่อน ๆ หลายคนเคยทำกันมาแล้ว
แต่ตอนนี้ตัวช่วยทีเซลล์มาถึงแล้ว
หนึ่งในนั้นมาถึงมาโครฟาจที่เหนื่อยล้า
และกระซิบอะไรบางอย่างโดยใช้สัญญาณเคมีพิเศษ
ในจังหวะการเต้นของหัวใจ ทหารที่เสียขวัญกลับรู้สึกสดชื่นอีกครั้ง
แต่มีอย่างอื่นอีก
ความโกรธเคืองอันร้อนแรง
มาโครฟาจรู้ว่าต้องทำอะไร...
ฆ่า
เติมพลังแล้วพุ่ง
เข้าใส่ศัตรูอีกครั้ง
ทั่วสนามรบสิ่งนี้เริ่มเกิดขึ้น
ในขณะเดียวกัน ทีเซลล์ตัวช่วยกลุ่มที่สอง
กำลังทำงานเพื่อกระตุ้นแนวป้องกันอื่น:
บีเซลล์ โรงงานผลิตแอนติบอดีของคุณ
แอนติบอดีเป็นอาวุธโปรตีนชั้นยอดที่ดูเหมือน
ปูตัวเล็ก ๆ ที่มีก้ามปูสองตัวเพื่อจับศัตรู
เช่นเดียวกับเซลล์ตัวช่วย T มีเซลล์ B ในร่างกายของคุณ
ที่สามารถสร้างแอนติบอดีที่เหมาะสม
สำหรับศัตรูทุกตัว
และทีเซลล์ตัวช่วยกำลังมองหาเซลล์บีเหล่านี้พอดี
หลังจากหนึ่งหรือสองวัน จะพบเซลล์ B ที่ถูกต้อง
และเริ่มโคลนตัวเอง
ทันทีที่มีการสร้างโคลนเพียงพอ
เซลล์ B แต่ละเซลล์จะเริ่มสูบฉีด
แอนติบอดีสูงถึง 2,000 ตัวต่อวินาที!
ประมาณหนึ่งสัปดาห์หลังจากที่คุณทำร้ายตัวเอง
และแบคทีเรียบุกเข้ามา
แนวป้องกันที่สองของคุณก็มาถึงอย่างเต็มกำลัง
กองทัพเล็ก ๆ เริ่มทำให้สมรภูมิในสนามรบ
จับและแบคทีเรียที่สิ้นหวังอย่างน่าทึ่ง
แอนติบอดีจับกลุ่มกัน
และทำให้ไม่สามารถเคลื่อนไหวหรือต่อสู้ได้
ในขณะที่ทหารของคุณสังหารหมู่เหยื่อที่ไม่มีทางป้องกัน
น้ำขึ้นน้ำลงอย่างรวดเร็ว
เมื่อกำจัดศัตรูตัวสุดท้ายแล้ว
ทหารของคุณจะรู้ว่าพวกมันไม่จำเป็นอีกต่อไป
และเริ่มปลิดชีพตัวเองเพื่อประหยัดทรัพยากร
แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
ทีเซลล์ตัวช่วยสองสามตัวยังคงอยู่
และเปลี่ยนเป็นเซลล์หน่วยความจำ
พวกมันจะปกป้องเนื้อเยื่อเป็นเวลาหลายปีเพื่อ
ให้แน่ใจว่าแบคทีเรียชนิดเดียวกัน
จะไม่มีวันตั้งหลักที่นี่อีกต่อไป
ในทำนองเดียวกัน บีเซลล์สองสามเซลล์จะมีชีวิตอยู่
และผลิตแอนติบอดีในปริมาณที่น้อย
ทำให้คุณมีภูมิต้านทานต่อแบคทีเรียนี้
บางทีอาจจะตลอดชีวิตของคุณ
วันหนึ่งคุณตื่นขึ้นมาและสังเกต
ว่าแผลโตขึ้น
และไม่เหลืออะไรเลยนอกจากรอยแดงจางๆ
คุณไม่ได้ตระหนักถึงสิ่งที่เซลล์ของคุณต้องเผชิญเลย
สำหรับคุณ การทดสอบทั้งหมดเป็นเรื่องที่น่ารำคาญเล็กน้อย
สำหรับเซลล์หลายล้านเซลล์
มันเป็นการต่อสู้ที่สิ้นหวังเพื่อความเป็นและความตาย
แต่นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้นของเรื่องราวมหากาพย์
ที่อยู่ในตัวคุณทุกวัน
และได้เปิดเผยอย่างเต็มรูปแบบใน
"ภูมิคุ้มกัน: การเดินทางสู่ระบบอันน่าพิศวง
ที่ทำให้คุณมีชีวิตอยู่”่
เขียนโดย Philipp Dettmer
ผู้ก่อตั้งและหัวหน้าผู้เขียน Kurzgesagt
หนังสือเล่มนี้มีภาพประกอบสวยงาม
เจาะลึกเข้าไปในระบบภูมิคุ้มกัน
สิ่งที่สำคัญที่สุดที่คุณไม่รู้มากพอ
ที่จะเปลี่ยนวิธีคิดของคุณเกี่ยวกับร่างกายของคุณไปตลอดกาล
ถูกเขียนให้เรียบง่ายและสนุกที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เป็นโครงการที่น่าหลงใหลอย่างต่อเนื่อง
มาเกือบทศวรรษแล้ว
เนื่องจากระบบภูมิคุ้มกันเป็น
หัวข้อที่น่าทึ่งและน่าสนใจที่สุดที่มีอยู่
ดังนั้น ออกเดินทางและทำความรู้จักร่างกายของตัวเอง
ตั้งแต่อวัยวะอันน่าพิศวง ฆาตกรรมในมหาวิทยาลัย
ไปจนถึงห้องสมุดที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
มาร่วมค้นหาว่าระบบภูมิคุ้มกันของคุณกว้างใหญ่ไพศาลเพียงใด
และทำงานอย่างไร
วิธีต่อสู้กับศัตรูตั้งแต่มะเร็งจนถึงเอชไอวี
หรือแค่ไข้หวัด
เรียนรู้ว่าคุณจะเพิ่มประสิทธิภาพได้อย่างไร
และนั่นเป็นความคิดที่ดีหรือไม่
หนังสือเล่มนี้จะออกในหกสัปดาห์
และมันจะมีความหมายมากสำหรับเรา
และ Philipp หากคุณสามารถสั่งซื้อล่วงหน้าได้
การสั่งซื้อล่วงหน้ามีความสำคัญอย่างยิ่งในโลกของหนังสือ
ตรงกันข้ามกับเกม
เราสามารถรับประกันได้ว่ามันเสร็จสิ้นแล้วจริง ๆ
และจะไม่มีวันแพทช์เลย
ลิงค์อยู่ในคำอธิบาย
นี่คือจุดสิ้นสุดของการเดินทางส่วนตัวที่ยาวนานกว่าทศวรรษ
และเราอยากรู้ว่าคุณคิดอย่างไร
ขอบคุณที่รับชม