İnsan bağışıklık sistemi,
insan beyninden sonra bildiğimiz en karmaşık biyolojik sistemdir
ve yine de çoğumuz nasıl çalıştığını asla öğrenemiyoruz.
Ya da ne olduğunu.
Bağışıklık sisteminiz
yüzlerce küçük ve iki büyük organdan oluşur.
Vücudunuzun her yerine yayılmış kendi ulaşım ağına
sahiptir.
Her gün
bir ordu gibi organize olmuş yüz milyarlarca taze hücre üretiyor.
Askerler, kaptanlar, istihbarat görevlileri,
ağır silahlar ve çılgın intihar bombacılarıyla.
Bir çeşit soyut varlık değil.
Bağışıklık sisteminiz sizsiniz.
Biyolojiniz
sizi tüketmek isteyen milyarlarca mikroorganizmadan
ve kansere dönüşen kendi sapkın hücrelerinizden koruyor.
O kadar çok yönlü ki, tek bir videoda ele almak imkansız,
bu yüzden farklı yönlerine bakan bir dizi yapacağız.
Bugün: Vücudunuz işgal edildiğinde
ve ilk savunma hatlarınız
ölüm kalım mücadelesine giriştiğinde ne olur?
Aniden dünyanın patladığı
ve bir asteroidin gökyüzünü yırtıp açtığı normal bir gündü.
Sayısız uzaylı yaşam formu istila ediyor,
şehirleri ve altyapıyı yok etmeye ve sivilleri yemeye hazır...
Ya da hücrelerinizin yaşadığı şey bu.
Parkta kirli bir dalı kestiğin kanayan parmağına bakıyorsun.
Ne kadar can sıkıcı!
Ama yaranın içinde korkunç bir felaket oldu.
Her yerde ölü hücreler, kan ve kir var.
Daha da kötüsü, sayısız bakteri
, yeni yuvalarını keşfetmek
, kaynaklarınızı çalmak ve her yere kaka yapmak için çaresiz hücreleriniz arasındaki sıcak mağaraları istila eder.
Hemen, savunmanızın ilk aşaması devreye girer
. Darbeden kurtulan,
yaralanan ya da ölen hücreler panik içinde çığlık atarak bağışıklık sisteminizi
uyandıran bir kimyasal alarm sinyali
verir.
Ortaya çıkan ilk hücreler makrofajlardır.
Ortalama bir hücre bir insan büyüklüğünde olsaydı,
bir makrofaj siyah bir gergedan büyüklüğünde olurdu.
Prensipte stoacı bir hücre ama onu rahatsız etmek istemezsiniz.
Bakteriler -do- onları rahatsız eder.
Saniyeler içinde büyük hücreler saldırır
ve acımasızca onları öldürmeye başlar.
Bir ahtapotun kolları gibi
uzarlar ve bakterileri yakalayarak
bütün olarak yutarlar ve canlı canlı sindirirler.
Bir makrofaj, tükenmeden önce 100 bakteri yiyebilir.
Ancak çok fazla düşman var,
bu yüzden makrofajlar takviye istiyor.
Kanınızda yüz binlerce nötrofil
sinyallerini alır ve savaş alanına gider.
Nötrofiller, yalnızca öldürmek için yaşayan yoğun intihar savaşçılarıdır.
Öldürme konusunda o kadar heveslidirler ki
doğumdan birkaç gün sonra kendilerini öldürürler,
bu yüzden yanlışlıkla
vücudunuzu içeriden yok etmeye zamanları olmaz.
Nötrofiller gelir gelmez
, bakterilere ölümcül kimyasallar kusmaya veya onları yemeye başlarlar.
Saldırılarında o kadar dikkatsizler ki
, kendi hücrelerinize gerçek zarar veriyorlar.
Ancak tali hasar şimdi veya hiçbir zaman onların endişesi değil
.
Bazı nötrofiller
intihar düğmesine basıp patlamak için o kadar ileri giderler, bakterileri yakalayan ve öldüren ölümcül kimyasallarla dolu
kendi DNA'larından yapılmış geniş ve zehirli bir ağ oluştururlar
.
Bazen, çoktan ölmüş olsalar bile bundan sonra savaşmaya devam edebilirler
Öldürmek ne kadar eğlenceli!
Savaş şiddetlenirken, kan damarlarınız
bir vadiye açılan bir baraj gibi sıvının savaş alanına akmasına izin verir.
Bunu iltihap olarak fark edersiniz.
Baş parmağınız biraz şişer ve kızarır ve ısınır.
Sıvı, milyonlarca tamamlayıcı protein olan sessiz bir katili savaş alanına getirir
.
Bakterileri sersemleten ve onları delikler açarak öldüren bir tür otomatik sıvı silah.
Bunları detaylı bir şekilde anlatan bir video hazırladık.
Artık bir yol ayrımına geliyoruz.
İşler yolunda giderse, ilk savunma hattınız
işgalcileri çabucak öldürür.
Ancak bazen, düşmanlar çok güçlüdür
ve sonunda savunmanızı alt eder,
bu da sizin, yani insan için kesin ölüm anlamına gelir.
Bu
, bağışıklık sisteminizin istihbarat memuru olan dendritik hücrenin saatidir.
Askerleriniz kafaları döverken,
bakterileri ufacık parçalara ayırarak ve içine kapanarak numune topluyordu.
Ölü bir düşmanın bağırsaklarını süsleyen bir asker gibi.
Hücre savaş alanını terk eder ve
tüm
dokularınızı bağışıklık merkezinize bağlayan bağışıklık sisteminizin süper otoyoluna girer.
Lenf düğümleriniz.
Savaş alanından gelen dendritik hücre
,
bağışıklık ordunuz içinde bir tür çok amaçlı komutan hücresi olan yardımcı bir T hücresi arıyor
.
Ancak herhangi bir yardımcı T hücresi değil.
Yaranıza bulaşan bakteriler için doğru silaha sahip olan bir silah
.
Böylece etrafta dolaşıp, hâlâ
bakteri parçalarıyla kaplı olan kendisini, karşılaştığı her yardımcı T hücresine sürtüyor.
Çoğu T hücresi biraz iğrenir ve ilgilenmez.
Ancak birkaç saat sonra bir şey tıklar.
Bir yardımcı T hücresi bakteri parçalarını tanır.
Bu hücre şu anda ihtiyaç duyulan silah.
Dendritik hücre çok sevinir
ve yardımcı T hücresini aktive eder.
Tamam bekle.
Nasıl oluyor da bağışıklık sisteminiz
size bulaşan belirli bakterilere karşı silahı olan bir hücreye sahip?
Bağışıklık
sisteminizin evrendeki her olası hastalığa karşı mükemmel bir silahı var.
Kara Ölüm, Coronavirüs
veya 100 yıl içinde Mars'ta ortaya çıkacak bir enfeksiyona karşı.
Bir sonraki videoda bundan biraz daha bahsedeceğiz
çünkü çok karmaşık.
Şimdilik,
her birinin olası her düşmana karşı silahları olan milyarlarca benzersiz yardımcı T hücreniz olduğunu bilin.
Sağ T hücresi aktive edildikten sonra
, ikinci savunma hattınız
uyanır ve okul gününde kalkması gereken bir genç gibi yükselir...
Çok yavaş.
Ağır silahlarınız
inanılmaz derecede etkili ama hızlı değiller.
Aktifleşen yardımcı T hücresi
kendini tekrar tekrar klonlamaya başlar.
Binlercesi olana kadar bir iki, iki dört
olur.
Şimdi iki gruba ayrıldılar.
İlk grup, askerlerinize yardım etmek için hızla hareket eder.
Savaş alanında işler çığırından çıkıyor.
Yorgun bir makrofaj pes etmeye hazırdır.
Günlerce savaştıktan sonra,
birçok arkadaşının zaten yaptığı gibi uyumak istiyor.
Ama şimdi yardımcı T hücreleri geliyor.
Biri yorgun makrofajın yanına gelir
ve özel kimyasal sinyaller kullanarak bir şeyler fısıldar.
Morali bozulan asker bir anda kendini yeniden zinde hisseder.
Ama başka bir şey var.
Sıcak beyaz bir öfke.
Makrofaj ne yapması gerektiğini biliyor...
Öldür.
Canlanmış, kendini bir
kez daha düşmanların üzerine atıyor.
Savaş alanının her yerinde bu olmaya başlar.
Bu arada, ikinci grup yardımcı T hücreleri
, başka bir savunma hattını harekete geçirmek için çalışıyordu:
B hücreleri, antikor fabrikalarınız.
Antikorlar,
düşmanları yakalamak için iki kıskaçlı minik yengeçlere benzeyen süper protein silahlarıdır.
Tıpkı yardımcı T hücreleri gibi, vücudunuzda
da
olası her düşman için doğru antikorları üretebilen B hücreleri vardır.
Ve yardımcı T hücresi tam olarak bu B hücrelerini arıyor.
Bir veya iki gün sonra doğru B hücresi bulunur
ve kendini klonlamaya başlar.
Yeterli klon yapılır yapılmaz,
her B hücresi
saniyede 2.000'e kadar antikor pompalamaya başlar!
Kendinizi yaralamanızdan ve bakteri istilasından yaklaşık bir hafta sonra
, ikinci savunma hattınız nihayet tam güçle gelir.
Minik ordu, savaş alanını doyurmaya başlar,
çaresiz bakterileri sıkıştırır ve sersemletir.
Antikorlar onları bir araya [ __ ]
ve askerleriniz savunmasız kurbanları katlederken onları hareket edemez veya savaşamaz hale getirir
.
Gelgit hızla dönüyor.
Son düşmanlar da temizlendiğinde
, askerleriniz onlara artık ihtiyaç duyulmadığını anlıyor
ve kaynakları kurtarmak için kendilerini öldürmeye başlıyor.
Ama hepsi değil.
Birkaç yardımcı T hücresi kalır ve hafıza hücrelerine dönüşür.
Dokuyu yıllarca
koruyarak aynı bakterilerin
burada bir daha asla tutunmamasını sağlayacaklar.
Benzer şekilde, birkaç B hücresi hayatta kalacak
ve düşük miktarda antikor üretmeye devam edecek,
bu da sizi bu bakterilere karşı,
belki de hayatınızın geri kalanında bağışıklık kazanmanızı sağlayacaktır.
Bir gün uyanırsınız ve
yaranın büyüdüğünü
ve soluk kırmızı bir iz dışında hiçbir şey bırakmadığını fark edersiniz.
Hücrelerinizin uğraşmak zorunda olduğu dramadan tamamen habersizdiniz.
Senin için, tüm çile hafif bir sıkıntıydı.
Milyonlarca hücre
için ise amansız bir ölüm kalım savaşıydı.
Ancak bu,
her gün içinizde ortaya çıkan ve Kurzgesagt'ın kurucusu
ve baş yazarı Philipp Dettmer tarafından yazılan
"Bağışıklık: Sizi Canlı Tutan Gizemli Sisteme Bir Yolculuk"ta tam olarak anlatılan destansı hikayenin sadece başlangıcıdır.
.
Kitap, hakkında yeterince bilmediğiniz ve vücudunuz hakkındaki düşüncelerinizi sonsuza dek değiştirecek
olan bağışıklık sistemine derinlemesine bir dalış
.
Olabildiğince basit ve eğlenceli olması için yazılan
bu kitap, neredeyse on yıldır devam eden bir tutku projesi
çünkü bağışıklık sistemi, var
olan en şaşırtıcı ve en büyüleyici konu.
Öyleyse bir yolculuğa çıkın ve kendi bedeninizi tanıyın.
Gizemli organlardan, cinayet üniversitelerinden
evrendeki en büyük kütüphaneye.
Bağışıklık sisteminizin ne kadar inanılmaz derecede geniş olduğunu
ve gerçekte nasıl çalıştığını keşfedin.
Kanserden HIV'e
veya sadece gripten düşmanlarla nasıl savaşır.
Nasıl artırabileceğinizi
ve bunun gerçekten iyi bir fikir olup olmadığını öğrenin.
Kitap altı hafta içinde çıkacak
ve ön sipariş verebilirseniz bu bizim ve Philipp için dünyalar anlamına gelir.
Kitap dünyasında ön sipariş vermek çok önemlidir
ve oyunların aksine,
gerçekten bittiğini
ve ilk gün yama olmayacağını garanti edebiliriz.
Açıklamada link var.
Bu, on yıllık bir kişisel yolculuğun sonu
ve ne düşündüğünüzü görmek isteriz.
İzlediğiniz için teşekkürler.