人類免疫系統是我們所知的最複雜的
生物系統，僅次於人類大腦
，但我們大多數人從未了解它是如何工作的。
或者，它是什麼。
您的免疫系統
由數百個微小器官和兩個大器官組成。
它有自己的運輸網絡
遍布您的全身。
每天，它使數千億
個新鮮細胞像軍隊一樣組織起來。
有士兵、船長、情報人員、
重型武器和瘋狂的自殺式炸彈襲擊者。
它不是某種抽象實體。
你的免疫系統就是你。
您的生物學保護您免受數十億
想要吞噬您的微生物的侵害，
以及您自己變成癌症的變態細胞的侵害。
它是如此之多，以至於不可能在一個視頻中涵蓋，
因此我們將製作一個系列來研究它的不同方面。
今天：當你的身體被入侵
並且你的第一道防線
正在為生死而戰時會發生什麼。
這是一個平常的日子
，突然世界爆炸
了，一顆小行星撕裂了天空。
無數外星生命形式入侵，
準備摧毀城市和基礎設施，吃掉平民……
或者，這就是你的細胞所經歷的。
你看著
你在公園裡被一根臟樹枝割傷的流血的拇指。
多麼煩人！
但在傷口內部，卻發生了可怕的災難。
到處都是死細胞，到處都是血和污垢。
更糟糕的是，無數細菌侵入
你無助細胞之間的溫暖洞穴
，探索它們的新家，
竊取你的資源，並隨處拉屎。
立即，你的防禦的第一階段開始。
在撞擊中倖存下來的細胞，
或者受傷或死亡的細胞，會驚恐地尖叫，
釋放出大量化學警報信號
，喚醒你的免疫系統。
第一個出現的細胞是巨噬細胞。
如果一個平均細胞有人類那麼大，那麼
一個巨噬細胞就會有黑犀牛那麼大。
原則上是一個堅忍的細胞，但你不想惹惱它。
細菌——確實——惹惱了他們。
在幾秒鐘內，大細胞
開始攻擊並開始毫不留情地殺死它們。
它們像章魚的手臂一樣伸出部分
，抓住細菌將
它們整個吞下並活著消化它們。
巨噬細胞在耗盡之前可以吃掉 100 個細菌。
但是敵人太多了，
所以巨噬細胞需要增援。
在你的血液中，成千上萬的中性粒細胞
接收到它們的信號並移動到戰場上。
中性粒細胞是強烈的自殺戰士，只為殺戮而生。
他們對殺戮如此狂熱
，以至於他們在出生後幾天就自殺了，
所以他們沒有時間從內部意外地
破壞你的身體。
一旦中性粒細胞到達，它們就會開始
向細菌吐出致命的化學物質，或者吞噬它們。
他們的攻擊如此粗心，以至於
對你自己的細胞造成了真正的傷害。
但附帶損害現在或永遠都不是他們關心的問題
。
一些中性粒細胞甚至
會按下自殺按鈕並爆炸，
投下一張由它們自己的 DNA 製成的寬廣而有毒的網，其中
充滿了可以捕獲和殺死細菌的致命化學物質。
有時，他們可以在那之後繼續戰鬥，
即使他們已經死了。
這就是他們殺戮的樂趣！
當戰鬥如火如荼時，你的血管讓液體
流入戰場，就像一座向山谷敞開的水壩。
你注意到這是炎症。
你的拇指有點腫脹，變紅變熱。
這種液體將一個無聲的殺手帶入了戰場，
數以百萬計的補體蛋白質。
一種自動液體武器，
通過在細菌上挖洞來擊暈和殺死細菌。
我們製作了一個完整的視頻來詳細解釋它們。
我們現在正走到一個十字路口。
如果事情進展順利，你的第一道防線會
迅速殺死入侵者。
但有時，敵人太強大了
，最終會壓倒你的防禦，
這對你人類來說意味著必死無疑。
這是樹突狀細胞的時刻，
你的免疫系統的情報官。
當你的士兵猛擊頭部時，
它正在通過將細菌
撕成小塊並將自己覆蓋在其中來收集樣本。
就像一個士兵在死去的敵人的內臟中裝飾自己。
細胞離開戰場，進入
免疫系統的高速公路
，將所有組織
與免疫總部連接起來。
你的淋巴結。
來自戰場的樹突狀細胞
正在尋找一個輔助 T 細胞，
它是你免疫軍隊中的一種通用指揮官細胞
。
但不是任何輔助 T 細胞。
一種恰好有
適合感染傷口的細菌的武器。
因此，它會四處遊走，摩擦自己，仍然覆蓋
著細菌部分，與它遇到的每個輔助 T 細胞摩擦。
大多數T細胞都有點反感，不感興趣。
但幾個小時後，有些東西點擊了。
輔助 T 細胞識別細菌部分。
這個細胞是現在需要的武器。
樹突狀細胞喜出望外
，激活了輔助 T 細胞。
好的，等一下。
為什麼你的免疫系統有一個細胞可以
對抗感染你的特定細菌？
好吧，你的免疫系統擁有
對抗宇宙中所有可能疾病的完美武器。
對抗黑死病、冠狀病毒
或 100 年後將在火星上出現的感染。
我們將
在下一個視頻中更多地討論這個問題，因為它非常複雜。
所以，就目前而言，只要知道你
有數十億個獨特的輔助 T 細胞
，每個細胞都有武器來對付每一個可能的敵人。
在右側的 T 細胞被激活後，
你的第二道防線就會
像一個
需要在上學日起床的少年一樣醒來併升起……
非常緩慢。
你的重型武器
非常有效，但速度並不快。
激活的輔助 T 細胞
開始一遍又一遍地克隆自己。
一變成二，二變成四，
直到數以千計。
現在，他們分成了兩組。
第一組迅速移動以幫助您的士兵。
戰場上，事情變得一發不可收拾。
疲憊的巨噬細胞準備放棄。
經過幾天的戰鬥，它只
想像許多夥伴已經做的那樣去睡覺。
但現在輔助 T 細胞到來了。
其中一個來到疲憊的巨噬細胞前
，使用特殊的化學信號低聲說些什麼。
頓時，士氣低落的士兵再次感到新鮮。
但還有別的。
一股熾熱的白怒。
巨噬細胞知道它需要做什麼……
殺死。
精力充沛，它
再次撲向敵人。
在整個戰場上，這種情況開始發生。
與此同時，第二組輔助 T 細胞
正在激活另一道防線：
B 細胞，你的抗體工廠。
抗體是蛋白質超級武器，看起來像
小螃蟹，有兩個鉗子可以抓住敵人。
就像輔助 T 細胞一樣，你體內的 B
細胞能夠
為每一個可能的敵人製造正確的抗體。
輔助 T 細胞正在尋找這些 B 細胞。
一兩天后，找到正確的 B 細胞，
並開始自我克隆。
一旦產生了足夠多的克隆，
每個 B 細胞就會開始
每秒抽出多達 2,000 個抗體！
在您受傷
和細菌入侵大約一周後，
您的第二道防線終於全面到位。
小小的軍隊開始充斥著戰場，
捏著並擊暈絕望的細菌。
抗體將它們聚集在一起
，使它們無法移動或戰鬥，
而您的士兵則屠殺手無寸鐵的受害者。
潮流正在快速轉向。
隨著最後的敵人被清理乾淨，
你的士兵意識到他們不再需要，
並開始自殺以節省資源。
但不是全部。
一些輔助 T 細胞保留下來並變成記憶細胞。
他們將保護組織多年，
確保相同的細菌
永遠不會在這里站穩腳跟。
同樣，一些 B 細胞會保持活力
並繼續產生少量抗體，
從而使您對這種細菌產生免疫力，
可能在您的餘生中。
有一天，你醒來
發現傷口已經長大
，只留下一個微弱的紅色痕跡。
你完全不知道
你的細胞必須處理的戲劇性事件。
對你來說，整個磨難只是輕微的煩惱。
而對於數以百萬計的細胞來說，
這是一場生死攸關的殊死搏鬥。
但這只是
每天在你內心展開的史詩故事的開始，
並在 Kurzgesagt 創始人兼首席作家 Philipp Dettmer 所著的
“免疫：進入讓你活著的神秘系統之旅”中完整
講述 .
這本書插圖精美，
深入研究了免疫系統，這是您對免疫系統知之甚少
的最重要的事情
，它將永遠改變
您對身體的看法。
寫得盡可能簡單有趣
，近十年來一直是一個持續的激情項目
，
因為免疫系統幾乎
是最令人驚奇和最迷人的話題。
所以，去旅行，了解自己的身體。
從神秘機關、謀殺大學，
到宇宙中最大的圖書館。
探索您的免疫系統有多麼龐大
，以及它是如何運作的。
它如何對抗從癌症到 HIV
或僅僅是流感的敵人。
了解如何提升它
以及這是否真的是一個好主意。
這本書將在六週後出版
，如果你能預訂它，它對我們和菲利普來說就意味著世界。
預購在書的世界裡是超級重要的，
與遊戲相比，
我們可以保證它真的已經完成了
，不會有第一天的補丁。
說明中有鏈接。
這是長達十年的個人旅程的結束
，我們很想看看您的想法。
謝謝收看。