人类免疫系统是继人脑之后我们所知道的最复杂的生物系统，
然而我们大多数人从不学习它是如何运转的，
或者，它究竟是什么？
你的免疫系统由数百个小的和两个大的器官所组成。
它有着自己的运输网络，在整个身体中延伸开来。
每天，它使数百十亿个新鲜细胞像军队一样组织起来。
其中有士兵，队长，情报人员，重型武器和疯狂的自杀炸弹。
这并不是什么抽象的实体。
你的免疫系统就是你！
你的生物系统保护你免受数十亿微生物的侵袭，
以及你自身变成癌症的细胞。
免疫系统十分复杂与多样，我们没有办法在一个视频里都讲到，
所以我们将制作一个系列，从不同方面来讲它。
今天，我们来看看当你的身体被入侵时，
你身体的第一道防线，在进行生死之战时会发生什么。
这是普普通通的一天，
可世界却突然爆炸，一颗小行星撕裂天空，
无数外星生物入侵，
准备摧毁城市和基础设施，吃掉平民。
或者，这就是你的细胞所经历的。
你看着在公园里被脏兮兮的树枝划破的大拇指。
真烦人啊！
但在伤口内，却发生了可怕的灾难。
到处都是死去的细胞，血液和泥土。
更糟糕的是，无数细菌在入侵你无助的细胞之间温暖的洞穴，
探索它们的新家，窃取你的资源，并到处排泄。
紧接着，你防御的第一阶段开始了。
在撞击下幸存，受伤或正在死亡，在惊恐中尖叫的细胞
释放一股冲击的化学警报信号，来唤醒你的免疫系统。
第一个出现的细胞是巨噬细胞。
如果一个正常的细胞如同人类大小，那么一个巨噬细胞就如黑犀牛一样大。
原则上是一个隐忍的细胞，不过你不会想惹恼它的。
可细菌会惹恼它们。
几秒内，这些巨大的细胞会攻击并毫不留情地杀死它们。
它们伸展像章鱼触手一样的部位，
抓住细菌，活吞并消化它们。
一个巨噬细胞在筋疲力尽之前可以吃掉100个细菌。
可敌人太多了，所以巨噬细胞会呼叫支援。
在你的血液中，上百个中性粒细胞 (嗜中性球）会收到信号并赶往战场。
中性粒细胞是激烈的自杀战士，活着就是为了杀戮。
它们如此热衷于杀戮，以至于它们在出生后几天就会自杀，
这样它们就没有时间不小心从内部摧毁你的身体了。
中性粒细胞一旦到达就会开始向细菌呕吐致命的化学物质，或者直接吞噬它们。
如此粗心，以至于它们会对你自己的细胞造成严重损害。
但是附带损害不是他们所关心的问题。
从来都不是。
更有甚者会直接爆炸
洒下一张由它们自己DNA和有毒的化学物质制成的的网，捕获并杀死细菌。.
有时它们可以继续战斗，即使它们已经死了。
这就是它们杀戮的乐趣！
当战斗愈发激烈时，你的血管让液体流向战场，像一个朝山谷开放的大坝。
对于你来说这是炎症，
你的大拇指微微肿起来，变红变热。
液体给战场带来了一个无声的杀手：数以百万计的补体蛋白。
一种自动的液体武器通过在细菌上穿孔来眩晕并杀死它们
我们做了一个完整的视频来细致的解释他们。
我们现在正处于一个十字路口。
如果一切顺利，你的第一道防线能快速杀掉入侵者。
但有时敌人太强大了，最终会压倒你的防御。
这意味着你作为人类，必死无疑。
这时就该你免疫系统的情报官--树状突细胞上场了。
当你的士兵们在前线奋勇杀敌时，
树状突细胞正通过撕裂细菌并把它们分成为小部分来收集样本，并让自己全身覆盖其中。
就像一个士兵用死去的敌人身上的部位来装饰自己。
连接你身上的所有组织以及免疫总部:
淋巴结。
从战场来的树状突细胞正在找一个帮手--辅助T细胞。
这是一种在你的免疫军队中多用途的指挥官单元。
但不是任何一种辅助T细胞。
而是一个恰好拥有对付感染伤口细菌的武器的辅助T细胞。
于是它到处游走，将身上的细菌揉到它碰见的每一个辅助T细胞上。
大多数辅助T细胞觉得有点恶心，并不感兴趣。
但是几个小时后，
一个辅助T细胞认出了这个细菌。
这个细胞就是我们现在需要的武器。
树状突细胞很高兴并启动了这个辅助T细胞。
不过等一下，
为什么你的免疫系统有一个细胞可以对抗感染你的特定细菌？
你的免疫系统有完美的武器，它们可以对抗宇宙中所有的疾病。
黑死病，冠状病毒，或者一种将在100年后出现在火星上的感染。
我们将在下一个视频中详细讨论这个问题，因为它非常复杂。
不过现在你需要知道的，是你有数以亿计的独特的辅助T细胞。
每一个都有一种武器来对抗你能想象到的所有敌人。
当正确的T细胞被启动后，你的第二道防线苏醒了。
就好像一个需要为上学而起床的青少年，.
起的很慢。
你的重武器十分有效但他们一点都不快。
被启动的辅助T细胞不断地复制自己，
一生二，二生四，直到有上千个细胞。
现在他们会分为两组，
第一组迅速行动起来帮助他们的士兵.
在战场上，形势逐渐失控，
一个疲惫的巨噬细胞正准备放弃。
经历了许多天的战斗，它现在只想像它的兄弟们一样去睡觉。
不过现在辅助T细胞来了！
其中一个来到疲惫的巨噬细胞身边，并用特殊的化学信号对它低声说了些什么，
一瞬间，士气低落的士兵重新焕发了神采。
但这还没完：
一股炽热的白色怒火陡然升起。
巨噬细胞非常清楚它需要做什么：
杀！
鼓起勇气，他将自己再次投入到对抗敌人之间，
整个战场上这种情况开始发生。
于此同时，第二组辅助T细胞正忙着启动另一道防线：
B细胞（B淋巴球），你的抗体工厂。
抗体是蛋白质超级武器，看起来像用两只钳子抓住敌人的小螃蟹
如同辅助T细胞，你的身体里
有着能够对抗每一种敌人而制造正确抗体的B细胞。
而辅助T细胞正在寻找那些B细胞。
一两天后，正确的B细胞被找到了，它们开始克隆自己。
当足够的克隆被复制出来后，
每一个B细胞开始泵出每秒高达2000个抗体！
在你受伤和细菌入侵大约一周后，
你的第二道防线终于全力以赴，抵达战场。
这支微小的军队开始充满战场，扼杀及震慑绝望的细菌。
抗体把它们捆在一起，让它们没法移动或战斗。
当你的士兵屠杀手无寸铁的细菌时，
局势正快速转变。
当最后一个敌人被清理掉时，你的士兵们意识到它们不被需要了，
于是它们开始自杀以节约资源。
不过不是所有人，
一些辅助T细胞留了下来，并转变成了记忆细胞。
他们将保护组织多年，
并确保相同的细菌永远不会再在这里立足。
相同的，一些B细胞也会活下来，
并持续制造少量的抗体，
使你对这种细菌免疫，
也许你余生都会免疫。
一天你醒来后会注意到伤口已经愈合了，
除了浅浅的红色疤痕，什么都没有。
你完全不知道你细胞所经历的，
对于你来说，整个过程只不过有点烦人罢了。
可对于你身体里百万个细胞来说, 这是一场不顾一切的生死搏斗。
但这只是每天发生在你身体里史诗故事的开始，
而这一切，你都可以在
《免疫：一场了解让你活着的神秘系统的旅程》中可以读到，
由Philipp Dettmer书写，Kurzgesagt的创始人和首席作家。
这本书插图精美，可以让你深入了解免疫系统，
你不够了解的，最重要的事情，
并可以颠覆你对你身体的认知。
又简单又好玩。
这是一个持续近十年的激情项目，
因为免疫系统差不多是最令人惊奇和引人入胜的话题。
所以和我们来一场了解你身体的旅行吧！
从神秘的器官,谋杀大学，到全宇宙最大的图书馆，
探索你的免疫系统有多么庞大，以及它的实际运作方式。
学习它如何对抗敌人从癌症到艾滋病毒，或者只是流感。
了解如何提高你的免疫力，以及这究竟是否为一个好主意。
这本书将在六周内出版，
如果你可以预购的话，这对我们，以及Phillip，将意味着整个世界！
预购对于图书的世界来说非常重要。
与游戏相比，我们可以保证它实际上已经完成了！
并且不会任何补丁哦！
链接在视频下方。
这是一个长达十年的个人旅程的结束，我们很想知道你的想法！
感谢观看！（字幕由Eclipsa制作）