عندما بدأ اسلافنا النباتيين في تناول اللحوم قبل حوالي 2 مليون عام
لم يكن طعم اللحم هو الدافع الوحيد ,
بل كان أمراً ضرورياً
التغيرات المناخية جعلت الكثير من النباتات اللي يعتمد عليها اسلافنا اقل توافرا
واللحم عوض هذا النقص
وعند اكتشاف النار في النهاية أصبحت اللحوم جزءاً أساسياً من من طعام البشر
لكن في السنوات القليلة الماضية كان أكل اللحوم مرتبطاً بالعديد من المشاكل الصحية كأمراض القلب
وبعض انواع السرطان والموت المبكر
اذن إلي أي درجة يمكن أن تصبح اللحوم مضرة حقاً
في هذا الفديو سوف نتحدث فقط عن اللحوم
منتجات الألبان تسحتق فيديو خاصاً بها
حيوياً نحتاج للطعام لثلاثة أسباب :
من اجل الطاقة
للحصول علي عناصر لتجديد وبناء الخلايا
وللحصول علي مركبات خاصة لا يمكن للجسم بنائها بنفسه
الطاقة ، وأغلب العناصر التي نحتاجها
تأتي من المغذيات مثل الدهون والكربوهيدرات والبروتينات
اليروتينات تعتبر أهم المصادر لتجديد وتعويض هيكل الخلايا
الجزيئات الخاصى هي تشكيلة من الفيتامينات والمعادن التي نحتاجها لتنفيذ عمليات الأيض
اللحوم توفر لنا أغلب هذه المكونات
فهي تحتوي علي جميع الأحماض الامينية التي تحتاجها أجسادنا
والعديد من المعادن مثل الحديد والزنك
والفيتمينات الأساسية
والتي يوجد بعضها بكثرة في في النباتات مثل فيتامين (B12)
هناك فقط مكون غذائي أساسي وحيد
غير موجود في أغلب اللحوم التي نستهلكها وهو: فيتامين (C)
لكنه يوجد تقريباً في كل النباتات
وهو يدعم نظامنا المناعي بالإضافة إلي الأنسجة الضامة
بعد عدة أشهر من بدونه سوف تصاب بمرض الاسقربوط(مرض نقص فيتامين c)
لكن للحوم ميزة أخري وهي سهولة الامتصاص
بعض العناصر الغذائية في اللحم يتم تكسيرها وتوفيرها للجسم اسرع من النباتات
السبانخ علي سبيل المثال
تحتوي علي الحديد بشكل أكبر من اللحوم
لكن امتصاصه يتم أبطأ من اللحوم
ويحتاج الجسم لطاقة أكبر لهضمه
العديد من الفوائد الصحية تم ملاحظتها
في المجتمعات التي تعتمد علي اللحوم فقط
فمثلاً شعب الاسكيمو يمكنهم النجاة
في ظروف مناخية شديدة الصعوبة بفضل نظامهم الغذائي المعتمد علي اللحوم
وبسبب أنهم يستهلكون الحيوان بالكامل بما فيه الأعضاء الداخلية
فهم يحصلون علي كل العناصر الغذائية التي يحتاجونها بما فيها فيتامين (C)
لذا فاللحوم بحد ذاتها ليست مضرة لنا
لكن تأثيرها الصحي يختلف
اعتمادا علي علي طريقة إعدادها
وعلي الحيوان التي تأتي منه
عند الحديث عن اللحوم في الغرب
فنحن بشكل عام نتحدث عن الأنسجة العضلية
التي تحتوي علي العناصر الغذائية بكثافة
لكنها أيضا تفتقر لبعض الفيتامينات التي تجعلها قابلة للنجاة اعتمادا علي اللحوم بمفرده
أكثر اللحوم صحة هي الأسماك على الغالب
الأسماك تحتوي علي الاحماض الدهنية المتعددة غير المشبعة
مثل الاوميجا 3
الذي قد يقلل مخاطر أمراض القلب والأوعية الدموية
ويدعم وظائف مضادات الإلتهاب
كجزء من نظام غذائي متوازن :
يمكن أكل الأسماك بشكل متكرر دون قلق
ومع ذلك فأكل الأسماك له بعض التعقيدات
مثل صيد الأسماك الجائر وتدمير المحيطات
سوف نتحدث عن ذلك في فيديو اخر
في المركز الثاني مباشرة يأتي اكثر اللحوم شهرة, الدجاج.
والذي يعتبر أقل اللحوم في أضراره الصحية
التأثير الصحي الضار الوحيد للدواجن هو مثير للجدل إلي حد ما
الدهون
محتواها الكبير من الدهون المشبعة مرتبط بارتفاع مستويات الكولسترول وأمراض القلب والأوعية الدموية
لكن هذه الفكرة تم انتقادها بواسطة العديد من العلماء بقولهم أن ارتفاع مستوي الكولسترول هو أمر وراثي ولا يحدث بسبب الغذاء
لذلك عموماً إذا أردت واللحوم
وكنت مهتماً بأمر صحتك فليكن الدجاج خيارك
ظهرت المشاكل مع الاستهلاك الكبير للحوم الحمراء
مثل لحم البقر ، العجول ، الخنازير ،الخراف ، الأحصنة والماعز
فمثلا نشرت دراسة حديثاً تنصح باستهلاك 23 جرام علي الأكثر من اللحوم الحمراء يومياً
والذي يساوي شريحة صغيرة اسبوعياً
ومع ذلك هناك دراسات علي نطاق واسع
تشير أن استهلاك 100 جرام يومياً من اللحوم
يزيد من مخاطر مرض السكر بنسبة 19%
ومخاطر السكتة الدماغية بنسبة 11% وسرطان القولون بنسبة 17%
هذا يبدوا خطيراً لكن قبل الهلع
لنري كيف تجري هذه الدراسات
لأن هذا يصل بنا المشكلة الثانية
في سبيل معرفة إن كانت اللحوم مضرة أم لا
معظم الدراسات اللتي تربط المخاطر الصحية بأكل اللحوم الحمراء
كانت دِراسَةٌ اسْتِعادِيَّة  ، بمعني أخذ مجموعة من الناس بمرض
وتصنيفهم عن طريق عاداتهم الغذائية
كلما استهلكوا لحوماً حمراء أكثر ، كلما كانوا أكثر عرضة للإصابة ببعض الأمراض
المشكلة أنه من الصعب التخلص من العوامل الاخري
فالناس اللذين يأكلون لحوماً بكمية أقل ، يميلون لعيش حياة صحية عموماً
فهم يميلون لأكل المزيد من الخضروات والفواكه
وأقل عرضة للتدخين وشرب الكحوليات
معظم الدراسات تحاول التخلص من هذه العوامل
لكن الأمر بالغ الصعوبة ان تعطي تصريحات مكتمله
تصبح الأمور أسوء عندما ننظر للحوم المعالجة
معالجة اللحوم يعني إضافة مواد كميائية معينه
بالمعالجة والتدخين والتمليح والتخمر
أو بعبارة أخري : جعلها ألذ طعماً
اللحم المقدد,لحم الخنزير ، السلامي ، السجق و النقانق
تحنوي مواد كميائية مضرة لنا
مثل النترات والنيتريت التي قد تضر ال DNA في النظام الهضمي وتؤدي للسرطان
قامت منظمة الصحة العالمية بمراجعة 800 دراسة في ال20 سنة مضت,
وتوصلت لأن اللحوم المعالجة مرتبطة بقوة بسرطان القولون
كل 50 جرام إضافية من اللحوم المعالجة يومياً
تذيد خطر اصابتك بالسرطان بنسبة 18%
بالنسبة لخطر الاصابة بالسرطان
فاللحوم المعالجة في نفس التصنيف مع البلوتونيم ومادة الاسبست والتدخين
تؤكد منظمة الصحة العالمية علي أن أبحاثها
حول إذا كان شيء ما يسبب السرطان أم لا وليس إلي أي مدي
لكن اللحوم المعالجة قد تزيد أيضاً
من المعاناة من مرض السكر
السكتة الدماغية ، وأمراض القلب
لكن طبيعة الحياة التي عاشتها اللحوم عندما كانت ما تزال جزءأ من كائن حي تشكل فارقاً
فمن الشائع إطعام كميات كبيرة من المضادات الحيوية
للمواشي بهدف منع الأمراض
والذي قد يزيد من مقاومة المضادات الحيوية
بشكل مشترك ، الاستهلاك العالي للحوم الحمراء والمعالجة
قد يزيد من فرصتك للموت المبكر
بنصبة تصل ل 29%
وهذا يعني إذا كانت فرصة وفاتك هي 3% هذا العام
فقد أصبحت الان 4%
ربما لا يبدوا ذلك كثيراً
لكن النسب الصغيرة لها تأثير كبير علي مجتمع يتكون من مليونات
بالاضافة لأنها تبدو عديمة الضرر حتي تصاب أنت بها
لكن لا يمكن لوم اللحوم بمفردها علي الصحة السيئة
فلا يوجد إثبات علي ان مكونات اللحم لها عوامل ضارة غير محتواها الكبير من الدهون
وحتي هذه النقطة هي محل جدل كبير
فمثل الكثير من المتع في الحياة
المبالغة في شيء جيد هي أمر مضر
تقترح العديد من وكالات الصحة العامة
تقليل استهلاك اللحوم الي 500 جرام اسبوعيا
بينما تقترح الدراسات تقليل اللحوم المعالجة بأكبر قدر ممكن
لذا فإذا كنت تأكل اللحوم مرة أو اثنتين اسبوعياً
يفترض أن تكون بحال جيدة
بالنسبة لمعظم الناس هذا بالفعل يعني
تغير كبير في نظامهم الغذائي
الشخص الأمريكي المتوسط يستهلك 1600 جرام من اللحم اسبوعياً
الألماني المتوسط 1100 جرام اسبوعياً
والعديد منا يتناول أكثر بكثير من ذلك
إذا لم تكن واثقاً
خذ ملاحظة صغيرة في كل مرة تتناول اللحوم لاسبوع أو اثنين
سوف تتفاجأ حقاً من كميتها
لذا فمعظم من يشاهد هذا الفيديو سوف يستفيد من تقليل استهلاكه للحوم
بجانب الاهتمام بالامور الصحية
ما تزال هناك حقيقة بأن صناعة اللحوم
من أكبر المساهمين بالتغير المناخي
وقد وصلت لحد أنه من المستحيل توصيل ملايين الاطنان من اللحوم مع المحافظة علي معاملة الحيوانات بشكل لائق
قمنا بالفعل بمناقشة ذلك في فيديو سابق بشكل مفصل
وعموماً مع الاعتدال فاللحوم ليست شيئأ مضراً
ولست مضطراً لتصبح نباتياً بين عيشة وضحاها
لتحصل علي تأثير حقيقي علي صحتك وعلي الكوكب
لكن اختيار اسلوب حياتك مهم لك وللاخرين
المفتاح في ان تجرب شيئاً جديداً في حين وأخر
لعلك تجد طبقك المفضل
حتي تجرب لن تعرف أبداً ماذا يعجبك أو ماذا تستطيع فعله
ربما بعد ساعات من مشاهدة فيديوهات قناتنا
تقرر أنك تريد تعلم رسم الانيميشن (الرسوم المتحركة)
ربما لا تعلم هذا لكن معظم أعضاء فريقنا لديه خلفية عن تصميم الجرافيك
بتعلم مبادئ التصميم أولاً قبل البدأ في الانميشن
كان حقاً المفتاح لما وصلنا له اليوم
هناك بالفعل درس جديد في skillshare عن برنامج adobe illustrator
البرنامج الذي نستخدمه في صناعة عملنا
عن طريق مصمم الجرافيكس لدينا ارون درابلين
والذي نرشحه لكم شخصيا
انه يحتوي علي العديد من النصائح التي تسهل فهم وتبسيط برنامج معقد
اذا كنت تتطلع للمزيد فلدينا ثلاثة كورسات خاصة بنا علي skillshare ايضا
skillshare يوفر ما يزيد عن 25,000 درس
في مواضيع مثل تعديل الفيديوهات ، الكتابة والتصميم والتكنولوجيا
مقدمة من مجموعة من الخبراء الماهرين
مع عضوية ذهبية يمكنك الوصول لهم بالكامل مقابل 10$ شهرياً
وكأضافة أول 1000 شخص يستعمل الرابط في صندوق الوصف سيحصل علي شهرين مجاناً علي skillshare