Als unsere vegetarisch lebenden Vorfahren vor zwei Millionen Jahren anfingen, Fleisch zu essen,
lag das nicht nur daran, dass Tiere lecker
schmecken. Es war einfach überlebenswichtig.
Aufgrund des damaligen Klimawandels
wurde ein Großteil der Pflanzen,
auf die unsere Vorfahren angewiesen
waren, weniger verfügbar,
und Fleisch überbrückte diese Lücke.
Spätestens seit der Entdeckung des Feuers
wurde Fleisch ein Hauptbestandteil
der menschlichen Ernährung.
Doch in den letzten Jahren wurde
Fleischgenuss immer öfter mit Gesundheitsrisiken
wie Herzkrankheiten, bestimmten Krebsarten
und einem frühen Tod in Verbindung gebracht.
Also... wie ungesund ist Fleisch wirklich?
[Musik]
In diesem Video werden wir nur über Fleisch sprechen.
Milchprodukte verdienen ein eigenes Video.
Biologisch betrachtet essen wir aus drei Gründen:
um Energie, Stoffe zur Produktion unserer Zellen,
und spezielle Moleküle zu erhalten, die
unsere Körper nicht selbst herstellen können.
Die Energie und die meisten Stoffe
kommen von den drei Mikronährstoffen:
Fett, Kohlenhydrate und Proteine.
Proteine sind unser wichtigster Rohstoff, um
unsere Zellstrukturen instand halten zu können.
Die speziellen Moleküle sind eine große
Vielfalt an Vitaminen und Mineralen,
die wir für unseren Stoffwechsel benötigen.
Fleisch versorgt uns mit den meisten dieser Dinge.
Es beinhaltet alle essentiellen
Aminosäuren, die unser Körper benötigt,
und viele Mineralien wie z.B. Eisen, Zink,
und essentielle Vitamine, von denen
manche kaum in Pflanzen zu finden sind,
wie z.B. Vitamin B12.
Nur ein wichtiger Nährstoff ist in dem meisten Fleisch, das wir zu uns nehmen, gar nicht enthalten:
Vitamin C.
Man kann es in fast jeder Pflanze finden,
und unterstützt unser Immunsystem
und die Entwicklung von Bindegewebe.
Nach ein paar Monaten ohne Vitamin C
würdest du Skorbut bekommen.
Aber Fleisch hat einen weiteren großen
Vorteil: Seine hohe Bioverfügbarkeit.
Einige Nährstoffe in Fleisch
werden schneller verarbeitet,
und sind dadurch schneller für den Körper
verfügbar, als es bei Pflanzen der Fall ist.
Spinat z.B. enthält mehr Eisen als Fleisch,
aber es wird viel langsamer aufgenommen,
und der Körper braucht mehr
Energie, um es zu verdauen.
Es wurden auch mehrere gesundheitliche
Vorteile in Gemeinschaften beobachtet,
die sich ausschließlich von Fleisch ernähren.
Die Inuit z.B. können auch in extremen Klimabedingungen überleben,
da ihre Ernährung ausschließlich auf Fleisch basiert.
Das sie das komplette Tier mit allen Organen essen,
bekommen sie alle Nährstoffe, die sie brauchen,
auch Vitamin C.
Fleisch an sich ist also definitiv nicht gefährlich für uns.
Aber die gesundheitlichen Vorteile variieren
je nach Zubereitungsart und dem Tier,
von dem das Fleisch stammt.
Wenn wir in der westlichen Welt über Fleisch reden,
meinen wir damit meistens Muskelfleisch,
das sehr nährstoffreich ist,
dem aber allerdings einige Vitamine fehlen,
die man für eine rein fleischliche Ernährung bräuchte.
Von allen Tieren ist es wahrscheinlich
am gesündesten, Fisch zu essen.
Fisch enthält mehrfach ungesättigte Fettsäuren, darunter Omega-3-Fettsäuren,
die das Risiko für Herz-Kreislauf-
Erkrankungen senken könnten
und entzündungshemmende Funktionen des Immunsystems stärken könnten.
Als Teil einer ausgewogenen Ernährung kann Fisch problemlos regelmäßig gegessen werden.
Fisch essen bringt allerdings
andere Komplikationen mit sich,
wie z.B. Überfischung
oder die Zerstörung der Meere.
Wir werden darüber in einem anderen Video reden.
Den knappen zweiten Platz belegt
das beliebteste Fleisch: Hähnchen.
Es wird als das Fleisch mit den geringsten
gesundheitlichen Risiken angesehen.
Der einzig negative gesundheitliche Effekt
von Hähnchenfleisch ist etwas kontrovers:
Fett.
Sein hoher Anteil an gesättigten Fettsäuren
wird mit einem höheren Cholesterinspiegel und
Herz-Kreislauf-Erkrankungen in Verbindung gebracht.
Aber diese Vermutung wurde auch von
vielen Forschern kritisiert, die sagen,
dass hohe Cholesterinspiegel vermutlich erblich bedingt
und nicht durch Ernährung verursacht seien.
Im Allgemeinen: Wenn du Fleisch möchtest,
und dich um deine Gesundheit sorgst,
iss am besten Hähnchen.
Problematisch wird es eher bei viel rotem Fleisch,
wie Rind, Kalb, Schwein, Lamm, Pferd und Ziege.
Eine vor kurzem veröffentlichte
Studie empfiehlt zum Beispiel
ein Maximum von 23 Gramm rotem Fleisch am Tag.
Das ist ein sehr kleines Steak pro Woche.
Groß angelegte Metaanalysen zeigten jedoch,
dass der tägliche Verzehr von 100 Gramm rotem Fleisch
das Risiko für Diabetes um 19%,
für Schlaganfälle um 11%
und für Darmkrebs um 17% erhöhen.
Das klingt alarmierend.
Aber bevor wir in Panik ausbrechen,
sehen wir uns mal an, wie diese
Studien durchgeführt wurden.
Denn das führt uns zum zweiten großen Problem
beim Beantworten der Frage,
ob Fleisch ungesund ist oder nicht.
Die meisten Studien, die Gesundheitsrisiken
mit rotem Fleisch in Verbindung brachten,
waren Fallkontrollstudien.
Das heißt, eine Gruppe von Leuten mit einer Krankheit wurde nach ihren Essgewohnheiten eingeordnet.
Je mehr rotes Fleisch die Befragten essen,
desto höher war die Wahrscheinlichkeit,
dass sie bestimmte Krankheiten bekamen.
Das Problem dabei ist, dass es schwierig
ist, andere Einflüsse zu eliminieren.
Menschen, die weniger Fleisch essen,
leben oft auch insgesamt gesünder.
Sie essen häufig mehr Obst und Gemüse,
und rauchen und trinken seltener.
Die meisten Studien versuchen,
diese Faktoren zu eliminieren,
aber es ist sehr schwierig,
aussagekräftige Schlüsse zu ziehen.
Es kommt aber noch schlimmer, wenn
wir uns verarbeitetes Fleisch anschauen.
Fleisch verarbeiten heißt, bestimmte
Chemikalien zum Fleisch hinzuzufügen,
durch Aushärten, Räuchern, Sortieren oder Gären.
Oder in anderen Worten: es lecker machen.
Speck, Schinken, Salami, Wurst und Hot Dogs
beinhalten Zusatzstoffe, die schädlich für uns sind.
Wie z.B. Nitrate oder Nitrite, die die DNS in
unserem Verdauungssystem schädigen,
und dann zu Krebs führen können.
Die WHO überprüfte über
800 Studien über 20 Jahre hinweg,
und kam zu dem Schluss, dass verarbeitetes Fleisch
in engem Zusammenhang mit einem
erhöhten Risiko für Dickdarmkrebs steht.
Pro 50 Gramm verarbeitetem Fleisch am
Tag erhöht sich dein Krebsrisiko um 18 %.
In Sachen Krebsrisiko spielt verarbeitetes
Fleisch jetzt in derselben Liga
wie Plutonium, Asbest und Rauchen.
Die WHO betont, dass ihre Forschung sich nur darauf konzentriert, ob etwas Krebs verursacht oder nicht,
und nicht darauf, wie groß das Risiko ist.
Aber verarbeitetes Fleisch erhöht
vermutlich ebenfalls das Risiko
für Diabetes, Schlaganfälle und
Herz-Kreislauf-Erkrankungen erheblich.
Es macht auch einen Unterschied, unter welchen Bedingungen das ursprüngliche Tier gelebt hat.
Es ist üblich, viele Antibiotika an Tiere zu
verfüttern, um Krankheiten zu verhindern.
Doch das kann zu Antibiotikaresistenzen führen.
Der hohe Konsum von sowohl
verarbeitetem als auch rotem Fleisch
könnte die Wahrscheinlichkeit eines frühzeitigen
Todes (unter 75 Jahre) um 29% erhöhen.
Das heißt, dass wenn du dieses Jahr mit
einer Wahrscheinlichkeit von 3% stirbst,
sind es jetzt 4%
Das klingt nicht nach viel,
doch kleine Prozentzahlen haben eine große
Wirkung auf eine Gesellschaft von Millionen.
Sie scheinen so lange harmlos zu sein,
bis du selbst betroffen bist.
Fleisch alleine für eine schlechte Gesundheit
verantwortlich zu machen, wäre aber falsch.
Es gibt keine Beweise, dass Fleisch grundlegend
negative Effekte außer seinem hohen Fettgehalt hat.
Und selbst dieser Punkt ist stark umstritten.
Genau wie bei vielen anderen Freuden im Leben
ist zu viel des Guten manchmal schädlich.
Die meisten öffentlichen
Gesundheitsagenturen empfehlen,
den Fleischkonsum auf 500 Gramm
pro Woche zu begrenzen.
Studien empfehlen hingegen, verarbeitetes
Fleisch so selten wie möglich zu konsumieren.
Wenn du nicht mehr als ein-
oder zweimal in der Woche Fleisch isst,
bist du wahrscheinlich im grünen Bereich.
Für die meisten Menschen bedeutet das aber
bereits eine drastische Ernährungsumstellung.
Der durchschnittliche US-Amerikaner konsumiert durchschnittlich fast 1600 Gramm Fleisch pro Woche.
Bei einem durchschnittlichen
Deutschen sind es 1100 Gramm.
Und viele von uns essen viel, viel mehr.
Wenn du dir nicht wirklich sicher bist,
schreib es dir für ein oder zwei Wochen
auf, jedes Mal wenn du Fleisch isst.
Du wirst überrascht sein, wie viel es wirklich ist.
Die meisten Zuschauer dieses Videos würden
davon profitieren, ihren Fleischkonsum zu reduzieren.
Abgesehen von gesundheitlichen Bedenken
ist die Fleischindustrie einer der größten
Beitragenden des Klimawandels
und hat ein Ausmaß erreicht,
das es unmöglich macht,
Millionen Tonnen Fleisch zu liefern und
gleichzeitig die Masttiere würdevoll zu behandeln.
Wir haben dies bereits in einem
anderen Video genauer besprochen.
Alles in allem ist Fleisch in
moderaten Mengen nicht ungesund.
Und du brauchst nicht über
Nacht zum Vegetarier zu werden,
um einen wirklichen Effekt auf deine
Gesundheit und den Planeten zu haben.
Aber deine Entscheidungen über
deine Lebensweise sind wichtig.
Für dich, und für andere.
Das wichtige ist, ab und zu offen für Neues zu sein.
Vielleicht entdeckst du ja bald
dein neues Lieblingsgericht.
Bevor du es nicht versuchst hast, weißt du nicht,
was du magst oder wozu du fähig bist.
Vielleicht entscheidest du nach Stunden von kurzgesagt-Videos, dass du animieren lernen möchtest.
Du weißt es vielleicht nicht, aber die meisten in
unserem Team haben eine Grafikdesign-Ausbildung.
Dass wir zuerst Designprinzipien erlernt haben,
bevor wir mit Animation begonnen haben,
war entscheidend für das, was wir heute tun.
Es gibt eine großartige neue Skillshare-Class über Adobe Illustrator, das Programm, das wir zum Kreieren unserer
Grafiken nutzen, vom Grafikdesigner Aaron Draplin.
Wir können sie persönlich sehr empfehlen.
Sie ist voller großartiger Tipps, um dieses komplizierte Programm einfach und verständlich zu machen.
Wenn du danach noch mehr machen möchtest, haben wir noch drei eigene Animationskurse auf Skillshare.
Skillshare bietet über 25.000 Kurse zu Themen wie z.B.
Film- und Videobearbeitung, Schreiben, Design und Technik von vielen qualifizierten Experten an.
Mit der Premium-Mitgliedschaft bekommst du
den vollen Zugriff für nur 10 Dollar im Monat.
Und als Bonus bekommen die
ersten 1000 kurzgesagt-Zuschauer,
die den Link in der Videobeschreibung benutzen,
die ersten zwei Monate Skillshare gratis.
[Quack]
[Musik]