Cuando nuestros ancestros vegetarianos comenzaron a
comer carne hace unos dos millones de años,
no fue solo porque los animales saben muy bien
, sino por pura necesidad.
El cambio climático hizo que muchas de las plantas de las que dependían nuestros antepasados
eran menos disponibles, y la carne salvó esa brech
.  A más tardar desde el descubrimiento del fuego, la
carne se convirtió en un alimento básico de la dieta humana.
Pero en los últimos años, comer carne se
ha asociado cada vez más con riesgos para la salud como:
enfermedades cardíacas, ciertos tipos de cáncer y una muerte prematura.
Entonces, ¿qué tan poco saludable es la carne, en realidad?
En este video, solo hablaremos de la carne.
Los productos lácteos merecen un video propio.
Biológicamente, necesitamos comer por tres razones:
para obtener energía, adquirir materiales para fabricar nuestras células
y obtener moléculas especiales que nuestros
cuerpos no pueden fabricar por sí mismos.
La energía y la mayoría de los materiales provienen de los
tres macronutrientes: grasas, carbohidratos y proteínas.
Las proteínas son el recurso más importante para
reparar y reponer nuestras estructuras celulares.
Las moléculas especiales son una gran variedad de vitaminas
y minerales que necesitamos para impulsar los procesos metabólicos.
La carne nos proporciona la mayoría de estas cosas.
Contiene todos los aminoácidos esenciales que nuestro
cuerpo necesita y una gran cantidad de minerales como:
hierro, zinc y vitaminas esenciales, algunas de las
cuales apenas se encuentran en las plantas, como la vitamina B12.
Solo falta un nutriente esencial en la
mayoría de la carne que consumimos: la vitamina C.
Aparece en casi todas las plantas y apoya nuestro sistema inmunológico,
así como el desarrollo de los tejidos conectivos.
Después de unos meses sin él, te daría escorbuto.
Pero la carne tiene otra gran ventaja: su alta biodisponibilidad.
Algunos de los nutrientes en la carne se descomponen más rápido
y están disponibles más rápido que los de las plantas.
La espinaca, por ejemplo, contiene más hierro
que la carne, pero se absorbe mucho más lento
y el cuerpo necesita más energía para digerirla.
También se han observado varios beneficios para la salud
en comunidades que dependen únicamente de la carne.
Los Inuit, por ejemplo, son capaces de sobrevivir en condiciones
climáticas extremas, gracias a una dieta basada exclusivamente en carne.
Dado que consumen todo el animal, incluidos los
órganos, obtienen todos los nutrientes que necesitan,
incluida la vitamina C.
Por lo tanto, la carne en sí no es peligrosa para nosotros,
pero sus efectos en la salud varían según cómo se
prepare y de qué animal proviene.
Cuando hablamos de carne en el mundo occidental,
generalmente nos referimos a tejidos musculares que tienen una alta densidad de nutrientes,
pero que también carecen de algunas de las vitaminas que
hacen posible sobrevivir solo con carne.
Los animales más saludables para comer son probablemente los peces.
El pescado contiene ácidos grasos poliinsaturados como ω-3,
que pueden reducir el riesgo de enfermedades cardiovasculares y
apoyar las funciones inmunológicas antiinflamatorias.
Como parte de una dieta equilibrada, el pescado se puede comer regularmente sin preocupaciones.
Sin embargo, comer pescado viene con su propia bolsa de complicaciones,
como la sobrepesca y la destrucción de los océanos.
Hablaremos de eso en otro video.
Un segundo cercano es la carne más popular: pollo.
Está considerada como la carne con menos riesgos para la salud.
El único efecto negativo para la salud de las aves de corral es un poco controvertido: la
grasa.
Su alto contenido en grasas saturadas se asocia con un
mayor nivel de colesterol y enfermedades cardiovasculares.
Pero esta idea también ha sido criticada por un gran número de científicos que
argumentan que los niveles altos de colesterol pueden ser heredados y no causados por la nutri
ión.  Entonces, en general, si quiere carne y está
preocupado por su salud, elija pollo.
Las cosas comienzan a ponerse problemáticas con el alto consumo de
carnes rojas como la carne de res, ternera, cerdo, cordero, caballo y cabra.
Un estudio publicado recientemente recomienda, por ejemplo,
un máximo de veintitrés gramos de carne roja al día, lo
que supone un bistec muy pequeño a la semana.
Sin embargo, estudios de metanálisis a gran escala han demostrado
que comer cien gramos de carne roja todos los días
aumenta el riesgo de diabetes en un 19 %, de accidentes cerebrovasculares
en un 11 % y de cáncer colorrectal en un 17 %.
Esto suena alarmante.  Pero antes de que entremos en pánico,
echemos un vistazo a cómo se realizaron estos estudios,
porque esto nos lleva al segundo gran problema
al tratar de responder a la pregunta de
si la carne no es saludable o no.
La mayoría de los estudios que relacionaron los riesgos para la salud con el
consumo de carne roja fueron estudios de casos y controles, lo
que significa tomar un grupo de personas con una enfermedad
y clasificarlas según sus hábitos alimenticios.
Cuanta más carne roja consumieran, más
probabilidades tenían de contraer ciertas enfermedades.
El problema es que es muy difícil eliminar otros factores.
Las personas que comen menos carne tienden a
vivir un estilo de vida más saludable en general.
Tienden a comer más verduras y frutas,
y es menos probable que fumen y beban alcohol.
La mayoría de los estudios intentan eliminar estos factores, pero es
extremadamente difícil hacer afirmaciones definitivas.
Sin embargo, las cosas empeoran cuando nos fijamos en la carne procesada.
Procesar la carne significa agregar ciertos productos químicos mediante el
curado, el ahumado, la clasificación o la fermentación.
O en otras palabras, hacerlo delicioso.
El tocino, el jamón, el salami, las salchichas y los perros calientes
contienen sustancias químicas que son dañinas para nosotros,
como nitratos y nitritos que pueden dañar el ADN
en nuestro sistema digestivo y provocar cáncer.
La OMS revisó ochocientos estudios durante veinte años
y concluyó que la carne procesada está fuertemente
relacionada con un mayor riesgo de cáncer colorrectal.
Cada cincuenta gramos extra de carne procesada
por día aumenta el riesgo de cáncer en un 18%.
Cuando se trata de riesgo de cáncer, la carne procesada
ahora está en la misma categoría que el plutonio, el
asbesto y el tabaquismo.
La OMS destaca que su investigación es solo
sobre la cuestión de si algo
causa cáncer o no, y no en qué medida.
Pero la carne procesada también puede
aumentar significativamente la posibilidad de sufrir
diabetes, accidentes cerebrovasculares y enfermedades coronarias.
También hace una diferencia qué tipo de vida
vivió nuestra carne cuando todavía era parte de un ser vivo.
Es común alimentar al ganado con grandes cantidades de antibióticos
para prevenir enfermedades que pueden propagar la resistencia a los antibióticos.
Combinado, un alto consumo de carne roja y procesada
podría aumentar su probabilidad de muerte prematura hasta en un 29%.
Esto significa que si su probabilidad de morir es del 3 % este año, ahora es del 4 %.
Puede que esto no parezca mucho, pero pequeños porcentajes
tienen un gran impacto en sociedades de millones.
También parecen inofensivos hasta que te afectan.
Sin embargo, culpar a la carne por sí sola de la mala salud sería un error.
No hay evidencia de que la esencia misma de la carne
tenga algún efecto negativo más allá de su alto contenido de grasa.
E incluso este punto es muy polémico.
Al igual que con muchos otros placeres de la vida, a
veces demasiado de algo bueno es perjudicial.
La mayoría de las agencias de salud pública sugieren reducir el
consumo de carne a quinientos gramos por semana,
mientras que los estudios sugieren reducir la
carne procesada tanto como sea posible.
Entonces, si te deleitas con carne no más de una
o dos veces por semana, deberías estar bien.
Sin embargo, para la mayoría de las personas, esto ya significa
un cambio drástico en sus dietas.
El estadounidense promedio consume alrededor de casi
mil seiscientos gramos de carne a la semana.
El alemán medio mil cien a la semana.
Y muchos de nosotros comemos mucho, mucho más.
Si no está realmente seguro, haga una pequeña nota
cada vez que coma carne durante una semana o dos.
Te sorprenderá lo mucho que realmente es.
Entonces, la mayoría de las personas que miran este video se
beneficiarían al reducir el consumo de carne.
Aparte de las preocupaciones por la salud,
todavía está el hecho de que la industria cárnica es uno
de los mayores contribuyentes al cambio climático
y ha alcanzado una escala en la que es
imposible entregar millones de toneladas de carne
y aun así tratar a los animales con dignidad.
Ya lo hemos discutido en detalle en otro video.
Con todo, con moderación, la carne no es mala para la salud
y no es necesario volverse vegetariano de la noche
a la mañana para tener un impacto real en su salud y en el planeta.
Pero sus elecciones de estilo de vida sí importan,
para usted y para los demás.
La clave es estar abierto a probar algo nuevo de vez en cuando.
Tal vez descubras tu nuevo plato favorito.
Hasta que no lo intentes, nunca sabrás lo que disfrutarás o de lo que eres capaz.
Tal vez después de ver horas de videos de Kurzgesagt
, decidiste que te gustaría aprender a animar.
Puede que no sepas esto, pero la mayoría de nuestro
equipo en realidad tiene experiencia en diseño gráfico.
Aprender sobre los principios de diseño primero antes de pasar a la
animación hoy fue realmente clave para saber dónde estamos hoy.
Hay una nueva clase de Skillshare realmente genial sobre el uso de Adobe Illustrator,
el software que usamos para crear obras de arte,
del diseñador gráfico Aaron Draplin,
y podemos recomendarlo personalmente.
Está lleno de excelentes consejos para ayudar a comprender
y simplificar un programa muy complicado.
Si desea hacer más después, también tenemos estos
cursos de animación propios en Skillshare.
Skillshare ofrece más de veinticinco mil clases sobre temas
como edición de películas y videos, escritura, diseño y
tecnología, de una variedad de expertos calificados.
Con la Membresía Premium, puedes acceder a
todos ellos por solo diez dólares al mes.
Y, como beneficio adicional, los primeros mil
espectadores de Kurzgesagt que usen el enlace en la descripción
obtendrán sus primeros dos meses de Skillshare gratis.