Cuando nuestros ancestros vegetarianos
empezaron a probar carne hace
2,000,000 años
No solo era porque los animales sabían bien
Sino por una cuestión de necesidad
El clima cambio e hizo
que varias de las plantas con las que nuestros ancestros estaban relacionados
Fueran menos disponibles
Y la carne cubrió esa necesidad
Con el descubrimiento del fuego en los últimos años
La carne se convirtió en algo básico en la dieta humana
Pero en los últimos años,
el comer carne se asocia con problemas de salud
Como problemas del corazón, cáncer y una temprana muerte.
Así que, ¿Qué tan saludable es la carne en realidad?
En este video, solo hablaremos de carne,
Los productos lácteos se merecen un video aparte
Biológicamente, necesitamos comerla por 3 razones
Para obtener energía,
un obtención de un material para fabricar nuestras células
y para obtener las moléculas especiales, que, nuestro cuerpo no puede hacer.
La energía, y la mayoría de materiales, provienen de los 3 macro nutrientes:
grasas, carbohidratos y proteínas.
Las proteínas son los más importantes recursos
Para reparar y re planificar la estructura celular
Las moléculas especiales, son una larga variedad de:
Vitaminas y minerales, necesarias para el proceso metabólico
La carne nos brinda la mayoría de estos recursos
Contiene todos los aminoácidos necesarios
que nuestro cuerpo necesita y
otros muchos minerales, como hierro, zinc y vitaminas esenciales
Algunas de las cuales se encuentran en plantas,
como la vitamina B12.
Solo un nutriente esencial no se encuentra
en la mayoría de carne que consumimos, la vitamina C
Aparece en casi todas las plantas,
y ayuda a nuestro sistema inmune, como también un
desarrollador de tejido muscular
después de unos meses sin este, padecerás escorbuto.
Pero la carne tiene otra gran ventaja
es más viable para el mar
Algunos de los nutrientes que la carne rompe más rápido, y desarrollados más pronto
que los que tienen las plantas
Espinaca, por ejemplo, tiene más hierro que la carne
pero se absorbe más lento, y el cuerpo
necesita más energía para digerirla.
Varios beneficios alimenticios, fueron observados
en comunidades donde solo se basan en el consumo de carne
La gente Inuit, por ejemplo, son capaces de sobrevivir
en extremas condiciones climáticas
gracias a una pura dieta basada en carne
desde que comen todo el animal, incluyendo los órganos
ellos obtienen cada nutriente que ellos necesitan, incluyendo la
Vitamina C
Así que la carne en si, definitivamente, no es dañina para nosotros
Pero sus efectos saludables varían
dependiendo de como es preparada,
y de que animal proviene.
Cuando hablamos de carne en el mundo occidental
generalmente nos referimos a tejido muscular
que contiene una gran densidad de nutrientes, pero también
escasea de no tener todos los nutrientes necesarios para solo sobrevivir con carne.
Los animales más saludables para consumir,
son probablemente el pescado.
El pescado,
contiene ácidos grasos poliinsaturados
como el Omega 3, que baja la probabilidad de contraer problemas cardiovasculares
y ayuda a la función inmune antiinflamatoria.
Como parte de una dieta balanceada, el pescado puede ser consumido
regularmente sin preocupaciones.
Comer pescado viene con su propia bolsa de complicaciones.
Como la sobre pesca y la destrucción de los océanos,
Hablaremos de eso en otro video.
Un segundo cercano, es la carne más popular, pollo.
Es reconocida como la carne con la menor de riesgos para la salud.
El único efecto negativo de las aves de corral es un poco controversial.
La grasa
Sus altos niveles de grasas saturadas, es normalmente asociado con
Alto nivel de colesterol, y problemas cardiovasculares.
Pero esta idea a sido criticada por una gran cantidad de  científicos.
Argumentando que los altos niveles de colesterol son hereditarios
y no causados por la nutrición.
Así que, en general, si tu quieres carne
y te preocupa tu salud, come pollo.
Las cosas se complican, cuando alguien
ingiere grandes cantidades de carne roja, como res, ternera, cerdo, cordero, caballo
y cabra.
Un reciente estudio recomienda, por ejemplo,
un máximo de 23 gramos de carne roja
por día, lo cual es una pequeña cantidad por semana.
Sin embargo, estudios de metaanálisis a gran escala
han mostrado que comer 100 gramos de carne rojo por día.
Incrementa el riesgo de diabetes en un 19%,
Los accidentes cerebro vasculares en un 11%
Y cáncer de colon en un 17%
Esto suena alarmante, pero antes de alarmarnos
Miremos donde estos estudios se realizaron.
Porque esto nos trae al segundo problema más grande,
cuando tratamos de responder la preguntas de ¿por qué la carne es saludable o no?.
La mayoría de los estudios, que relacionan, riesgos para la salud con el consumo de carne roja.
Fueron fueron estudios de control de casos
que significa tomar un grupo de personas con una enfermedad
y clasificarlos por sus hábitos alimenticios.
Mientras más carne roja consumían, más problemas de salud contraían.
El problema es que es muy complicado eliminar otros factores
Personas que comen menos carne
tienden a tener un estilo de vida más saludable en general.
Ellos tienden más por las frutas y vegetales,
y son menos afines al consumo de alcohol y tabaco.
La mayoría de los estudios tratan de eliminar estos factores
pero es extremadamente difícil dar declaraciones definitivas.
Las cosas empeoran cuando observamos, carne procesada.
Carne procesada, significa, la agregación de de diferentes compuestos químicos,
por el curado, el humado, el salteado o la fermentación.
O en otras palabras, hacer la carne deliciosa.
Tocino, jamón, salami, salchicha y los hotdogs.
Contienen químicos que son dañinos para nosotros.
Como los nitratos y nitritos,
que dañan nuestro ADN, nuestro sistema digestivo y que conducen al cáncer.
La Organización Mundial de la Salud, reviso una tonelada de estudios
durante 20 años, y concluyeron que la carne procesada
Es fuertemente relacionada con el cáncer de colon.
Cada 50 gramos de carne proceda por día,
Incrementa el riesgo de cáncer en un 18%
cuando se trata de riesgo de cáncer, la carne
se puede comparar con el Plutonio, Asbestos
y el fumar.
La Organización Mundial de la Salud, destaca que la investigación es sólo
acerca de si o no algo causa cáncer
y no en qué medida.
Pero la carne procesada, incrementa también significativamente el
riesgo de sufrir diabetes,
accidentes cerebro vasculares y problemas del corazón.
También hace la diferencia, que tipo de condiciones en las cuales
se encontraba esa carne cuando aun era un ser vivo.
Es común alimentar con una gran cantidad de antibióticos al ganado
para así evitar enfermedades.
Lo cual genera una resistencia a los antibióticos.
Combinando todo eso, el alto consumo
de carne roja puede incrementar la posibilidad
de una muerte prematura en un 29%
Esto quiere decir, que si tu probabilidad de morir en este año es un 3%
Ahora seria de un 4%
Esto no puede sonar algo preocupante, pero los pequeños porcentajes
tienen un gran impacto en nuestra sociedad.
Esto solo se ve como algo no dañino, hasta que te afecta a ti.
Culpar solo a la carne, de problemas de salud, también seria algo incorrecto.
No hay evidencia, de que la esencia misma de la carne
tenga un efecto negativo más allá de su alto contenido de grasas
Incluso este punto es altamente contencioso.
Como otros placeres en la vida...
A veces, mucho de algo bueno, es dañino.
La mayoría de las agencias de salud concluyen
que es mejor consumir 500gr de carne a la semana,
y de ser posible, evitar las carnes procesadas lo más que se pueda.
Así que, si solo comes carne una o dos veces a la semana,
deberías estar bien.
Para la mayoría de la gente, esto significa un gran cambio
en sus dietas.
El americano promedio
consume aproximadamente 1600gr de carne por semana.
El alemán promedio consume 1100gr a la semana.
Y muchos de nosotros consumimos mucha, mucha, mucha más.
Si no estas del todo seguro, vamos a hacer una pequeña nota por cada vez que comas carne.
Por una semana o dos
Estarás sorprendido de los mucho que realmente es.
Así que, la mayoría de la gente que ve este video
Se beneficiara con la reducción de carne en sus dietas.
Aparte del cuidado de la salud,
existe el factor de que la industria de la carne, es uno de los mayores
contribuidores del cambio climático
Y a alcanzado un punto  en el cual es imposible entregar millones de toneladas de carne y
tratar a los animales con dignidad
nosotros ya discutiremos eso en profundidad
en otro video.
Considerándolo todo, con moderación
la carne no es dañina, y no necesitas volverte vegetariano
de la noche a la mañana, para tener un impacto real en tu salud y en la del planeta.
Pero las elecciones en tu vida importan
Para ti
Y para los demás.
La llave es, probar algo nuevo de vez en cuando
Quizás descubras tu platillo favorito.
Hasta que lo pruebes, nunca sabrás si lo disfrutas
o de lo que eres capas.
Quizás después de ver nuestros videos,
hallas decidido empezar a Animar
tu posiblemente no hayas notado esto, pero la mayoría de nuestro equipo
de hecho tiene un aprendizaje de diseño gráfico
Aprendiendo primero las bases de animar
antes de empezar a animar, fue la llave que nos condujo hasta ahora.
Existen una nueva y muy buena clase de Skillshare,
en la cual se utiliza Adove Ilustrator, el software que nosotros utilizamos para crear nuestro trabajo.
Por el diseñador Aaron Draplin, y nosotros personalmente lo recomendamos
Son buenos tips para entender y simplificar un muy complicado programa
Si tu deseas, después de ver esto y quieres continuar
nosotros tenemos 3 cursos, en Skillshare.
Skillshare ofrece más de 25,000 clases
como la filmación y edición de video
escritura, diseño y tecnología de la mano de expertos.
Con la membresía premium, puedes acceder
a todas estas, solo por 10 dólares al mes.
Y como un bonus, los primeros 1,000
visitantes de nuestro canal que chequeen el link en la descripción,
obtendrán sus 2 primeros meses, totalmente gratis.