Lorsque nos ancêtres végétariens ont commencé à
manger de la viande il y a environ deux millions d'années,
ce n'était pas seulement parce que les animaux avaient bon goût
, c'était par pure nécessité.
Le changement climatique a rendu moins disponibles de nombreuses plantes
sur lesquelles nos ancêtres comptaient, et la viande a comblé cet écart.
Depuis la découverte du feu au plus tard, la
viande est devenue un aliment de base de l'alimentation humaine.
Mais depuis quelques années, la consommation de viande est de plus
en plus associée à des risques pour la santé comme :
les maladies cardiaques, certains cancers et une mort prématurée.
Alors, à quel point la viande est-elle malsaine, vraiment ?
Dans cette vidéo, nous ne parlerons que de la viande.
Les produits laitiers méritent une vidéo à eux seuls.
Biologiquement, nous avons besoin de manger pour trois raisons :
pour l'énergie, pour acquérir des matériaux pour fabriquer nos cellules
et pour obtenir des molécules spéciales que notre
corps ne peut pas fabriquer lui-même.
L'énergie et la plupart des matières proviennent des
trois macronutriments : lipides, glucides et protéines.
Les protéines sont la ressource la plus importante pour
réparer et reconstituer nos structures cellulaires.
Les molécules spéciales sont une grande variété de vitamines
et de minéraux dont nous avons besoin pour conduire les processus métaboliques.
La viande nous fournit la plupart de ces choses.
Il contient tous les acides aminés essentiels dont notre
corps a besoin, et beaucoup de minéraux comme : le
fer, le zinc et des vitamines essentielles - dont certaines
sont à peine présentes dans les plantes, comme la vitamine B12.
Un seul élément nutritif essentiel manque dans la
plupart de la viande que nous consommons : la vitamine C.
Elle apparaît dans presque toutes les plantes et soutient notre système immunitaire
, ainsi que le développement des tissus conjonctifs.
Après quelques mois sans elle, vous auriez le scorbut.
Mais la viande a un autre gros avantage : sa haute biodisponibilité.
Certains des nutriments contenus dans la viande sont décomposés plus rapidement
et disponibles plus rapidement que ceux des plantes.
Les épinards, par exemple, contiennent plus de fer
que la viande, mais il est absorbé beaucoup plus lentement
et le corps a besoin de plus d'énergie pour le digérer.
Plusieurs avantages pour la santé ont également été observés
dans les communautés qui dépendent uniquement de la viande.
Les Inuits, par exemple, sont capables de survivre dans des
conditions climatiques extrêmes, grâce à une alimentation purement carnée.
Puisqu'ils consomment l'animal entier, y compris les
organes, ils obtiennent tous les nutriments dont ils ont besoin,
y compris la vitamine C.
La viande elle-même n'est donc certainement pas dangereuse pour nous,
mais ses effets sur la santé varient en fonction de la façon dont elle est
préparée et de l'animal dont elle provient.
Lorsqu'on parle de viande dans le monde occidental,
on entend généralement des tissus musculaires qui ont une densité nutritionnelle élevée,
mais qui manquent également de certaines des vitamines
qui permettent de survivre uniquement avec de la viande.
Les animaux les plus sains à manger sont probablement les poissons.
Le poisson contient des acides gras polyinsaturés comme ω-3,
qui peuvent réduire le risque de maladies cardiovasculaires et
soutenir les fonctions immunitaires anti-inflammatoires.
Dans le cadre d'une alimentation équilibrée, le poisson peut être consommé régulièrement sans soucis.
Manger du poisson s'accompagne cependant de complications,
comme la surpêche et la destruction des océans.
Nous en reparlerons dans une autre vidéo.
Une seconde près est la viande la plus populaire : le poulet.
Elle est considérée comme la viande présentant le moins de risques pour la santé.
Le seul effet négatif de la volaille sur la santé est un peu controversé : le
gras.
Sa teneur élevée en graisses saturées est associée à un
taux de cholestérol plus élevé et à des maladies cardiovasculaires.
Mais cette idée a également été critiquée par un grand nombre de scientifiques
affirmant que l'hypercholestérolémie pourrait être héréditaire et non causée par la nutrition.
Donc, en général, si vous voulez de la viande et que vous êtes
soucieux de votre santé, optez pour le poulet.
Les choses commencent à devenir problématiques avec des apports élevés de
viandes rouges comme le bœuf, le veau, le porc, l'agneau, le cheval et la chèvre.
Une étude récemment publiée recommande par exemple
un maximum de vingt-trois grammes de viande rouge par jour
, soit un tout petit steak par semaine.
Cependant, des méta-analyses à grande échelle ont montré
que manger cent grammes de viande rouge chaque jour
augmente le risque de diabète de 19 %, d'accident vasculaire cérébral
de 11 % et de cancer colorectal de 17 %.
Cela semble alarmant.  Mais avant de paniquer,
regardons comment ces études ont été menées,
car cela nous amène au deuxième gros problème
lorsque nous essayons de répondre à la question de
savoir si la viande est malsaine ou non.
La plupart des études établissant un lien entre les risques pour la santé et la
consommation de viande rouge étaient des études cas-témoins,
ce qui signifie prendre un groupe de personnes atteintes d'une maladie
et les classer en fonction de leurs habitudes alimentaires.
Plus ils consomment de viande rouge, plus
ils risquent de contracter certaines maladies.
Le problème est qu'il est très difficile d'éliminer d'autres facteurs.
Les personnes qui mangent moins de viande ont tendance à
mener une vie plus saine en général.
Ils ont tendance à manger plus de légumes et de fruits
et sont moins susceptibles de fumer et de boire de l'alcool.
La plupart des études tentent d'éliminer ces facteurs, mais il est
extrêmement difficile de faire des déclarations définitives.
Les choses empirent quand on regarde la viande transformée, cependant.
La transformation de la viande signifie l'ajout de certains produits chimiques par
saumurage, fumage, triage ou fermentation.
Ou en d'autres termes, le rendre délicieux.
Le bacon, le jambon, le salami, les saucisses et les hot-dogs
contiennent des produits chimiques nocifs pour nous,
comme les nitrates et les nitrites qui peuvent endommager l'ADN
de notre système digestif et entraîner le cancer.
L'OMS a examiné huit cents études sur vingt ans
et a conclu que la viande transformée est fortement
liée à un risque accru de cancer colorectal.
Chaque cinquante grammes supplémentaires de viande transformée
par jour augmente votre risque de cancer de 18 %.
En ce qui concerne le risque de cancer, la viande transformée
est désormais dans la même catégorie que le plutonium, l'
amiante et le tabagisme.
L'OMS souligne que ses recherches portent uniquement
sur la question de savoir si quelque chose cause ou non le
cancer, et non dans quelle mesure.
Mais la viande transformée peut également
augmenter considérablement le risque de souffrir de
diabète, d'accidents vasculaires cérébraux et de maladies coronariennes.
Cela fait également une différence du genre de vie que notre
viande a vécue lorsqu'elle faisait encore partie d'un être vivant.
Il est courant de donner de grandes quantités d'antibiotiques au
bétail afin de prévenir les maladies susceptibles de propager la résistance aux antibiotiques.
Ensemble, une consommation élevée de viande rouge et de viande transformée
pourrait augmenter vos risques de décès prématuré jusqu'à 29 %.
Cela signifie que si votre risque de mourir est de 3 % cette année, il est maintenant de 4 %.
Cela peut sembler peu, mais de minuscules pourcentages
ont un impact énorme sur des sociétés de millions de personnes.
Ils semblent également inoffensifs jusqu'à ce qu'ils vous affectent.
Cependant, blâmer la viande seule pour la mauvaise santé serait une erreur.
Il n'y a aucune preuve que l'essence même de la viande
ait un effet négatif au-delà de sa teneur élevée en matières grasses.
Et même ce point est très controversé.
Comme pour beaucoup d'autres plaisirs de la vie,
parfois trop d'une bonne chose est nocif.
La plupart des agences de santé publique suggèrent de réduire la
consommation de viande à cinq cents grammes par semaine,
tandis que les études suggèrent de réduire
autant que possible la viande transformée.
Donc si vous ne vous régalez pas de viande plus d'une
ou deux fois par semaine, ça devrait aller.
Pour la plupart des gens, cela signifie déjà
un changement radical dans leur alimentation.
L'Américain moyen consomme environ
mille six cents grammes de viande par semaine.
L'Allemand moyen mille et cent par semaine.
Et beaucoup d'entre nous mangent beaucoup, beaucoup plus.
Si vous n'êtes pas vraiment sûr, faites une petite note
chaque fois que vous mangez de la viande pendant une semaine ou deux.
Vous serez surpris de voir combien c'est vraiment.
Donc, la plupart des gens qui regardent cette vidéo
gagneraient à réduire leur consommation de viande.
Outre les problèmes de santé,
il y a toujours le fait que l'industrie de la viande est l'un
des plus grands contributeurs au changement climatique
et a atteint une échelle où il est impossible
de livrer des millions de tonnes de
viande tout en traitant les animaux avec dignité.
Nous en avons déjà parlé en détail dans une autre vidéo.
Bref, avec modération, la viande n'est pas malsaine et
il n'est pas nécessaire de devenir végétarien du jour
au lendemain pour avoir un réel impact sur sa santé et sur la planète.
Mais vos choix de vie comptent,
pour vous et pour les autres.
La clé est d'être ouvert à essayer quelque chose de nouveau de temps en temps.
Peut-être découvrirez-vous votre nouveau plat préféré.
Jusqu'à ce que vous essayiez, vous ne saurez jamais ce que vous apprécierez ou ce dont vous êtes capable.
Peut-être qu'après avoir regardé des heures de vidéos Kurzgesagt,
vous avez décidé que vous aimeriez apprendre à animer.
Vous ne le savez peut-être pas, mais la plupart de notre
équipe a en fait une formation en graphisme.
Apprendre les principes de conception avant de se lancer dans l'
animation aujourd'hui était vraiment la clé de notre situation actuelle.
Il y a une très bonne nouvelle classe Skillshare sur l'utilisation d'Adobe Illustrator,
le logiciel que nous utilisons pour créer des illustrations,
par le graphiste Aaron Draplin,
et nous pouvons le recommander personnellement.
Il regorge d'excellents conseils pour aider à comprendre
et à simplifier un programme très compliqué.
Si vous voulez en faire plus par la suite, nous avons également
nos propres cours d'animation sur Skillshare.
Skillshare propose plus de vingt-cinq mille cours sur des sujets
tels que le montage de films et de vidéos, l'écriture, la conception et la
technologie, dispensés par un éventail d'experts qualifiés.
Avec l'abonnement Premium, vous pouvez accéder à
tous pour seulement dix dollars par mois.
Et, en prime, les mille premiers
téléspectateurs de Kurzgesagt à utiliser le lien dans la description
recevront leurs deux premiers mois de Skillshare gratuitement.