Quand nos ancêtres végétariens ont commencé à manger de la viande il y a 2 millions d'années,
ce n'était pas seulement parce que les animaux avaient bon goût,
c'était par pure nécessité.
Les changements climatiques ont fait en sorte que les plantes avec lesquelles plusieurs de nos ancêtres se nourrissaient sont devenues moins disponibles et la viande a comblé ce vide.
Avec la découverte du feu, la viande est devenu un pilier de la diète de l'humain
Toutefois, au cours des dernières années, la viande a été associée à des risques pour la santé comme :
les maladies cardiovasculaires, certains cancers et une mort prématurée.
Mais à quel point la viande est-elle réellement mauvaise?
Dans cette vidéo, nous allons seulement parler de viande.
Les produits laitiers méritent une vidéo que pour eux.
Biologiquement parlant, nous avons besoins de manger de la viande pour trois raisons :
pour de l'énergie, pour avoir le matériel nécessaire pour fabriquer nos cellules,
et pour obtenir des molécules spéciales que notre corps ne peut synthétiser.
L'énergie et la pluspart des matériaux que nous utilisons provienent des trois principaux macro-nutriments : les lipides, les glucides et les protéines.
Les protéines sont la réserve la plus importante pour réparer et renouveller nos structures cellulaires.
Les molécules spéciales sont une grande variété de vitamines et minéraux que nous avons besoins pour effectuer nos processus métaboliques.
La viande nous permet d'avoir la majorité de ces choses.
Elle contient les acides aminés essentiels que notre corps nécessite ansi que plusieurs minéraux comme :
le fer, le zinc, des vitamines essentielles, dont certaines qui se retrouvent à peine dans les plantes comme la vitamine B12.
Un seul nutriment essentiel est manquant dans la plupart de la viande que nous consommons : la vitamine C
La plupart des plantes en contiennent et elle supporte notre système immunitaire
en plus du développement de tissus conjonctifs
Après seulement quelques mois sans vitamine C, vous attraperiez le scorbut
Mais la viande a un autre grand avantage : son importante biodisponibilité
Certains nutriments dans la viande sont dégradés et disponibles plus rapidement que dans les plantes.
Les épinards, par exemple, contiennent plus de fer que la viande, mais ce dernier est absorbé plus lentement
et notre corps a besoin de plus d'énergie pour le digérer.
Plusieurs effets bénéfiques ont également été observés dans les communautés qui ne mangent que de la viande.
Les Inuit, par exemple, sont capables de survivre dans des conditions climatiques extrêmes grâce à une diète basée sur la consommation quasi-exclusive de viande.
Puisqu'ils consomment l'animal en entier, incluant les organes, ils sont en mesure d'avoir tous les nutriments nécessaires
incluant la vitamine C
Donc, la viande comme telle n'est définitivement pas dangereuse pour l'humain.
Mais ses effets sur la santé varient dépendant de comment elle est préparée et de quel animal elle provient.
Lorsque nous parlons de viande en Occident,
cela veut généralement dire du tissu musculaire maigre qui a une densité élevée de nutriments,
mais qui manque aussi de certaines vitamine qui rendent possible la survie sur une diète constituée de viande uniquement.
L'animal le plus santé à manger serait probablement le poisson.
Le poisson contient des acides gras poly-insaturés comme des oméga-3,
qui pourrait réduire le risque de problèmes cardiovasculaires et supporter les fonctions anti-inflammatoires immunitaires.
En ce qui concerne une diète équilibrée, le poisson peut être mangé réguliairement sans soucis.
Manger du poisson vient cependant avec son lot de complications,
comme la pêche excessive et la destruction des océans.
Nous parlerons de ce suet dans une autre vidéo.
Un proche deuxième dans les viandes les plus populaire, il y a le poulet.
Il est reconnu comme étant la viande avec le moins de risques liés à la santé.
Le seul impact negatif sur la santé de la volaille est un peu controversé :
le gras.
Sa teneur élevée en graisses saturées est associée à un
taux de cholestérol et maladies cardiovasculaires plus élevées.
Mais cette idée a également été critiquée
par un grand nombre de scientifiques
puisque des niveaux élevés de cholestérol pourrait être
hérité et non causé par la nutrition.
Donc, en général, si vous voulez de la viande et êtes
soucieux de votre santé, optez pour le poulet.
Les choses commencent à devenir problématiques avec des apports élevés de
viandes rouges comme le bœuf, le veau, le porc, l'agneau, le cheval et la chèvre.
Une étude récemment publiée recommande
par exemple un maximum de 23 grammes de viande rouge par jour
qui est un très petit steak par semaine.
Cependant, des méta-analyses à grande échelle ont montré que manger 100 grammes de viande rouge chaque jour
augmente le risque de diabète de 19%,
d'accidents vasculaires cérébraux de 11% et du cancer colorectal de 17%.
Cela semble alarmant. Mais avant de paniquer,
Voyons comment ces études ont été menées.
Parce que cela nous amène au deuxième gros problème lorsque nous essayons de répondre à la question de
si la viande est malsaine ou non.
La plupart des études associant les risques pour la santé à
manger de la viande rouge étaient des études cas-témoins.
Ce qui signifie prendre un groupe de personnes atteintes d'une maladie
et en les classant par leurs habitudes alimentaires.
Le plus de viande rouge qu'ils consomment, le plus probable
ils étaient de contracter certaines maladies.
Le problème est que c'est très difficile
éliminer d'autres facteurs.
Les personnes qui mangent moins de viande ont tendance à
vivre une vie plus saine en général.
Ils ont tendance à manger plus de fruits et de légumes
et sont moins susceptibles de fumer et de boire de l'alcool.
La plupart des études tentent d’éliminer ces facteurs,
mais il est extrêmement difficile de faire des déclarations définitives.
Les choses empirent quand
nous examinons cependant la viande transformée.
Transformer la viande signifie ajouter certains produits chimiques
le séchage, le fumage, le ?? ou la fermentation
ou en d'autres mots tous les procédés le rendant délicieux.
Bacon, jambon, salami, saucisses et hot dogs contiennent des produits chimiques nocifs pour nous
comme les nitrates et les nitrites qui peuvent endommager l'ADN
dans notre système digestif et conduire au cancer.
L'OMS a passé en revue 800 études sur 20 ans,
et a conclu que le blé transformé est fortement
liée à un risque accru de cancer colorectal.
Chaque supplément de 50 grammes de viande transformée par jour augmente votre risque de cancer de 18%.
En ce qui concerne le risque de cancer, la viande transformée est maintenant dans la même catégorie que le plutonium,
l'amiante et le tabagisme.
L'OMS souligne qu'il s'agit de recherche seulement sur la question de savoir si ou non quelque chose
provoque le cancer et non dans quelle mesure.
Mais la viande transformée peut aussi considérablement augmenter les chances de souffrir de
diabète, d'accidents vasculaires cérébraux et de maladies coronariennes.
Cela fait aussi une différence quelle sorte de vie notre viande vivait quand elle faisait encore partie d'un être vivant.
Il est courant de nourrir de grosses
quantités d'antibiotiques au bétail
afin de prévenir les maladies
qui peuvenr propager la résistance aux antibiotiques.
Combinée, une consommation élevée de
viande rouge et transformée
pourrait augmenter vos chances de
décès prématuré pouvant aller jusqu'à 29%.
Cela signifie que si votre chance de mourir est de 3% cette année, il est maintenant de 4%.
Cela pourrait ne pas sembler beaucoup, mais de minuscules pourcentages
ont un impact énorme sur les sociétés de millions.
Ils semblent également inoffensifs jusqu'à ce qu'ils vous affectent.
Blâmer la viande seule pour
une mauvaise santé serait cependant faux.
Il n’existe aucune preuve que l’essence même de la viande a un effet négatif au-delà de sa teneur élevée en graisse.
Et même ce point est très controversé.
Juste comme avec beaucoup d'autres plaisirs dans la vie, parfois, trop de bonnes choses sont nuisibles.
La plupart des organismes de santé publique suggèrent de couper la consommation de viande à 500g par semaine
tandis que des études suggèrent de réduire viande transformée autant que possible.
Donc, si vous ne mangez pas de viande plus d'une fois ou deux par semaine, vous devriez être bon.
Pour la plupart des gens, cela signifie déjà un changement radical dans leur régime alimentaire,
L’Américain moyen consomme près de 1600g de viande par semaine.
L'allemand moyen 1100g par semaine.
Et beaucoup d’entre nous ont besoin de beaucoup plus.
Si vous n'êtes pas vraiment sûr, prenez une petite note chaque fois que vous mangez de la viande pendant une semaine ou deux.
Vous serez surpris à quel point c'est beaucoup.
Donc, la plupart des gens qui regardent cette vidéo gagnerait à réduire la viande.
Outre les problèmes de santé,
il y a toujours le fait que l'industrie de la viande est l'un des plus grands contributeurs aux changements climatiques
et a atteint une échelle où il est
impossible de livrer des millions de tonnes de viande
et toujours traiter les animaux avec dignité.
Nous en avons déjà discuté en détail dans un autre vidéo.
Dans l'ensemble, avec modération, la viande n'est pas malsaine et vous n'avez pas besoin de devenir végétarien du jour au lendemain
pour avoir un impact réel sur votre santé et la planète.
Mais vos choix de vie comptent.
Pour vous et pour les autres.
La clé est d'être ouvert à
essayer quelque chose de nouveau de temps en temps.
Peut-être découvrirez-vous votre nouveau plat préféré.
Jusqu'à ce que vous essayiez, vous ne saurez jamais quoi vous apprécierez ou ce dont vous êtes capable.
Après avoir regardé des heures de vidéos Kurzgesagt, vous avez peut-être décidé d’apprendre à animer.
Vous ne le savez peut-être pas maintenant, mais la plupart de notre équipe a en fait un fond de conception graphique.
Apprendre les principes de conception avant de se lancer dans l'animation était vraiment la clé de la situation actuelle.
Il y a un super nouveau cours sur Skillshare concernant l'utilisation d'Adobe Illustrator,
Le logiciel que nous utilisons pour créer des illustrations par le graphiste Aaron Draplin
et nous pouvons le recommander personnellement.
C'est plein de bons conseils pour aider à comprendre et simplifier un programme très compliqué.
Si vous voulez faire plus après, nous avons trois cours d’animation sur Skillshare également.
Skillshare propose plus de 25 000 cours sur des sujets
comme le montage de films et de vidéos, l'écriture, la conception et la technologie d'un éventail d'experts qualifiés.
Avec l'abonnement Premium, vous pouvez accéder à tous les cours pour seulement 10 $ par mois.
Et en prime, les 1000 premiers téléspectateurs de Kurzgesagt à utiliser le lien dans la description,
obtiendront leurs deux premiers mois de Skillshare gratuitement.