Quando i nostri antenati vegetariani iniziarono a
mangiare carne circa due milioni di anni fa,
non era solo perché gli animali hanno un ottimo sapore,
ma era pura necessità.
Il cambiamento climatico ha reso molte delle piante
su cui facevano affidamento i nostri antenati meno disponibili e la carne ha colmato questo divario.
Al più tardi dalla scoperta del fuoco, la
carne è diventata un alimento base della dieta umana.
Ma negli ultimi anni, il consumo di carne è stato sempre più
associato a rischi per la salute come:
malattie cardiache, alcuni tipi di cancro e una morte precoce.
Quindi, quanto è malsana la carne, davvero?
In questo video parleremo solo di carne.
I latticini meritano un video tutto loro.
Biologicamente, abbiamo bisogno di mangiare per tre ragioni:
per l'energia, per acquisire materiali per fabbricare le nostre cellule
e per ottenere molecole speciali che i nostri
corpi non possono produrre da soli.
L'energia e la maggior parte dei materiali provengono dai
tre macronutrienti: grassi, carboidrati e proteine.
Le proteine sono la risorsa più importante per ripar
re e ricostituire le nostre strutture cellu
ari.  Le molecole speciali sono una grande varietà di vitamine
e minerali di cui abbiamo bisogno per guidare i processi metabolici.
La carne ci fornisce la maggior parte di queste cose.
Contiene tutti gli aminoacidi essenziali di cui il nostro
corpo ha bisogno e molti minerali come:
ferro, zinco e vitamine essenziali, alcune delle quali si
trovano a malapena nelle piante, come la vitamina B12.
Nella
maggior parte della carne che consumiamo manca solo un nutriente essenziale: la vitamina C.
Appare in quasi tutte le piante e supporta il nostro sistema immunitario,
così come lo sviluppo dei tessuti connettivi.
Dopo alcuni mesi senza di essa, avresti lo scorbuto.
Ma la carne ha un altro grande vantaggio: la sua elevata biodisponibilità.
Alcuni dei nutrienti nella carne vengono scomposti più velocemente
e disponibili più rapidamente di quelli delle piante.
Gli spinaci, ad esempio, contengono più ferro
della carne, ma vengono assorbiti molto più lentamente
e il corpo ha bisogno di più energia per digerirlo.
Diversi benefici per la salute sono stati osservati anche
nelle comunità che fanno affidamento esclusivamente sulla carne.
Gli Inuit, ad esempio, sono in grado di sopravvivere in condizioni
climatiche estreme, grazie ad una dieta prettamente a base di carne.
Dal momento che consumano l'intero animale compresi gli
organi, ottengono ogni singolo nutriente di cui hanno bisogno,
inclusa la vitamina C.
Quindi la carne in sé non è sicuramente pericolosa per noi,
ma i suoi effetti sulla salute variano a seconda di come viene
preparata e da quale animale proviene.
Quando si parla di carne nel mondo occidentale, in
genere si intendono i tessuti muscolari che hanno un'elevata densità di nutrienti,
ma mancano anche di alcune delle vitamine
che consentono di sopravvivere solo con la carne.
Gli animali più sani da mangiare sono probabilmente i pesci.
Il pesce contiene acidi grassi polinsaturi come ω-3,
che possono ridurre il rischio di malattie cardiovascolari e
supportare le funzioni immunitarie antinfiammatorie.
Nell'ambito di una dieta equilibrata, il pesce può essere consumato regolarmente senza preoccupazioni.
Tuttavia, mangiare pesce ha il suo bagaglio di complicazioni,
come la pesca eccessiva e la distruzione degli oceani.
Ne parleremo in un altro video.
Un secondo vicino è la carne più popolare: il pollo.
È considerata la carne con i minori rischi per la salute.
L'unico effetto negativo sulla salute del pollame è un po' controverso: il
grasso.
Il suo alto contenuto di grassi saturi è associato ad un
più alto livello di colesterolo e malattie cardiovascolari.
Ma questa idea è stata anche criticata da un gran numero di scienziati,
sostenendo che i livelli di colesterolo alto potrebbero essere ereditati e non causati dall'alimentazione.
Quindi, in generale, se vuoi la carne e sei
preoccupato per la tua salute, scegli il pollo.
Le cose iniziano a diventare problematiche con un'elevata assunzione di
carni rosse come manzo, vitello, maiale, agnello, cavallo e capra.
Uno studio pubblicato di recente raccomanda, ad esempio,
un massimo di ventitré grammi di carne rossa al giorno,
che è una bistecca molto piccola alla settimana.
Tuttavia, studi di meta-analisi su larga scala hanno dimostrato
che mangiare cento grammi di carne rossa ogni giorno
aumenta il rischio di diabete del 19%, di
ictus dell'11% e di cancro del colon-retto del 17%.
Questo suona allarmante.  Ma prima di farci prendere dal panico,
diamo un'occhiata a come sono stati condotti questi studi,
perché questo ci porta al secondo grande problema
quando si cerca di rispondere alla domanda
se la carne è malsana o meno.
La maggior parte degli studi che collegavano i rischi per la salute al
consumo di carne rossa erano studi caso-controllo, il
che significa prendere un gruppo di persone con una malattia
e classificarle in base alle loro abitudini alimentari.
Più carne rossa consumano, più è
probabile che contraggano alcune malattie.
Il problema è che è molto difficile eliminare altri fattori.
Le persone che mangiano meno carne tendono a
vivere uno stile di vita più sano in generale.
Tendono a mangiare più frutta e verdura
e hanno meno probabilità di fumare e bere alcolici.
La maggior parte degli studi cerca di eliminare questi fattori, ma è
estremamente difficile fare affermazioni definitive.
Le cose peggiorano quando guardiamo alla carne lavorata, però.
Lavorare la carne significa aggiungere determinate sostanze chimiche mediante la
stagionatura, l'affumicatura, la cernita o la fermentazione.
O in altre parole, renderlo delizioso.
Pancetta, prosciutto, salame, salsicce e hot dog
contengono sostanze chimiche dannose per noi,
come nitrati e nitriti che possono danneggiare il DNA
nel nostro sistema digestivo e portare al cancro.
L'OMS ha esaminato ottocento studi in vent'anni
e ha concluso che la carne lavorata è fortemente
collegata a un aumento del rischio di cancro del colon-retto.
Ogni cinquanta grammi in più di carne lavorata
al giorno aumenta il rischio di cancro del 18%.
Quando si tratta di rischio di cancro, la carne lavorata
è ora nella stessa categoria del plutonio,
dell'amianto e del fumo.
L'OMS sottolinea che la sua ricerca riguarda solo
la questione se qualcosa causi o meno il
cancro e non in quale misura.
Ma la carne lavorata può anche
aumentare significativamente la possibilità di soffrire di
diabete, ictus e malattie coronariche.
Fa anche la differenza che tipo di vita
viveva la nostra carne quando era ancora parte di un essere vivente.
È comune somministrare grandi quantità di antibiotici al bestiame
per prevenire malattie che possono diffondere la resistenza agli antibiotici.
Combinato, un elevato consumo di carne rossa e lavorata
potrebbe aumentare le probabilità di morte prematura fino al 29%.
Ciò significa che se la tua possibilità di morire quest'anno è del 3%, ora è del 4%.
Potrebbe non sembrare molto, ma piccole percentuali
hanno un enorme impatto su società di milioni di persone.
Sembrano anche innocui finché non ti colpiscono.
Incolpare solo la carne per la cattiva salute sarebbe sbagliato, però.
Non ci sono prove che l'essenza stessa della carne
abbia effetti negativi al di là del suo alto contenuto di grassi.
E anche questo punto è molto controverso.
Proprio come con molti altri piaceri della vita, a
volte una cosa troppo buona è dannosa.
La maggior parte delle agenzie di salute pubblica suggerisce di ridurre il
consumo di carne a cinquecento grammi a settimana,
mentre gli studi suggeriscono di ridurre il
più possibile la carne lavorata.
Quindi, se banchetti con la carne non più di una
o due volte alla settimana, dovresti essere bravo.
Per la maggior parte delle persone, questo significa già
un drastico cambiamento nella loro dieta, però.
L'americano medio consuma circa
milleseicento grammi di carne a settimana.
Il tedesco medio mille e cento a settimana.
E molti di noi mangiano molto, molto di più.
Se non sei veramente sicuro, prendi una piccola nota
ogni volta che mangi carne per una o due settimane.
Sarai sorpreso di quanto sia davvero.
Quindi la maggior parte delle persone che guardano questo video trarrebbero
vantaggio dalla riduzione della carne.
A parte i problemi di salute,
c'è ancora il fatto che l'industria della carne è uno
dei maggiori contributori al cambiamento climatico
e ha raggiunto una scala in cui è
impossibile fornire milioni di tonnellate di carne
e continuare a trattare gli animali con dignità.
Ne abbiamo già discusso in dettaglio in un altro video.
Tutto sommato, con moderazione, la carne non è malsana
e non è necessario diventare vegetariani dall'oggi
al domani per avere un impatto reale sulla salute e sul pianeta.
Ma le tue scelte di vita contano,
per te stesso e per gli altri.
La chiave è essere aperti a provare qualcosa di nuovo di tanto in tanto.
Forse scoprirai il tuo nuovo piatto preferito.
Finché non ci provi, non saprai mai cosa ti piacerà o di cosa sei capace.
Forse dopo aver guardato per ore i video di Kurzgesagt,
hai deciso che ti piacerebbe imparare ad animare.
Ora potresti non saperlo, ma la maggior parte del nostro
team ha in realtà un background di progettazione grafica.
L'apprendimento dei principi di progettazione prima di entrare
nell'animazione oggi è stato davvero fondamentale per arrivare a dove siamo oggi.
C'è una nuova fantastica classe Skillshare sull'utilizzo di Adobe Illustrator,
il software che utilizziamo per creare opere d'arte,
dal grafico Aaron Draplin,
e possiamo consigliarlo personalmente.
È pieno di ottimi suggerimenti per aiutare a comprendere
e semplificare un programma molto complicato.
Se vuoi fare di più in seguito, abbiamo questi
nostri corsi di animazione anche su Skillshare.
Skillshare offre oltre venticinquemila lezioni su argomenti
come montaggio di film e video, scrittura, design e
tecnologia, da una serie di esperti qualificati.
Con l'abbonamento Premium, puoi accedervi a
tutti per soli dieci dollari al mese.
E, come bonus, i primi mille
spettatori di Kurzgesagt che utilizzeranno il link nella descrizione
riceveranno gratuitamente i primi due mesi di Skillshare.