私たちの菜食主義の祖先が
約200万年前に肉を食べ始めたとき
、それは動物がおいしいという理由だけでなく、
純粋に必要でした。
気候変動により、私たちの祖先が依存していた植物の多くは
入手しにくくなり、肉はそのギャップを埋めました。
遅くとも火事の発見から、
肉は人間の食生活の定番になりました。
しかし、過去数年にわたって、肉を食べることは
、心臓病、特定の癌、早期死亡などの健康リスクとますます関連している。
それで、肉は本当にどれほど不健康ですか？
このビデオでは、肉についてのみ説明します。
乳製品は、独自のビデオに値します。
生物学的に、私たちは3つの理由で食べる必要があります。
エネルギーのため、細胞を作るための材料を獲得するため、
そして私たちの
体が自分で作ることができない特別な分子を手に入れるためです。
エネルギーとほとんどの材料は、
脂肪、炭水化物、タンパク質の3つの主要栄養素から供給されます。
タンパク質は、細胞構造を修復および補充するための最も重要なリソースです
。
特別な分子は、
代謝プロセスを促進するために必要な多種多様なビタミンやミネラルです。
肉は私たちにこれらのもののほとんどを提供します。
それは私たちの
体が必要とするすべての必須アミノ酸と、鉄、亜鉛、必須ビタミンなどの多くのミネラルを含ん
でいます-それらのいくつかは
ビタミンB12のような植物にはほとんど見られません。 私たちが消費する肉のほとんどに
不足している必須栄養素は1つだけです
。それはビタミンCです。
これはほとんどすべての植物に現れ、免疫
系と結合組織の発達をサポートします。
それがない数ヶ月後、壊血病になります。
しかし、肉には別の大きな利点があります。それは、その高い生物学的利用能です。
肉に含まれる栄養素のいくつかは、
植物からのものよりも早く分解され、すぐに利用できます。
たとえば、ほうれん草に
は肉よりも多くの鉄分が含まれていますが、吸収がはるかに遅く
、体が消化するためにより多くのエネルギーを必要とします。 肉だけに依存している地域社会で
も、いくつかの健康上の利点が観察
されています。
たとえば、イヌイットは
、純粋に肉ベースの食事のおかげで、極端な気候条件でも生き残ることができます。
彼らは臓器を含む動物全体を消費するので、ビタミンC
を含む必要なすべての栄養素を摂取します
。
したがって、肉自体は私たちにとって間違いなく危険ではありません
が、その健康への影響は、その
調理方法とその由来によって異なります。
西洋の肉について話すとき、
私たちは一般的に高い栄養素密度を持っているが、
肉だけで生き残ることを可能にするいくつかのビタミンを欠いている筋肉組織を意味します。
食べるのに最も健康な動物はおそらく魚でしょう。
魚にはω-3のような多価不飽和脂肪酸が含まれており
、心血管疾患のリスクを低下させ、抗炎症免疫機能をサポートする可能性があり
ます。
バランスの取れた食事の一環として、魚は心配することなく定期的に食べることができます。
しかし、魚を食べることには、
乱獲や海の破壊など、独自の複雑な問題が伴います。
これについては別のビデオで説明します。
2番目に近いのは最も人気のある肉です：鶏肉。
健康上のリスクが最も少ない肉と見なされています。
家禽の唯一の健康への悪影響は、少し物議を醸すものです：
脂肪。
飽和脂肪の含有量が高いことは、
コレステロール値の上昇と心血管疾患に関連しています。
しかし、この考えは、
高コレステロール値が栄養によって引き起こされたのではなく、受け継がれる可能性があると主張する多くの科学者からも批判されています。
ですから、一般的に、肉が欲しく
て健康が気になるなら、鶏肉を選びましょう。
牛肉、子牛肉、豚肉、子羊肉、馬、山羊などの赤身の肉を大量に摂取すると、事態は問題になり始めます。
最近発表された研究では、たとえば
、1日あたり最大23グラムの赤身の肉が推奨されてい
ます。これは1週間あたりの非常に小さなステーキです。
しかし、大規模なメタアナリシス研究では、
毎日100グラムの赤身の肉を食べると
、糖尿病のリスクが19％、脳卒中のリスク
が11％、結腸直腸癌のリスクが17％増加することが示されています。
これは憂慮すべきことです。 しかし、パニックになる前に、
これらの研究がどのように行われたかを見てみましょう。
これは、肉が不健康
であるかどうかという質問に答えようとするときに2番目の大きな問題に
つながるためです。
健康上のリスクを赤身の肉を食べることと関連付けたほとんどの研究
は、症例対照研究でした。
これは、病気の人々のグループを取り上げ、
彼らの食生活によって分類することを意味します。
彼らが消費する赤身の肉が多ければ多いほど、
彼らは特定の病気にかかる可能性が高くなります。
問題は、他の要因を排除するのが非常に難しいことです。
肉をあまり食べない人
は、一般的に健康的なライフスタイルを送る傾向があります。
彼らはより多くの野菜や果物を食べる傾向があり、
アルコールを吸ったり飲んだりする可能性は低くなります。
ほとんどの研究はこれらの要因を排除しようとし
ていますが、明確な発言をすることは非常に困難です。
しかし、加工肉を見ると事態はさらに悪化します。
肉の加工とは、硬化、喫煙、選別、発酵によって特定の化学物質を加えることを意味し
ます。
言い換えれば、それを美味しくすることです。
ベーコン、ハム、サラミ、ソーセージ、ホットドッグに
は、消化器系
のDNAに損傷を与え、癌を引き起こす可能性のある硝酸塩や亜硝酸塩など、私たちに有害な化学物質が含ま
れています。
WHOは20年間で800の研究をレビューし
、加工肉は
結腸直腸癌のリスク増加と強く関連していると結論付けました。  1日あたり
50グラムの加工肉
が増えるごとに、ガンのリスクが18％増加します。
ガンのリスクに関しては、加工肉
は現在、プルトニウム、アスベスト、喫煙と同じカテゴリーに属しています
。
WHOは、その研究は
何かが癌を引き起こすかどうかの問題についてのみ
であり、どの程度ではないことを強調しています。
しかし、加工肉はまた
、
糖尿病、脳卒中、冠状動脈性心臓病に苦しむ可能性を大幅に高める可能性があります。
それはまた
、それがまだ生き物の一部であったときに私たちの肉がどのような生活を送っていたかにも違いをもたらします。
抗生物質耐性を広める可能性のある病気を防ぐために、家畜に大量の抗生物質を与えるのが一般的です。
合わせて、赤身の肉と加工肉の両方を大量に消費すると
、早死の可能性が最大29％増加する可能性があります。
つまり、今年の死亡の可能性が3％だった場合、現在は4％になっています。
これはそれほど多くないように聞こえるかもしれませんが、ごくわずかな割合
が数百万の社会に大きな影響を及ぼします。
彼らはまたあなたに影響を与えるまで無害に見えます。
しかし、肉だけで健康を害するのは間違っているでしょう。
肉の本質が
高脂肪含有量を超えて悪影響を及ぼしているという証拠はありません。
そして、この点でさえ非常に論争の的です。
人生の他の多くの楽しみと同じように、
時にはあまりにも多くの良いことが有害です。
ほとんどの公衆衛生機関は、肉の
消費量を週に500グラムに削減することを提案していますが
、研究では、
加工肉を可能な限り削減することを提案しています。
ですから、週に1、2回しか肉を食べないのであれば
、あなたは良いはずです。 しかし
、ほとんどの人にとって、これはすでに
彼らの食生活の劇的な変化を意味します。
平均的なアメリカ人は
、1週間に約1,000グラムの肉を消費します。
平均的なドイツ人は週に千百百人。
そして、私たちの多くは、はるかに多くを食べます。
よくわからない場合は
、肉を1〜2週間食べるたびに、小さなメモをとってください。
あなたはそれが実際にどれほどあるかに驚くでしょう。
したがって、このビデオを見ているほとんどの人は
、肉を減らすことで恩恵を受けるでしょう。
健康への懸念は別
として、食肉産業は
気候変動の最大の原因の1つであり、
何百万トンもの肉を配達し、
動物を尊厳をもって扱うことは不可能な規模に達しています。
これについては、別のビデオで詳しく説明しました。
全体として、適度に、肉は不健康ではなく、健康と地球に本当の影響を与えるために
一晩で菜食主義者になる必要はありません
。
しかし、あなた自身と他の人にとって、あなたのライフスタイルの選択は重要
です。
彼らの鍵は、たまに何か新しいことを試みることにオープンであるということです。
たぶん、あなたはあなたの新しいお気に入りの料理を発見するでしょう。
試してみるまで、何を楽しむか、何ができるかはわかりません。
Kurzgesagtの動画を何時間も見た後、
アニメーションの方法を学びたいと思ったのかもしれません。
今、あなたはこれを知らないかもしれませんが、私たちの
チームのほとんどは実際にはグラフィックデザインのバックグラウンドを持っています。 今日アニメーション
に入る前に最初にデザインの原則について学ぶ
ことは、私たちが今日いる場所の鍵でした。
グラフィックデザイナーのアーロンドラプリンによる、アートワークの作成に使用するソフトウェアであるAdobe Illustratorの使用に関する非常に優れた新しいスキルシェアクラス
があり、個人的にお勧めできます。
非常に複雑なプログラムを理解して簡素化するのに役立つ優れたヒントが満載です。
後でもっとやりたい場合は
、Skillshareで独自のアニメーションコースも用意しています。
Skillshareは、さまざまな熟練した専門家による
、映画やビデオの編集、執筆、デザイン、テクノロジーなどのトピックに関する25,000を超えるクラスを提供しています
。
プレミアムメンバーシップを利用すると
、月額わずか10ドルですべてにアクセスできます。
そして、ボーナスとして、説明のリンクを使用した最初の1,000人のKurzgesagt
視聴者
は、スキルシェアの最初の2か月を無料で入手できます。