약 200만 년 전에 우리의 채식주의 조상이 고기를 먹기 시작했을 때
동물의 맛
이 좋아서가 아니라 순수한 필수품이었습니다.
기후 변화는 우리 조상들이
의존했던 많은 식물을 덜 이용 가능하게 했고 고기는 그 격차를 메웠습니다.
늦어도 화재가 발견된 이후로
고기는 인류의 주식이 되었습니다.
그러나 지난 몇 년 동안 육류 섭취는
심장병, 특정 암 및 조기 사망과 같은 건강 위험과 점점 더 관련되어 왔습니다.
그렇다면 고기는 실제로 얼마나 건강에 해로운가?
이 비디오에서는 고기에 대해서만 이야기할 것입니다.
유제품은 자체 비디오를 가질 자격이 있습니다.
생물학적으로 우리는 세 가지 이유로 음식을 먹어야 합니다.
에너지를 얻기 위해, 세포를 만들기 위한 재료를 얻기 위해,
그리고 우리
몸이 스스로 만들 수 없는 특수 분자를 얻기 위해서입니다.
에너지와 대부분의 재료는
지방, 탄수화물 및 단백질의 세 가지 다량 영양소에서 나옵니다.
단백질은 세포 구조를 복구하고 보충하는 가장 중요한 자원입니다
.
특수 분자는
신진 대사 과정을 주도하는 데 필요한 다양한 비타민과 미네랄입니다.
고기는 이러한 것들의 대부분을 우리에게 제공합니다.
그것은 우리 몸에 필요한 모든 필수 아미노산
과 철, 아연 및 필수 비타민과 같은 많은 미네랄을 포함합니다.
일부
는 비타민 B12와 같이 식물에서 거의 발견되지 않습니다.  우리가 소비하는 대부분의 육류
에는 단 하나의 필수 영양소가 빠져
있습니다. 바로 비타민 C입니다. 비타민
C는 거의 모든 식물에 존재하며 면역
체계와 결합 조직의 발달을 지원합니다.
그것 없이 몇 달 후에, 당신은 괴혈병에 걸리게 될 것입니다.
그러나 고기에는 또 다른 큰 장점이 있습니다. 바로 높은 생체 이용률입니다.
육류의 일부 영양소
는 식물보다 더 빨리 분해되고 더 빨리 이용 가능합니다.
예를 들어, 시금치는 고기보다 더 많은 철분을 함유
하고 있지만 훨씬 더 느리게 흡수
되고 신체가 그것을 소화하는 데 더 많은 에너지가 필요합니다.  육류에만 의존하는 지역 사회
에서도 여러 가지 건강상의 이점이 관찰
되었습니다.
예를 들어, 이누이트
는 순전히 고기 위주의 식단 덕분에 극한의 기후 조건에서 생존할 수 있습니다.
내장을 포함하여 동물 전체를 섭취하기
때문에 비타민 C를 포함하여 필요한 모든 단일 영양소를 섭취합니다
.
따라서 고기 자체는 확실히 우리에게 위험하지 않지만, 고기
를 어떻게 준비하고 어떤 동물에서 왔는지에 따라 건강에 미치는 영향
이 다릅니다.
서구 세계에서 고기에 대해 이야기할 때
우리는 일반적으로 영양 밀도가 높지만
고기만으로 생존할 수 있게 해주는 일부 비타민이 부족한 근육 조직을 의미합니다.
먹을 수 있는 가장 건강한 동물은 아마도 물고기일 것입니다.
생선에는 심혈관 질환의 위험을 낮추고 항염증 면역 기능을 지원할 수 있는 ω-3와 같은 다중불포화 지방산이 포함되어 있습니다
.
균형 잡힌 식단의 일환으로 생선은 걱정 없이 규칙적으로 먹을 수 있습니다.
물고기를 먹는
것은 남획과 바다의 파괴와 같은 복잡한 문제를 안고 있습니다.
이에 대해서는 다른 동영상에서 다루겠습니다.
두 번째는 가장 인기 있는 육류인 닭고기입니다.
건강 위험이 가장 적은 고기로 간주됩니다.
가금류의 유일한 부정적인 건강 영향은 약간 논란의 여지가 있습니다. 바로
지방입니다.
포화 지방 함량이
높으면 콜레스테롤 수치가 높아지고 심혈관 질환이 발생합니다.
그러나 이 아이디어는
높은 콜레스테롤 수치가 유전될 수 있으며 영양에 의한 것이 아니라고 주장하는 많은 과학자들에 의해 비판을 받았습니다.
따라서 일반적으로 고기가 먹고 싶고
건강이 염려된다면 닭고기로 가십시오.
쇠고기, 송아지 고기, 돼지 고기, 양고기, 말 및 염소와 같은 붉은 고기를 많이 섭취하면 상황이 문제가되기 시작합니다.
예를 들어 최근에 발표된 연구에서는 일주일에 아주 작은 스테이크
인 하루 최대 23g의 붉은 고기를 권장
합니다.
그러나 대규모 메타 분석 연구에 따르면
매일 100g의 붉은 고기를 먹으면
당뇨병 위험이 19%, 뇌졸중 위험
이 11%, 대장암 위험이 17% 증가합니다.
이것은 놀라운 소리입니다.  그러나 당황하기 전에
이러한 연구가 어떻게 수행되었는지 살펴보겠습니다
. 고기가 건강에 해로운지 여부에 대한 질문에 답하려고 할 때 두 번째 큰 문제를 야기하기 때문입니다.  붉은 고기 섭취
와 건강 위험을 연결한 대부분의 연구
는 질병에 걸린 사람들을 그룹으로 잡고
식습관에 따라 분류하는 사례 대조 연구였습니다.
붉은 고기를 많이 먹을
수록 특정 질병에 걸릴 확률이 높아집니다.
문제는 다른 요인을 제거하기가 매우 어렵다는 것입니다.
고기를 덜 먹는 사람들
은 일반적으로 더 건강한 삶을 사는 경향이 있습니다.
그들은 야채와 과일을 더 많이 먹는 경향
이 있으며 담배와 술을 덜 마시게 됩니다.
대부분의 연구에서는 이러한 요소를 제거하려고 시도하지만
명확한 진술을 하기는 매우 어렵습니다.
하지만 가공육을 보면 상황이 더 나빠집니다.
육류 가공은 경화, 훈제, 분류 또는 발효를 통해 특정 화학 물질을 첨가하는 것을 의미
합니다.
또는 다른 말로 하면 맛있게 하는 것입니다.
베이컨, 햄, 살라미 소시지, 소시지 및 핫도그
에는 소화 시스템
의 DNA를 손상시키고 암을 유발할 수 있는 질산염 및 아질산염과 같이 우리에게 해로운 화학 물질이 포함되어 있습니다
.
WHO는 20년 동안 800건의 연구를 검토한 결과
가공육
이 대장암 위험 증가와 밀접한 관련이 있다고 결론지었습니다.  하루
에 가공육 50g을 추가
할 때마다 암 위험이 18% 증가합니다.
암 위험과 관련하여 가공육
은 이제 플루토늄, 석면 및 흡연과 같은 범주에 속합니다
.
WHO는 그 연구가
암을 유발하는 정도가 아니라 무엇인가가 암을 유발하는지 여부에 대한 질문에 관한 것임을 강조합니다.
그러나 가공육은 또한
당뇨병, 뇌졸중 및 관상동맥 심장병으로 고통받을 가능성을 상당히 증가시킬 수 있습니다.
그것은 또한 우리의
고기가 아직 생명체의 일부였을 때 어떤 삶을 살았는지에 영향을 미칩니다.
항생제 내성을 퍼뜨릴 수 있는 질병을 예방하기 위해 가축에게 많은 양의 항생제를 먹이는 것이 일반적입니다.
붉은색 육류와 가공육을 함께 많이 섭취
하면 조기 사망 위험이 최대 29%까지 증가할 수 있습니다.
즉, 올해 죽을 확률이 3%라면 지금은 4%입니다.
별 것 아닌 것 같지만 아주 작은 비율
이 수백만 사회에 큰 영향을 미칩니다.
그들은 또한 당신에게 영향을 미칠 때까지 무해한 것처럼 보입니다.
하지만 건강에 좋지 않은 원인을 고기만 탓하는 것은 잘못된 것입니다.
고기의 본질
자체가 높은 지방 함량을 넘어 부정적인 영향을 미친다는 증거는 없습니다.
그리고 이 점조차 논란이 많다.
인생의 다른 많은 즐거움과 마찬가지로
때로는 좋은 것이 너무 많이 해롭습니다.
대부분의 공중 보건 기관은 육류
소비를 주당 500g으로
줄일 것을 제안하는 반면 연구에서는
가공육을 최대한 줄일 것을 제안합니다.
따라서 일주일에 한두 번 이상 고기를 먹는
다면 좋을 것입니다.
대부분의 사람들에게 이것은
이미 식단의 급격한 변화를 의미합니다.
평균적인 미국인은
일주일에 약 1,600g의 고기를 소비합니다.
평균적인 독일인은 일주일에 1,000명입니다.
그리고 우리 중 많은 사람들이 훨씬 더 많이 먹습니다.
잘 모르겠다면
1~2주 동안 고기를 먹을 때마다 작은 메모를 하십시오.
실제로 얼마나 많은지 놀라게 될 것입니다.
따라서 이 비디오를 보는 대부분의 사람들
은 고기를 줄이는 것이 도움이 될 것입니다.
건강 문제 외에도
육류 산업이
기후 변화에 가장 크게 기여하는 산업 중 하나이며
수백만 톤의 육류를 공급
하면서도 동물을 존엄하게 대하는 것이 불가능한 규모에 이르렀다는 사실이 여전히 존재합니다.
우리는 이미 다른 비디오에서 자세히 논의했습니다.
대체로 고기는 건강에 해롭지 않으며
건강과 지구에 실질적인 영향을 미치기 위해 밤새 채식주의자가 될 필요가 없습니다.
그러나 당신의 라이프스타일 선택은
당신 자신과 다른 사람들을 위해 중요합니다.
열쇠는 때때로 새로운 것을 시도하는 데 열려 있습니다.
아마도 당신은 새로운 좋아하는 요리를 발견하게 될 것입니다.
시도하기 전까지는 자신이 무엇을 즐기고 무엇을 할 수 있는지 결코 알 수 없습니다.
Kurzgesagt 비디오를 몇 시간 동안 본 후에
애니메이션 방법을 배우고 싶다고 결정했을 수도 있습니다.
이제 당신은 이것을 모를 수도 있지만 우리
팀의 대부분은 실제로 그래픽 디자인 배경을 가지고 있습니다.  오늘 애니메이션에
들어가기 전에 먼저 디자인 원칙에 대해 배우는
것이 오늘날 우리가 있는 곳의 핵심이었습니다.
그래픽 디자이너 Aaron Draplin이 우리가 아트워크를 만드는 데 사용하는 소프트웨어인 Adobe Illustrator 사용에 대한 정말 훌륭한 새로운 Skillshare 수업이
있으며 개인적으로 추천할 수 있습니다.
매우 복잡한 프로그램을 이해하고 단순화하는 데 도움이 되는 훌륭한 팁으로 가득 차
있습니다.
나중에 더 많은 작업을 하고 싶다면
Skillshare에 이러한 애니메이션 과정도 있습니다.
Skillshare는 숙련된 전문가들로부터 영화 및 비디오 편집, 작문, 디자인, 기술과 같은 주제에 대해 2만 5천 개 이상의 수업을 제공합니다
.
프리미엄 멤버십을 사용하면
한 달에 단 10달러에 모든 항목에 액세스할 수 있습니다.
그리고 보너스로 설명의 링크를 사용하는 최초의 Kurzgesagt 시청자 1,000명
에게는 처음 두 달 동안 Skillshare를 무료로 제공합니다.