Toen onze vegetarische voorouders
ongeveer twee miljoen jaar geleden vlees begonnen te eten
, was dat niet alleen omdat dieren heerlijk smaken,
het was pure noodzaak.
Door klimaatverandering waren veel van de planten waarop onze voorouders
vertrouwden minder beschikbaar, en vlees overbrugde die kloof.
Vanaf de ontdekking van vuur op zijn laatst, werd
vlees een hoofdbestanddeel van het menselijke dieet.
Maar de laatste jaren wordt het eten van vlees steeds vaker
in verband gebracht met gezondheidsrisico's zoals:
hartaandoeningen, bepaalde vormen van kanker en een vroege dood.
Dus hoe ongezond is vlees eigenlijk?
In deze video hebben we het alleen over vlees.
Zuivelproducten verdienen een eigen video.
Biologisch gezien moeten we om drie redenen eten:
voor energie, om materialen te verwerven om onze cellen te maken
en om speciale moleculen te krijgen die ons
lichaam niet zelf kan maken.
De energie en de meeste materialen komen van de
drie macronutriënten: vetten, koolhydraten en eiwitten.
Eiwitten zijn de belangrijkste hulpbron voor het
repareren en aanvullen van onze celstructuren.
De speciale moleculen zijn een grote verscheidenheid aan vitamines
en mineralen die we nodig hebben om metabolische processen aan te sturen.
Vlees voorziet ons van de meeste van deze dingen.
Het bevat alle essentiële aminozuren die ons
lichaam nodig heeft, en veel mineralen zoals:
ijzer, zink en essentiële vitamines – waarvan
sommige nauwelijks in planten voorkomen, zoals vitamine B12.
Slechts één essentiële voedingsstof ontbreekt in het
meeste vlees dat we consumeren: vitamine C.
Het komt voor in bijna alle planten en ondersteunt ons immuunsysteem,
evenals de ontwikkeling van bindweefsels.
Na een paar maanden zonder, zou je scheurbuik krijgen.
Maar vlees heeft nog een ander groot voordeel: de hoge biologische beschikbaarheid.
Sommige voedingsstoffen in vlees worden sneller afgebroken en zijn
sneller beschikbaar dan die van planten.
Spinazie bevat bijvoorbeeld meer ijzer
dan vlees, maar het wordt veel langzamer opgenomen
en het lichaam heeft meer energie nodig om het te verteren.
Er zijn ook verschillende gezondheidsvoordelen waargenomen
in gemeenschappen die uitsluitend afhankelijk zijn van vlees.
De Inuit kunnen bijvoorbeeld overleven in extreme
klimaatomstandigheden, dankzij een puur op vlees gebaseerd dieet.
Omdat ze het hele dier consumeren, inclusief de
organen, krijgen ze alle voedingsstoffen die ze nodig hebben,
inclusief vitamine C.
Dus vlees zelf is zeker niet gevaarlijk voor ons,
maar de gezondheidseffecten variëren afhankelijk van hoe het is
bereid en van welk dier het afkomstig is.
Als we het in de westerse wereld over vlees
hebben, bedoelen we over het algemeen spierweefsel dat een hoge nutriëntendichtheid heeft,
maar ook een aantal vitamines mist
die het mogelijk maken om alleen van vlees te overleven.
De meest gezonde dieren om te eten zijn waarschijnlijk vissen.
Vis bevat meervoudig onverzadigde vetzuren zoals ω-3,
die het risico op hart- en vaatziekten kunnen verlagen
en ontstekingsremmende immuunfuncties kunnen ondersteunen.
Als onderdeel van een uitgebalanceerd dieet kan vis regelmatig zonder zorgen worden gegeten.
Het eten van vis brengt echter zijn eigen complicaties met zich mee,
zoals overbevissing en de vernietiging van de oceanen.
Daar gaan we het in een andere video over hebben.
Een goede tweede is het meest populaire vlees: kip.
Het wordt beschouwd als het vlees met de minste gezondheidsrisico's.
Het enige negatieve gezondheidseffect van pluimvee is een beetje controversieel:
vet.
Het hoge gehalte aan verzadigde vetten wordt in verband gebracht met een
hoger cholesterolgehalte en hart- en vaatziekten.
Maar dit idee is ook bekritiseerd door een groot aantal wetenschappers die
beweren dat een hoog cholesterolgehalte kan worden geërfd en niet wordt veroorzaakt door voeding.
Dus, in het algemeen, als je vlees wilt en je
zorgen maakt over je gezondheid, ga dan voor kip.
Dingen beginnen problematisch te worden met een hoge inname van
rood vlees zoals rundvlees, kalfsvlees, varkensvlees, lam, paard en geit.
Een recent gepubliceerde studie beveelt
bijvoorbeeld maximaal drieëntwintig gram rood vlees per dag aan,
wat een zeer kleine biefstuk per week is.
Grootschalige meta-analysestudies hebben echter aangetoond
dat het eten van honderd gram rood vlees per
dag het risico op diabetes met 19% verhoogt, op beroertes
met 11% en op colorectale kanker met 17%.
Dit klinkt alarmerend.  Maar voordat we in paniek raken, laten
we eens kijken hoe deze onderzoeken zijn uitgevoerd,
want dit brengt ons bij het tweede grote probleem
bij het beantwoorden van de vraag
of vlees ongezond is of niet.
De meeste onderzoeken die gezondheidsrisico's in verband brachten met het
eten van rood vlees waren case-control-onderzoeken,
wat inhoudt dat een groep mensen met een ziekte wordt
meegenomen en ingedeeld op basis van hun eetgewoonten.
Hoe meer rood vlees ze consumeren, hoe groter de
kans dat ze bepaalde ziekten oplopen.
Het probleem is dat het erg moeilijk is om andere factoren te elimineren.
Mensen die minder vlees eten, hebben over het
algemeen een gezondere levensstijl.
Ze hebben de neiging om meer groenten en fruit te eten
en zijn minder geneigd om te roken en alcohol te drinken.
De meeste onderzoeken proberen deze factoren te elimineren, maar het is
buitengewoon moeilijk om definitieve uitspraken te doen.
Het wordt echter nog erger als we naar verwerkt vlees kijken.
Vlees verwerken betekent het toevoegen van bepaalde chemicaliën door middel van
pekelen, roken, sorteren of fermenteren.
Of met andere woorden, lekker maken.
Spek, ham, salami, worst en hotdogs
bevatten chemicaliën die schadelijk zijn voor ons,
zoals nitraten en nitrieten die het DNA
in ons spijsverteringsstelsel kunnen beschadigen en tot kanker kunnen leiden.
De WHO beoordeelde in twintig jaar achthonderd onderzoeken
en kwam tot de conclusie dat bewerkt vlees sterk
verband houdt met een verhoogd risico op darmkanker.
Elke extra vijftig gram bewerkt vlees
per dag verhoogt je kans op kanker met 18%.
Als het gaat om het risico op kanker, valt bewerkt
vlees nu in dezelfde categorie als plutonium,
asbest en roken.
De WHO benadrukt dat haar onderzoek alleen gaat
over de vraag of iets
kanker veroorzaakt, en niet in welke mate.
Maar bewerkt vlees kan ook
de kans op
diabetes, beroertes en hart- en vaatziekten aanzienlijk vergroten.
Het maakt ook uit wat voor soort leven ons
vlees leefde toen het nog deel uitmaakte van een levend wezen.
Het is gebruikelijk om grote hoeveelheden antibiotica aan vee
te voeren om ziekten te voorkomen die antibioticaresistentie kunnen verspreiden.
Gecombineerd kan een hoge consumptie van zowel rood als verwerkt
vlees uw kans op vroegtijdig overlijden tot 29% verhogen.
Dit betekent dat als je kans om te overlijden dit jaar 3% is, het nu 4% is.
Dit klinkt misschien niet als veel, maar kleine percentages
hebben een enorme impact op samenlevingen van miljoenen.
Ze lijken ook ongevaarlijk totdat ze u beïnvloeden.
Het zou echter verkeerd zijn om vlees alleen de schuld te geven van een slechte gezondheid.
Er is geen bewijs dat de essentie van
vlees een ander negatief effect heeft dan het hoge vetgehalte.
En zelfs dit punt is zeer omstreden.
Net als bij veel andere geneugten in het leven, is
te veel van het goede soms schadelijk.
De meeste volksgezondheidsinstanties stellen voor om de vleesconsumptie terug
te brengen tot vijfhonderd gram per week,
terwijl studies suggereren om
zoveel mogelijk bewerkt vlees te verminderen.
Dus als je niet meer dan een
of twee keer per week vlees eet, zou je goed moeten zijn.
Voor de meeste mensen betekent dit
echter al een drastische verandering in hun dieet.
De gemiddelde Amerikaan consumeert zo'n
duizend en zeshonderd gram vlees per week.
De gemiddelde Duitser duizendhonderd per week.
En velen van ons eten veel, veel meer.
Als je het niet zeker weet, maak dan een kleine aantekening
wanneer je een week of twee vlees eet.
Je zult versteld staan hoeveel het werkelijk is.  Dus
de meeste mensen die deze video bekijken, hebben er
baat bij om minder vlees te eten.
Afgezien van gezondheidsproblemen, is
er nog steeds het feit dat de vleesindustrie een
van de grootste bijdragers aan klimaatverandering is
en een schaal heeft bereikt waarop het onmogelijk
is om miljoenen tonnen vlees te leveren
en dieren nog steeds met waardigheid te behandelen.
We hebben dat al in detail besproken in een andere video.
Al met al, met mate, vlees is niet ongezond en
je hoeft niet van de ene op de andere dag vegetariër
te worden om een echte impact te hebben op je gezondheid en de plane
t.  Maar uw levensstijlkeuzes doen er toe,
voor uzelf en voor anderen.
De sleutel is om af en toe iets nieuws te proberen.
Misschien ontdek je wel je nieuwe favoriete gerecht.
Totdat je het probeert, weet je nooit wat je leuk vindt of waartoe je in staat bent.
Misschien heb je na het bekijken van uren aan Kurzgesagt-video
's besloten dat je graag wilt leren animeren.
Nu weet je dit misschien niet, maar het grootste deel van ons
team heeft een grafische achtergrond.
Eerst leren over ontwerpprincipes voordat we
vandaag in animatie gaan, was echt de sleutel tot waar we nu zijn.
Er is een geweldige nieuwe Skillshare-les over het gebruik van Adobe Illustrator,
de software die we gebruiken om illustraties te maken,
door grafisch ontwerper Aaron Draplin,
en we kunnen het persoonlijk aanbevelen.
Het staat vol met geweldige tips
om een zeer ingewikkeld programma te begrijpen en te vereenvoudigen.  Als
je daarna meer wilt doen, hebben we deze
eigen animatiecursussen ook op Skillshare.
Skillshare biedt meer dan vijfentwintigduizend lessen over onderwerpen
als film- en videobewerking, schrijven, ontwerp en
technologie, van een scala aan bekwame experts.
Met het Premium-lidmaatschap heb je toegang tot ze
allemaal voor slechts tien dollar per maand.
En als bonus krijgen de eerste duizend Kurzgesagt-
kijkers die de link in de beschrijving gebruiken
, hun eerste twee maanden Skillshare gratis.