Toen onze vegetarische voorouders ongeveer twee miljoen geleden begonnen met het eten van vlees,
was dat niet omdat dieren zo lekker smaken,
het was puur noodzakelijk.
Klimaatverandering maakte veel planten die onze voorouders aten schaars en vlees vulde dat gat op.
Sinds de ontdekking van vuur werd vlees een hoofdbestanddeel van het menselijk dieet.
Maar de laatste jaren wordt vlees steeds meer geassocieerd met gezondheidsrisico’s zoals:
hart- en vaatziektes, bepaalde soorten kanker en een een vroege dood.
Dus hoe ongezond is vlees nou echt?
In deze video hebben we het alleen over vlees.
Melkproducten verdienen een eigen video.
Biologisch zijn er drie redenen waarom we moeten eten:
voor energie, om stoffen binnen te krijgen om cellen te maken,
en om speciale moleculen te krijgen die ons lichaam niet zelf kunnen maken.
De energy en het meeste van de stoffen komen van de drie macronutriënten: vetten, koolhydraten en eiwitten.
Eiwitten zijn de belangrijkste bron voor het repareren en het bijvullen van onze celstructuren.
De speciale moleculen zijn een groot aantal vitaminen en mineralen die we nodig hebben om metabolische processen uit te voeren.
Vlees biedt ons bijna al deze dingen.
Het bevat alle essentiële aminozuren die ons lichaam nodig heeft en heel veel mineralen zoals:
ijzer, zink en belangrijke vitaminen, waarvan sommige nauwelijks in planten te vinden zijn zoals vitamine B12.
Er is maar één essentiële voedingsstof die mist in het meeste vlees wat we eten: vitamine C.
Het zit in bijna alle planten en het ondersteunt ons immuunsysteem
net als de ontwikkeling van bindweefsel.
Na een paar maanden zonder krijg je scheurbuik.
Maar vlees heeft nog een ander groot voordeel, zijn hoge biobeschikbaarheid.
Sommige voedingsstoffen in vlees worden sneller afgebroken en zijn sneller beschikbaar dan die van planten.
Spinazie bijvoorbeeld bevat meer ijzer dan vlees, maar het wordt veel minder snel opgenomen
en het lichaam heeft meer energy nodig om het te verteren.
Verschillende gezondheidsvoordelen zijn ook gezien in gemeenschappen die alleen vlees eten.
De Inuit bijvoorbeeld zijn in staat om te overleven in extreem koud weer door hun volledige op vlees gebaseerd dieet.
Omdat ze het hele dier eten inclusief de organen, krijgen ze elke voedingsstof die ze nodig hebben binnen
zelfs vitamine C.
Vlees op zichzelf is dus duidelijk niet gevaarlijk voor ons.
Maar de gezondheidsgevolgen verschillen, afhankelijk van hoe het is bereid en van welk dier het komt.
Als je het over vlees hebt in de westerse wereld,
bedoelen we meestal spierweefsel waar veel voedingstoffen in zitten,
maar die wel de vitamines missen die het mogelijk maken om op alleen vlees te overleven.
Het meest gezonde dier om te eten is waarschijnlijk vis.
Vis bevat meervoudig onverzadigde vetzuren zoals omega-3,
wat misschien het risico op hart- en vaatziektes vermindert en ontstekingsremmende functies ondersteunt.
Als deel van een gebalanceerd dieet, kan vis dagelijks worden gegeten zonder zorgen.
Vis eten komt wel met zijn eigen nadelen,
zoals overbevissing en de verwoesting van de oceanen.
We gaan het daarover hebben in een andere video.
Een goede tweede plek is het populairste vlees, kip.
Het wordt gezien als het vlees met de minste gezondheidsrisico’s.
Het enige negatieve gevolg qua gezondheid van kippenvlees is een beetje controversieel:
vet.
De grote hoeveelheid verzadigde vetten resulteert in een hoger gehalte cholesterol en hart- en vaatziekten.
Maar dit idee is bekritiseerd door een groot aantal wetenschappers
die beweren dat hoge cholesterolniveaus erfelijk zijn en niet de oorzaak van voedingstoffen.
Dus in het algemeen, als je vlees wilt eten en je bent bezorgd om je gezondheid, ga voor kip.
Dingen worden pas echt problematisch met hoge inname van rood vlees zoals rund-, kalfs-, varkens-, lams-, paarden- en geitenvlees.
Een recent gepubliceerde studie raadt bijvoorbeeld een maximum van 23 gram rood vlees per dag aan,
wat een best kleine biefstuk per week is.
Grootschalige meta-analytische studies hebben echter laten zien dat het eten van 100 gram rood vlees per dag
het risico vergroot op diabetes met 19%, op beroertes met 11% en op darmkanker met 17%.
Dit klinkt gevaarlijk, maar laten voordat we in paniek raken eens even kijken hoe deze studies zijn uitgevoerd.
Want dit brengt ons bij het tweede grote probleem als we kijken of
vlees gezond is of niet.
De meeste studies die gezondheidsrisico’s verbinden met het eten van rood vlees waren gecontroleerde studies.
Dat betekent dat ze een groep mensen met een ziekte indelen volgens hun eetpatroon.
Hoe meer rood vlees je eet, hoe groter de kans dat ze bepaalde ziektes kregen.
Het probleem is dat het heel moeilijk is om andere factoren uit te sluiten.
Mensen die minder vlees eten leven vaak van zichzelf gezonder.
Ze eten sneller veel fruit en roken en drinken vaak minder.
De meeste studies proberen deze factoren weg te laten, maar het is erg moeilijk om concrete conclusies te trekken.
De dingen worden nog erger als we kijken naar verwerkt vlees.
Vlees verwerken betekent het toevoegen van verschillende chemicaliën door
het te zouten, te roken of te gisten
of in andere woorden: het overheerlijk maken.
Spek, ham, salami, worstjes en hotdogs bevatten chemicaliën die slecht zijn voor ons
zoals nitraten en nitrieten die ons DNA kunnen beschadigen in onze spijsverteringssysteem en leiden tot kanker.
The WHO bekeek 800 studies in 20 jaar tijd,
en concludeerde dat verwerkt vlees sterk verbonden is met een hoger risico op darmkanker.
Elke extra 50 gram verwerkt vlees vergroot de kans op kanker met 18%.
Als het op het risico op kanker aankomt zit verwerkt vlees nu in dezelfde categorie als plutonium,
asbest en roken.
De WHO zegt nadrukkelijk dat hun onderzoek alleen gaat om de vraag óf iets
kanker veroorzaakt en niet bij welke hoeveelheid dat is.
Maar verwerkt vlees vergroot misschien de kans op
diabetes, beroertes en hartziektes.
Wat voor soort leven het vlees had toen het nog deel van een levend wezen was maakt ook verschil.
Het is normaal om enorme hoeveelheden antibiotica aan vee te voeren
om ziektes te voorkomen, die resistentie voor antibiotica kunnen verspreiden.
Een hoge consumptie rood vlees en verwerkt vlees
kan de kans op een voortijdige dood met 29% vergroten.
Dat betekent dat als de kans dat je dood gaat dit jaar 3% is, dat nu 4% is.
Dat klinkt misschien niet veel, maar kleine percentages hebben een enorme impact op grote maatschappijen.
Ze lijken ook ongevaarlijk totdat ze jou beïnvloeden.
Om alleen vlees de schuld te geven voor een slechte gezondheid zou fout zijn.
Er is geen bewijs dat vlees enige negatieve effecten heeft naast het hoge vetgehalte.
En zelfs dit punt is omstreden.
Net zoals met andere genoegens in het leven kan je soms te veel van het goede hebben.
De meeste volksgezondheidsinstellingen raden aan om maximaal 500 gram vlees te eten
Terwijl studies aanraden om zo min mogelijk vlees te eten.
Dus als je niet meer dan twee keer per week vlees eet, zit je goed.
Voor de meeste mensen betekent dit al een drastische verandering in hun dieet,
de gemiddelde Amerikaan eet ongeveer 1600 gram vlees per week.
De gemiddelde Duitser 1100 gram per week.
En veel van ons nog heel veel meer.
En als je niet zeker bent hoeveel jij eet, maak dan een notitie elke keer als je vlees eet voor twee weken lang.
Je zult verrast zijn hoeveel het nou echt is.
De meeste mensen die dit filmpje kijken zouden er dus goed aan doen om minder vlees te eten.
Naast gezondheidsproblemen
is er nog steeds het feit dat de vleesindustrie één van de grootste bijdragers aan klimaatverandering is
en het heeft zo een grote schaal bereikt dat het onmogelijk is om miljoenen tonnen vlees te blijven leveren
en ook de dieren goed te blijven behandelen.
We hebben dat al in detail besproken in een ander filmpje.
Al met al, in alle redelijkheid, vlees is niet ongezond en je hoeft niet ineens een vegetariër te worden
om een grote impact te hebben op je gezondheid en de planeet.
Maar hoe je leeft maakt wel echt uit.
Voor jezelf en anderen.
De oplossing is om af en toe eens open te staan voor iets nieuws.
Misschien ontdek je je nieuwe favoriete eten.
Totdat je het probeert zul je nooit weten waar ja van kan genieten en wat je allemaal kan.
Misschien na het kijken van uren Kurzgesagtfilmpjes heb je besloten dat je meer wilt weten over hoe je animaties maakt.
Misschien weet je dit niet, maar het grootste deel van ons team heeft een grafisch ontwerpen achtergrond.
Eerst leren over hoe te ontwerpen voordat we met animatie begonnen was echt de manier hoe we nu hier zijn.
Er is een super goede, nieuwe Skillshare class over het gebruik van Adobe Illustrator.
De software die we gebruiken om onze filmpjes te maken
en persoonlijk raden we het aan.
Het zit vol met goede tips die je helpen het programma te begrijpen.
Als je meer wilt doen daarna, we hebben drie animatiecursussen van onszelf op Skillshare.
Skillshare biedt meer dan 25.000 cursussen op het gebied van
film en video editing, schrijven, ontwerp en technologie van heel wat experts.
Met een premium lidmaatschap kan je ze allemaal bekijken voor maar $10 per maand.
En als bonus krijgen de eerste 1000 Kurzgesagt kijkers die de link gebruiken in de beschrijving
twee maanden gratis Skillshare.
Kurzgesagt ~ Is meat bad for you?