Kiedy nasi przodkowie wegetarianie zaczęli
jeść mięso około dwóch milionów lat temu,
nie tylko dlatego, że zwierzęta świetnie smakują,
była to czysta konieczność.
Zmiana klimatu sprawiła, że wiele roślin, na których nasi przodkowie poleg
li, było mniej dostępnych, a mięso wypełniło tę lukę
Najpóźniej od odkrycia ognia
mięso stało się podstawą ludzkiej diety.
Jednak w ciągu ostatnich kilku lat jedzenie mięsa coraz
częściej wiązało się z zagrożeniami dla zdrowia, takimi jak:
choroby serca, niektóre nowotwory i wczesna śmierć.
Więc jak bardzo niezdrowe jest mięso?
W tym filmie porozmawiamy tylko o mięsie.
Produkty mleczne zasługują na własny film.
Z biologicznego punktu widzenia musimy jeść z trzech powodów
: energii, pozyskiwania materiałów do produkcji naszych komórek
oraz specjalnych cząsteczek, których nasze
ciała nie są w stanie wytworzyć samodzielnie.
Energia i większość materiałów pochodzi z
trzech makroskładników: tłuszczów, węglowodanów i białek.
Białka są najważniejszym źródłem
naprawy i uzupełniania naszych struktur komórkowych.
Specjalne cząsteczki to duża różnorodność witamin
i minerałów, których potrzebujemy do napędzania procesów metabolicznych.
Większość z tych rzeczy dostarcza nam mięso.
Zawiera wszystkie niezbędne aminokwasy, których
potrzebuje nasz organizm, oraz wiele minerałów, takich jak:
żelazo, cynk i niezbędne witaminy – niektóre z
nich prawie nie występują w roślinach, np. witamina B12.
W większości spożywanego przez nas mięsa brakuje tylko jednego niezbędnego składnika odżywczego
: witaminy C.
Występuje ona prawie we wszystkich roślinach i wspiera nasz układ odpornościowy
oraz rozwój tkanki łącznej.
Po kilku miesiącach bez niego dostaniesz szkorbutu.
Ale mięso ma jeszcze jedną dużą zaletę: wysoką biodostępność.
Niektóre składniki odżywcze zawarte w mięsie są szybciej rozkładane
i dostępne szybciej niż te z roślin.
Na przykład szpinak zawiera więcej żelaza
niż mięso, ale jest wchłaniany znacznie wolniej,
a organizm potrzebuje więcej energii, aby go strawić.
Kilka korzyści zdrowotnych zaobserwowano również
w społecznościach, które opierają się wyłącznie na mięsie.
Na przykład Eskimosi są w stanie przetrwać w ekstremalnych
warunkach klimatycznych dzięki diecie opartej wyłącznie na mięsie.
Ponieważ spożywają całe zwierzę, w tym
narządy, otrzymują wszystkie potrzebne składniki odżywcze, w
tym witaminę C.
Tak więc samo mięso zdecydowanie nie jest dla nas niebezpieczne,
ale jego skutki zdrowotne różnią się w zależności od tego, jak jest
przygotowywane i od jakiego zwierzęcia pochodzi.
Mówiąc o mięsie w świecie zachodnim,
ogólnie mamy na myśli tkanki mięśniowe, które mają wysoką gęstość składników odżywczych,
ale także brakuje niektórych witamin,
które umożliwiają przeżycie samym mięsem.
Najzdrowsze zwierzęta to prawdopodobnie ryby.
Ryby zawierają wielonienasycone kwasy tłuszczowe, takie jak ω-3,
które mogą obniżać ryzyko chorób sercowo-naczyniowych i
wspomagać funkcje odpornościowe przeciwzapalne.
W ramach zbilansowanej diety ryby można bez obaw spożywać regularnie.
Jedzenie ryb wiąże się jednak z własnymi komplikacjami,
takimi jak przełowienie i niszczenie oceanów.
Porozmawiamy o tym w innym filmie.
Na drugim miejscu znajduje się najpopularniejsze mięso: kurczak.
Jest uważany za mięso o najmniejszym zagrożeniu dla zdrowia.
Jedyny negatywny efekt zdrowotny drobiu jest nieco kontrowersyjny:
tłuszcz.
Wysoka zawartość tłuszczów nasyconych wiąże się z
podwyższonym poziomem cholesterolu i chorobami układu krążenia.
Ale pomysł ten został również skrytykowany przez dużą liczbę naukowców, którzy
twierdzą, że wysoki poziom cholesterolu może być dziedziczony, a nie spowodowany odżywianiem.
Tak więc, ogólnie rzecz biorąc, jeśli chcesz mięsa i
martwisz się o swoje zdrowie, wybierz kurczaka.
Problemy zaczynają się przy dużym spożyciu
czerwonego mięsa, takiego jak wołowina, cielęcina, wieprzowina, jagnięcina, koń i koza.
Niedawno opublikowane badanie zaleca, na przykład
, maksymalnie dwadzieścia trzy gramy czerwonego mięsa dziennie,
co jest bardzo małym stekiem tygodniowo.
Jednak szeroko zakrojone metaanalizy wykazały,
że codzienne spożywanie stu gramów czerwonego mięsa
zwiększa ryzyko cukrzycy o 19%, udaru mózgu
o 11% i raka jelita grubego o 17%.
Brzmi to niepokojąco.  Ale zanim wpadniemy w panikę,
spójrzmy, jak przeprowadzono te badania,
ponieważ prowadzi nas to do drugiego dużego problemu,
gdy próbujemy odpowiedzieć na pytanie,
czy mięso jest niezdrowe, czy nie.
Większość badań, które wiązały zagrożenia dla zdrowia z
jedzeniem czerwonego mięsa, to badania kliniczno-kontrolne,
co oznacza, że bierze się grupę osób z chorobą i kla
yfikuje je według ich nawyków żywi
niowych.  Im więcej spożywają czerwonego mięsa, tym większe
prawdopodobieństwo zarażenia się pewnymi chorobami.
Problem w tym, że bardzo trudno jest wyeliminować inne czynniki.
Ludzie, którzy jedzą mniej mięsa,
generalnie prowadzą zdrowszy tryb życia.
Zwykle jedzą więcej warzyw i owoców,
rzadziej palą i piją alkohol.
Większość badań próbuje wyeliminować te czynniki, ale
niezwykle trudno jest sformułować ostateczne stwierdzenia.
Sprawy się pogarszają, gdy patrzymy na przetworzone mięso.
Przetwarzanie mięsa polega na dodawaniu określonych środków chemicznych poprzez
peklowanie, wędzenie, sortowanie lub fermentację.
Innymi słowy, aby było pyszne.
Boczek, szynka, salami, kiełbaski i parówki
zawierają szkodliwe dla nas substancje chemiczne,
takie jak azotany i azotyny, które mogą uszkadzać DNA
w naszym układzie pokarmowym i prowadzić do raka.
WHO dokonała przeglądu ośmiuset badań na przestrzeni dwudziestu lat
i doszła do wniosku, że przetworzone mięso jest silnie
powiązane ze zwiększonym ryzykiem raka jelita grubego.
Każde dodatkowe pięćdziesiąt gramów przetworzonego mięsa
dziennie zwiększa ryzyko zachorowania na raka o 18%.
Jeśli chodzi o ryzyko zachorowania na raka, przetworzone mięso
należy obecnie do tej samej kategorii co pluton,
azbest i palenie.
WHO podkreśla, że jej badania dotyczą tylko
tego, czy coś powod
je raka, a nie w jakim stopniu.  Ale
przetworzone mięso może również znacznie
zwiększyć ryzyko zachorowania na
cukrzycę, udary i choroby wieńcowe.
Ma również znaczenie, jakie życie żyło nasze
mięso, gdy było jeszcze częścią żywej istoty.
Powszechne jest podawanie zwierzętom gospodarskim dużych ilości antybiotyków
w celu zapobiegania chorobom, które mogą rozprzestrzeniać oporność na antybiotyki.
Łącznie, wysokie spożycie zarówno czerwonego, jak i przetworzonego mięsa
może zwiększyć ryzyko przedwczesnej śmierci nawet o 29%.
Oznacza to, że jeśli twoja szansa na śmierć w tym roku wynosi 3%, teraz wynosi 4%.
To może nie brzmieć jak dużo, ale maleńkie procenty
mają ogromny wpływ na wielomilionowe społeczeństwa.
Wydają się również nieszkodliwe, dopóki nie wpłyną na ciebie.
Obwinianie samego mięsa za zły stan zdrowia byłoby jednak złe.
Nie ma dowodów na to, że sama esencja mięsa
ma jakikolwiek negatywny wpływ poza wysoką zawartością tłuszczu.
I nawet ten punkt jest bardzo kontrowersyjny.
Podobnie jak w przypadku wielu innych przyjemności w życiu,
czasami zbyt wiele dobrego jest szkodliwe.
Większość agencji zdrowia publicznego sugeruje ograniczenie
spożycia mięsa do pięciuset gramów tygodniowo,
podczas gdy badania sugerują ograniczenie
przetworzonego mięsa tak bardzo, jak to możliwe.
Więc jeśli jesz mięso nie częściej niż raz
lub dwa razy w tygodniu, powinieneś być dobry.
Dla większości ludzi oznacza to już
drastyczną zmianę w ich diecie.
Przeciętny Amerykanin spożywa około
tysiąca sześciuset gramów mięsa tygodniowo.
Przeciętny Niemiec tysiąc sto na tydzień.
A wielu z nas je dużo, dużo więcej.
Jeśli nie jesteś do końca pewien, zrób małą notatkę
za każdym razem, gdy jesz mięso przez tydzień lub dwa.
Zdziwisz się, ile to naprawdę jest.
Więc większość ludzi oglądających ten film
skorzystałaby na ograniczeniu mięsa.
Poza problemami zdrowotnymi,
wciąż istnieje fakt, że przemysł mięsny jest jednym
z największych czynników przyczyniających się do zmian klimatycznych
i osiągnął skalę, w której niemożliwe
jest dostarczenie milionów ton mięsa
i nadal godne traktowanie zwierząt.
Omówiliśmy to już szczegółowo w innym filmie.
Podsumowując, z umiarem mięso nie jest niezdrowe i
nie musisz zostać wegetarianinem z dnia na dzień,
aby mieć realny wpływ na swoje zdrowie i planetę.
Ale twój styl życia ma znaczenie, zarówno dla ciebie, jak
i dla innych.
Kluczem jest bycie otwartym na próbowanie czegoś nowego raz na jakiś czas.
Może odkryjesz swoje nowe ulubione danie.
Dopóki nie spróbujesz, nigdy nie dowiesz się, co ci się spodoba lub do czego jesteś zdolny.
Być może po obejrzeniu godzin filmów Kurzgesagt
zdecydowałeś, że chcesz nauczyć się animować.
Teraz możesz tego nie wiedzieć, ale większość naszego
zespołu ma tło graficzne.
Poznanie zasad projektowania, zanim przejdziemy
dzisiaj do animacji, było naprawdę kluczem do tego, gdzie jesteśmy dzisiaj.
Jest naprawdę świetna nowa klasa Skillshare dotycząca korzystania z Adobe Illustrator
, oprogramowania, którego używamy do tworzenia grafiki,
autorstwa grafika Aarona Draplina
i możemy ją osobiście polecić.
Zawiera wiele świetnych wskazówek, które pomogą zrozumieć
i uprościć bardzo skomplikowany program.
Jeśli chcesz zrobić więcej później, mamy też
własne kursy animacji na Skillshare.
Skillshare oferuje ponad dwadzieścia pięć tysięcy zajęć na takie tematy,
jak montaż filmów i wideo, pisanie, projektowanie i
technologia, prowadzonych przez szereg wykwalifikowanych ekspertów.
Dzięki członkostwu Premium masz do
nich dostęp za jedyne dziesięć dolarów miesięcznie.
A jako bonus, pierwszy tysiąc widzów Kurzgesagt,
którzy skorzystają z linku w opisie
, otrzyma pierwsze dwa miesiące Skillshare za darmo.