Kiedy około dwa miliony lat temu nasi wegetariańscy przodkowie zaczęli jeść mięso
nie było to spowodowane jego wspaniałym smakiem,
była to czysta konieczność.
Zmiany klimatyczne spowodowały, że wiele roślin którymi odżywiali się nasi przodkowie stało się mniej dostępnymi, a mięso zapełniło tę lukę.
Po wynalezieniu ognia, mięso stało się podstawą ludzkiej diety.
Ale w ciągu ostatnich kilku lat jedzenie mięsa coraz częściej kojarzone jest z zagrożeniami dla zdrowia, takimi jak:
choroby serca, niektóre nowotwory oraz przedwczesna śmierć.
Zatem jak bardzo niezdrowe jest mięso?
W tym filmie będziemy mówić tylko o mięsie.
Produkty mleczne zasługują na własny film.
Z biologicznego punktu widzenia musimy jeść z trzech powodów:
dla energii, niezbędnej do wytworzenia materiałów do budowy naszych komórek,
i aby pozyskać odpowiednie cząsteczki, których nasze ciała nie potrafią wytworzyć samodzielnie.
Energia i większość materiałów pochodzi z trzech makroskładników odżywczych: tłuszczów, węglowodanów i białek.
Białka są najważniejszym zasobem wykorzystywanym do naprawy i uzupełniania naszych struktur komórkowych.
Cząsteczki, których potrzebujemy to wiele witamin i minerałów, których potrzebujemy do prowadzenia procesów metabolicznych.
Mięso zapewnia nam większość z tych substancji.
Zawiera wszystkie kluczowe aminokwasy oraz wiele potrzebnych minerałów takich jak:
żelazo, cynk oraz podstawowe witaminy,  których nie znajdziemy za wiele w roślinach, na przykład witaminę B12.
W większości mięs, które spożywamy brakuje tylko jednego niezbędnego składnika odżywczego : witaminy C.
Występuje ona prawie we wszystkich roślinach i wspomaga nasz układ odpornościowy
jak również rozwój tkanki łącznej.
Po kilku miesiącach bez niej nabawisz się szkorbutu.
Ale mięso ma jeszcze jedną ogromną zaletę - wysoką biodostępność.
Niektóre składniki odżywcze w mięsie rozkładane są szybciej, a zatem również  szybciej dostępne niż te pochodzące z roślin.
Szpinak na przykład, zawiera więcej żelaza niż mięso, ale jest ono absorbowane znacznie wolniej
a ciało potrzebuje więcej energii, aby je strawić.
Kilka korzyści zdrowotnych zaobserwowano również w społecznościach, których jadłospis opiera się wyłącznie na mięsie.
Inuici, na przykład, są w stanie przetrwać w ekstremalnych warunkach właśnie dzięki takiej diecie.
Konsumują całe zwierzę, w tym jego narządy wewnętrzne, pozyskując wszystkie niezbędne składniki odżywcze
włącznie z witaminą C.
Zatem mięso samo w sobie nie stanowi dla nas zagrożenia.
Ale jego wpływ na nasze zdrowie różni się w zależności od tego, jak jest przygotowane i od jakich zwierząt pochodzi.
Mówiąc o mięsie w zachodnim świecie
mamy zazwyczaj na myśli tkankę mięśniową, bogatą w składniki odżywcze,
ale również ubogą pod względem zawartości witamin, które umożliwiłyby przetrwanie na diecie składającej się wyłącznie z mięsa.
Najzdrowszymi zwierzętami, które spożywamy są prawdopodobnie ryby.
Ryba zawiera wielonienasycone kwasy tłuszczowe, takie jak omega-3,
które mogą obniżać ryzyko chorób układu krążenia i wspierać przeciwzapalne działanie układu odpornościowego.
W ramach zrównoważonej diety ryby mogą być spożywane regularnie bez obaw.
Jednakże jedzenie ryb wiąże się także z pewnymi konsekwencjami,
takimi jak przełowienie oraz zanieczyszczenie oceanów.
Więcej tym będzie w innym filmie.
Tuż za rybami plasuje się najchętniej spożywane przez nas mięso - drób.
Uważa się, że spożywanie go niesie za sobą najmniej zagrożeń zdrowotnych.
Jedynym negatywnym, a także nieco kontrowersyjnym zagrożeniem
jest tłuszcz.
Wysoka zawartość tłuszczów nasyconych wiązana jest z wyższym poziomem cholesterolu we krwi i chorobami układu krążenia.
Ale założenie to spotkało się również z krytyką ze strony dużej ilości naukowców.
kontrargumentujących, że wysoki poziom cholesterolu może być cechą dziedziczną, a nie wynikiem niewłaściwej diety.
Podsumowując, jeśli nie chcesz rezygnować z mięsa, ale martwisz się o swoje zdrowie, wybierz kurczaka.
Problemy mogą zacząć się pojawiać wraz ze zwiększonym spożyciem czerwonych mięs, takich jak wołowina, cielęcina, wieprzowina, jagnięcina, konina oraz mięso kozie.
Niedawno opublikowane badanie zaleca na przykład spożywanie maksymalnie 23 gramów czerwonego mięsa dziennie
co odpowiada bardzo małemu stekowi tygodniowo.
Natomiast badania metaanalityczne na dużą skalę wykazały, że spożywanie 100 gramów czerwonego mięsa każdego dnia
zwiększa ryzyko cukrzycy o 19%, udarów o 11% i raka jelita grubego o 17%.
Brzmi to niepokojąco. Ale zanim wpadniemy w panikę, przyjrzyjmy się, w jaki sposób zostały przeprowadzone te badania.
Ponieważ prowadzi to do kolejnych problemów związanych z odpowiedzią na pytanie
czy spożywanie mięsa jest niezdrowe, czy nie.
Większość badań, które wiązały zagrożenia zdrowotne z jedzeniem czerwonego mięsa były badaniami kliniczno-kontrolnymi.
Oznacza to wzięcie grupy osób z daną chorobą i klasyfikowanie ich według ich nawyków żywieniowych.
Im więcej czerwonego mięsa spożywają, tym większe prawdopodobieństwo, że zapadną na niektóre choroby.
Problem w tym, że bardzo ciężko wyeliminować wpływ innych czynniów.
Ludzie który jedzą mniej mięsa z reguły maja tendencję do prowadzenia zdrowszego stylu życia.
Zazwyczaj jedzą dużo warzyw i owoców oraz rzadziej palą papierosy i piją alkohol.
W większości badań usiłuje się wyeliminować te czynniki, ale niezwykle trudno jest sformułować ostateczne wnioski.
Niemniej jednak sytuacja wygląda coraz gorzej, jeśli przyjrzymy się przetworzonemu mięsu.
Przetwarzanie mięsa oznacza dodawanie pewnych substancji chemicznych
poprzez peklowanie, wędzenie, sortowanie lub fermentację
lub innymi słowy sprawianie, by było smaczniejsze.
Boczek, szynka, salami, kiełbaski i hot dogi zawierają szkodliwe dla nas chemikalia
takie jak azotany i azotyny, które mogą uszkodzić DNA naszego układu trawiennego i prowadzić do rozwoju raka.
Światowa Organizacja Zdrowia w ciągu 20 lat sprawdziła około 800 badań
i stwierdziła, że przetworzona pszenica jest silnie powiązana ze zwiększonym ryzykiem zapadalności na raka jelita grubego.
Każde dodatkowe 50 gramów przetworzonego mięsa dziennie zwiększa ryzyko zachorowania na raka o 18 procent.
Jeśli chodzi o ryzyko zachorowania na raka, przetworzone mięso jest teraz w tej samej kategorii co pluton,
azbest oraz palenie papierosów.
WHO podkreśla jednak, że jej badania dotyczą tylko tego,
czy coś może powodować raka, a nie w jakim stopniu.
Ale przetworzone mięso może również znacznie zwiększyć prawdopodobieństwo cierpienia z powodu
cukrzycy, udarów i choroby wieńcowej serca.
Znaczenie ma również to, jak nasze mięso spędziło swoje życie, gdy było jeszcze żywą istotą.
Często podaje się zwierzętom ogromne ilości antybiotyków
w celu zapobiegania chorobom, które mogą rozprzestrzeniać odporność na antybiotyki.
Łącząc wysokie spożycie zarówno czerwonego, jak i przetworzonego mięsa
może zwiększyć szansę na przedwczesną śmierć nawet o 29%.
Oznacza to, że jeśli twoja szansa na śmierć wynosiła 3%, to teraz wynosi 4%.
Być może pozornie to mało, ale niewielkie procenty mają ogromny wpływ na społeczeństwa tworzone przez miliony osób.
Wydają się także nieszkodliwe, dopóki cię nie dotkną.
Obarczanie winą za zły stan zdrowia tylko mięsa byłoby jednak niewłaściwe.
Nie ma dowodów na to, że mięso samo w sobie ma na nas negatywny wpływ, poza wysoką zawartością tłuszczu.
A nawet ten punkt jest bardzo kontrowersyjny.
Podobnie jak w przypadku wielu innych przyjemności w życiu, czasami zbyt wiele dobrego jest szkodliwe.
Większość instytucji zdrowia publicznego sugeruje obniżenie spożycia mięsa do 500 gramów tygodniowo
podczas gdy badania sugerują, aby w miarę możliwości ograniczyć mięso przetworzone.
Jeśli więc będziesz jadł mięso nie częściej niż raz lub dwa razy w tygodniu, wszystko powinno być w porządku.
Dla większości ludzi już to oznacza drastyczną zmianę w ich diecie.
Przeciętny Amerykanin spożywa około 1600 gramów mięsa tygodniowo.
Przeciętny Niemiec 1100 gramów tygodniowo.
A wielu z nas je go znacznie więcej.
Jeśli nie masz pewności co do siebie, spróbuj przez tydzień notować każde zjedzone mięso.
Będziesz zaskoczony, ile tego naprawdę jest.
Zatem większość ludzi oglądających ten film prawdopodobnie skorzysta na ograniczeniu spożycia mięsa.
Oprócz problemów zdrowotnych
nadal istnieje fakt, że przemysł mięsny jest jednym z głównych czynników przyczyniających się do zmian klimatycznych
i osiągnął skalę, w której niemożliwe jest dostarczanie milionów ton mięsa
jednocześnie traktując zwierzęta z godnością.
Omówiliśmy to już szczegółowo w innym filmie.
Podsumowując, mięso w umiarkowanych ilościach nie jest niezdrowe i nie trzeba zmieniać się w wegetarianina z dnia na dzień,
aby mieć rzeczywisty wpływ na własne zdrowie i planetę.
Ale twoje decyzje dotyczące stylu życia mają znaczenie.
Dla ciebie oraz innych.
Kluczem jest bycie otwartym na próbowanie czegoś nowego raz na jakiś czas.
Może odkryjesz swoje nowe ulubione danie?
Dopóki nie spróbujesz, nigdy nie wiesz, co ci się spodoba lub do czego jesteś zdolny.
Może po obejrzeniu godzin nagrań Kurzgesagt zdecydowałeś, że chcesz nauczyć się animować.
Możesz jeszcze tego nie wiedzieć, ale większość naszego zespołu ma w rzeczywistości zaplecze w projektowaniu graficznym.
Poznanie zasad projektowania, zanim przystąpiliśmy do animacji, było kluczem aby znaleźć się tu, gdzie jesteśmy dzisiaj.
W programie Adobe Illustrator jest naprawdę świetna nowa klasa Skillshare,
Oprogramowanie, którego używamy do tworzenia grafiki stworzone przez grafika Aarona Draplina
i możemy osobiście je polecić.
Jest pełne wspaniałych wskazówek, które pomogą zrozumieć i uprościć bardzo skomplikowany program.
Jeśli chcesz później robić coś więcej, mamy również trzy własne kursy animacji na Skillshare.
Skillshare oferuje ponad 25 000 zajęć dotyczących
montażu filmów i wideo, pisania, projektowania oraz innych technologii prezentowanych przez wachlarz wykwalifikowanych ekspertów.
Dzięki członkostwu premium możesz uzyskać dostęp do wszystkich za jedyne $10 miesięcznie.
Dodatkowo, pierwszych 1000 widzów Kurzgesagt którzy skorzystają z linku w opisie,
otrzyma pierwsze dwa miesiące Skillshare za darmo.