Quando os nossos antepassados vegetarianos começaram a comer carne
cerca de dois milhões de anos atrás,  não era porque simplesmente animais são deliciosos,
era pura necessidade.
As mudanças climáticas tornaram muitas plantas que os nossos antepassados dependiam mais escassas
e a carne ajudou-os a contornar esse problema
Desde a descoberta do fogo até a atualidade
a carne tornou-se parte importante da dieta humana
Mas ao longo dos últimos anos, comer carne se associa cada vez mais com riscos de saúde como:
doença cardíaca, determinados tipos de câncer e morte prematura
Então, quão danoso à saúde é a carne?
Proteínas são os recursos mais importantes para recompor nossas estruturas celulares
As moléculas especiais tem uma grande variedade de vitaminas e minerais
que nós precisamos para executar processos metabólicos
A carne nos provê a maioria dessas coisas
e contém todos os aminoácidos essenciais
que nosso corpo precisa e uma série de minerais
como ferro e zinco, e vitaminas essenciais
algumas que são raramente encontradas em plantas
como a vitamina B12
Apenas um nutriente essencial
não está presente na maior parte da carne que consumimos: vitamina C
Ela aparece em quase todas as plantas
e ajuda nosso sistema imunológico, assim como o desenvolvimento
de tecidos conjuntivos
Depois de alguns meses sem ela, você poderia desenvolver escorbuto
Mas a carne tem outra grande vantagem, sua grande biodisponibilidade
Alguns dos nutrientes da carne são digeridos e  ficam disponíveis mais rapidamente do que os das plantas
Alguns dos nutrientes da carne são digeridos mais rapidamente e disponíveis
antes dos das plantas
Espinafre, por exemplo, contém mais ferro do que a carne,
mas é absorvida muito mais lento e o corpo
precisa de mais energia para digerir
Vários benefícios à saúde também foram observados em
comunidades que dependem somente de carne
Os inuítes por exemplo, são capazes de sobreviver
em condições climáticas extremas por conta de uma dieta
baseada puramente em carne. Porque eles consomem o animal todo
incluindo os órgãos,
eles conseguem todos os nutrientes que precisam, incluindo vitamina C.
Portanto, a carne em si não é perigosa para nós
Mas seus efeitos saudáveis variam,
dependendo de como é preparada
e de que animal se deriva.
Quando falamos sobre carne no mundo ocidental,
nós geralmente falamos de tecidos musculares,
nos quais possuem muitos nutrientes, mas desproveem de algumas
vitaminas, que torna impossível sobreviver apenas com carne.
Os animais mais saudáveis para se comer são provavelmente os peixes
Peixes contém ácidos poli-insaturados gordurosos como ômega 3,
que podem reduzir o risco de doenças cardio-vasculares e auxiliar com funções anti-inflamatórias.
Como parte de uma dieta balanceada, peixes podem ser comidos frequentemente sem preocupações.
Em contraste comer peixe vem com suas complicações
Como a pesca predatória e
a destruição dos oceanos.
Vamos falar sobre isso em um outro vídeo.
Outra alternativa é a carne mais popular, frango.
É reconhecida como a carne menos danosa à saúde.
O único efeito colateral das aves é
um pouco controverso: gordura.
Sua alta concentração de gordura saturada
é associada com altos níveis de colesterol e doenças cardio-vasculares
Mas essa ideia também está sendo criticada por uma grande quantidade de cientistas,
argumentando que o alto nível de colesterol pode ser hereditário
e causados não pela alimentação.
Portanto, no geral se você quer carne
e está preocupado com sua saúde, escolha o frango
As coisas começam a ficar problemáticas com o alto consumo de carnes vermelhas,
como vacas, vitelas, porcos, cordeiros, cavalos e cabras.
Um recente estudo publicado recomenda, por exemplo,
um máximo de 23 gramas de carne vermelha por dia
o que é um bife bem pequeno por semana
No entanto, estudos em larga escala,
mostraram que comer 100 gramas de carne vermelha por dia
aumenta o risco de diabetes em 19%,
de derrames em 11% e
de câncer colorectal em 17%.
Isso soa alarmante, mas antes de entrarmos em pânico,
vamos ver como esses estudos são conduzidos.
Porque isso traz o segundo grande problema
para responder a questão sobre a carne ser saudável ou não.
A maior parte dos estudos que ligam riscos a saúde à comer carne,
são estudos de caso controlado.
Que significa pegar um grupo de pessoas com uma doença
e classifica-los pelos seus hábitos alimentares.
Quanto mais carne vermelha eles consomem, maior a probabilidade deles contraírem certas doenças.
O problema é que é muito difícil de eliminar outros fatores
Pessoas que comem menos carne,
tendem a ter um estilo de vida mais saudável no geral. Elas tendem
a consumir mais vegetais e frutas e geralmente
não bebem ou fumam.
A maior parte dos estudos tentam eliminar esses fatores
mas é extremamente difícil de fazer alegações definitivas.
As coisas ficam piores quando olhamos para a carne processada.
Processar a carne significa adicionar produtos químicos para conservar
defumar, salgar ou fermentar.
Ou em outras palavras, deixá-la deliciosa.
Presunto, salame, linguiça e salsichas contém
produtos químicos que são perigosos para nós.
Como nitratos e nitritos, que podem danificar
nosso DNA no sistema digestivo e causar câncer
A OMS revisou 800 estudos
por cerca de 20 anos e concluiu que a carne processada
está fortemente ligada a um aumento no risco de cancer colorretal
Cada 50 gramas extra de carne processada por dia
aumenta o seu risco de câncer em 18%.
Quando se fala em risco de câncer, carne processada
está na mesma categoria do plutônio, amianto
e fumar.
A OMS reforça que sua pesquisa é
apenas sobre se algo causa ou não câncer
e não até que ponto causa.
Mas a carne processada também pode
aumentar significativamente a chance de sofrer de diabetes,
derrames e doenças coronárias
Também faz diferença o estilo de vida que
nossa carne vive enquanto ser vivo
É comum dar muitos antibiótiocos na pecuária
com o objetivo de prevenir doenças,
o que pode espalhar resistência aos antibióticos
Combinados, um elevado consumo de carne vermelha e carne processada
pode aumentar suas chances de morrer prematuramente
em até 29%
Isso significa que se sua chance de morrer esse ano seja de 3%,
agora é de 4%.
Isso pode não soar muito, mas pequenas porcentagens
têm um grande impacto em sociedades de milhões.
Eles também parecem inofensivos até afetarem você
Mas culpar a carne sozinha pela falta de saúde seria errado.
Não há evidencia que a carne por si só
tenha qualquer efeito negativo, além do seu alto nível de gordura,
E até mesmo esse ponto é bastante contestado
Assim como outros prazeres da vida,
as vezes algumas coisas boas em excesso fazem mal
A maior parte das agências públicas de saúde sugerem
cortar o consumo de carne para 500g por semana,
enquanto outros estudos sugerem cortar a carne processada o máximo possível
Então, se você comer carne não mais do que uma ou duas vezes na semana,
você ficará bem
Para a maior parte das pessoas
isso já é uma mudança drástica na dieta
O americano médio consume cerca de
1,6kg de carne por semana
O alemão médio, 1,1kg por semana
E muitos de nós comemos muito, muito mais
Se você ainda não tem certeza, faça uma pequena nota sempre que comer carne
por uma semana ou duas. Você ficará surpreso
com o quanto realmente você consome
A maior parte das pessoas assistindo este vídeo
se beneficiariam se consumir menos carne
Além da preocupação com a saúde,
ainda há o fato de que a indústria da carne é um dos maiores responsáveis
pelas mudanças climáticas e atingiu uma escala
em que é impossível entregar milhões de toneladas de carne e ainda
tratar os animais com dignidade.
Nós já discutimos isso em detalhes em outro vídeo.
No geral, de forma moderada,
carne não é danosa à saúde e você não precisa virar vegetariano
da noite para o dia para ter um impacto real na sua saúde ou no planeta
Mas seus hábitos de vida importam, sim.
Para você e para os outros
O segredo é estar aberto a tentar coisas novas de vez em quando
Talvez você descubra seu novo
apetite favorito.
Até que tente, você nunca saberá o que você vai gostar ou do que você é capaz.
Talvez depois de horas assistindo aos vídeos do Kurzgesagt
você decidirá que gostaria de aprender a fazer animação
Você talvez não saiba,
mas a maior parte do nosso time tem um passado em design gráfico
Aprender sobre princípios de design antes de se aprofundar em animação
foi o segredo para sermos o que somos hoje
Há uma ótima aula nova no Skillshare sobre
Adobe Illustrator, o software
que nós usamos para criar artes,
pelo designer gráfico Aaron Draplin,
e nós particularmente recomendamos esse curso
O curso é cheio de dicas para
ajudar a entender e simplificar
um programa muito complicado
Se você quiser fazer mais depois,
nós temos 3 cursos de animação
no Skillshare também.
Skillshare oferece mais de 25 mil cursos
em assuntos como filmes ou edição de vídeos, escrita, design
e tecnologia de uma variedade de especialistas
Como membro premium, você pode acessar todos os cursos por apenas 10 dólares por mês.
E, como bônus, os primeiros mil espectadores do Kurzgesagt
a usarem o link na descrição, ganharão os primeiros dois meses de Skillshare de graça.