Когда
около двух миллионов лет назад наши предки-вегетарианцы начали есть мясо,
это было не только потому, что у животных прекрасный вкус,
это было чистой необходимостью.
Изменение климата сделало многие растения, на которые опирались наши предки,
менее доступными, и мясо восполнило этот пробел.
Самое позднее с открытием огня
мясо стало основным продуктом питания человека.
Но за последние несколько лет употребление мяса все
чаще ассоциировалось с такими рисками для здоровья, как
болезни сердца, некоторые виды рака и преждевременная смерть.
Так насколько на самом деле вредно мясо?
В этом видео мы поговорим только о мясе.
Молочные продукты заслуживают отдельного видео.
Биологически нам нужно есть по трем причинам:
для получения энергии, для получения материалов для производства наших клеток
и для получения особых молекул, которые наш
организм не может производить самостоятельно.
Энергия и большая часть материалов поступают из
трех макронутриентов: жиров, углеводов и белков.
Белки являются наиболее важным ресурсом для
восстановления и пополнения наших клеточных структур.
Особые молекулы представляют собой большое разнообразие витаминов
и минералов, необходимых нам для управления метаболическими процессами.
Мясо дает нам большинство из этих вещей.
Он содержит все незаменимые аминокислоты, в которых
нуждается наш организм, и множество минералов, таких как
железо, цинк и необходимые витамины, некоторые из
которых почти не встречаются в растениях, например, витамин B12.
В
большей части мяса, которое мы потребляем, отсутствует только одно важное питательное вещество: витамин С.
Он содержится почти во всех растениях и поддерживает нашу иммунную систему,
а также развитие соединительных тканей.
Через несколько месяцев без него вы заболеете цингой.
Но у мяса есть еще одно большое преимущество: его высокая биодоступность.
Некоторые питательные вещества в мясе расщепляются быстрее
и доступны быстрее, чем те, что содержатся в растениях.
Шпинат, например, содержит больше железа,
чем мясо, но усваивается гораздо медленнее,
и организму требуется больше энергии для его переваривания.
Несколько преимуществ для здоровья также наблюдались
в сообществах, которые полагаются исключительно на мясо.
Инуиты, например, способны выжить в экстремальных
климатических условиях благодаря исключительно мясной диете.
Поскольку они потребляют все животное, включая
органы, они получают все необходимые им питательные вещества,
включая витамин С.
Таким образом, само по себе мясо определенно не опасно для нас,
но его воздействие на здоровье зависит от того, как оно
приготовлено и от какого животного оно получено.
Когда мы говорим о мясе в западном мире,
мы обычно имеем в виду мышечные ткани, которые имеют высокую плотность питательных веществ,
но при этом лишены некоторых витаминов, которые
позволяют выжить только на мясе.
Вероятно, самые здоровые животные, которых можно есть, — это рыба.
Рыба содержит полиненасыщенные жирные кислоты, такие как ω-3,
которые могут снизить риск сердечно-сосудистых заболеваний и
поддержать противовоспалительные иммунные функции.
В рамках сбалансированной диеты рыбу можно есть регулярно, не беспокоясь.
Однако поедание рыбы сопряжено с рядом осложнений,
таких как чрезмерный вылов рыбы и разрушение океанов.
Об этом мы поговорим в другом видео.
На втором месте самое популярное мясо: курица.
Считается мясом с наименьшим риском для здоровья.
Единственное негативное влияние домашней птицы на здоровье немного спорно:
жир.
Его высокое содержание насыщенных жиров связано с более
высоким уровнем холестерина и сердечно-сосудистыми заболеваниями.
Но эта идея также подверглась критике со стороны большого числа ученых,
утверждающих, что высокий уровень холестерина может передаваться по наследству, а не быть вызван питанием.
Так что, в общем, если хотите мяса и
беспокоитесь о своем здоровье, берите курицу.
Все становится проблематично при высоком потреблении
красного мяса, такого как говядина, телятина, свинина, баранина, лошадь и коза.
Недавно опубликованное исследование рекомендует, например
, максимум двадцать три грамма красного мяса в день,
что составляет очень маленький стейк в неделю.
Однако крупномасштабные метаанализы показали,
что ежедневное употребление ста граммов красного мяса
увеличивает риск развития диабета на 19%, инсульта
на 11% и колоректального рака на 17%.
Это звучит тревожно.  Но прежде чем паниковать,
давайте посмотрим, как проводились эти исследования,
потому что это подводит нас ко второй большой проблеме
при попытке ответить на вопрос
, вредно ли мясо или нет.
Большинство исследований, которые связывали риски для здоровья с
употреблением красного мяса, были исследованиями случай-контроль,
что означает, что группа людей с
заболеванием классифицируется по их привычкам в еде.
Чем больше они потребляли красного мяса, тем больше у
них было шансов заразиться определенными заболеваниями.
Проблема в том, что очень трудно исключить другие факторы.
Люди, которые едят меньше мяса,
в целом ведут более здоровый образ жизни.
Они, как правило, едят больше овощей и фруктов
, реже курят и употребляют алкоголь.
Большинство исследований пытаются исключить эти факторы, но
сделать однозначные выводы чрезвычайно сложно.
Однако все становится еще хуже, когда мы смотрим на переработанное мясо.
Обработка мяса означает добавление определенных химических веществ путем
соления, копчения, сортировки или ферментации.
Или, другими словами, сделать его вкусным.
Бекон, ветчина, салями, сосиски и хот-доги
содержат вредные для нас химические вещества, такие
как нитраты и нитриты, которые могут повредить ДНК
в нашей пищеварительной системе и привести к раку.
ВОЗ проанализировала восемьсот исследований за двадцать лет
и пришла к выводу, что переработанное мясо тесно
связано с повышенным риском колоректального рака.
Каждые дополнительные пятьдесят граммов переработанного мяса
в день увеличивают риск развития рака на 18%.
Когда дело доходит до риска рака, переработанное
мясо сейчас находится в той же категории, что и плутоний,
асбест и курение.
ВОЗ подчеркивает, что ее исследования касаются только
вопроса о том, вызывает ли что-то
рак, а не в какой степени.
Но переработанное мясо также может значительно
увеличить риск развития
диабета, инсульта и ишемической болезни сердца.
Также имеет значение, какой жизнью
жило наше мясо, когда оно было еще частью живого существа.
Обычно скот скармливают большим количеством антибиотиков
, чтобы предотвратить болезни, которые могут распространять устойчивость к антибиотикам.
В совокупности высокое потребление как красного, так и обработанного мяса
может увеличить вероятность преждевременной смерти до 29%.
Это означает, что если ваш шанс умереть в этом году составляет 3%, то теперь он составляет 4%.
Может показаться, что это не так уж и много, но крошечные проценты
оказывают огромное влияние на миллионные общества.
Они также кажутся безобидными, пока не повлияют на вас.
Однако обвинять только мясо в плохом здоровье было бы неправильно.
Нет никаких доказательств того, что сама сущность мяса
имеет какой-либо негативный эффект, кроме высокого содержания жира.
И даже этот пункт весьма спорный.
Как и со многими другими удовольствиями в жизни,
иногда слишком много хорошего вредно.
Большинство агентств общественного здравоохранения предлагают сократить
потребление мяса до пятисот граммов в неделю, в
то время как исследования предлагают
максимально сократить потребление обработанного мяса.
Так что если вы лакомитесь мясом не чаще одного-двух
раз в неделю, у вас все будет хорошо.
Однако для большинства людей это уже
означает радикальное изменение их диеты.
Средний американец потребляет около
тысячи шестисот граммов мяса в неделю.
Средний немец тысяча сто в неделю.
И многие из нас едят гораздо больше.
Если вы не совсем уверены, делайте небольшие пометки
всякий раз, когда вы едите мясо в течение недели или двух.
Вы удивитесь, насколько это действительно так.
Таким образом, большинству людей, которые смотрят это видео, было бы
полезно сократить потребление мяса.
Помимо проблем со здоровьем
, по-прежнему существует тот факт, что мясная промышленность является одним
из крупнейших факторов изменения климата
и достигла масштабов, при которых
невозможно поставлять миллионы тонн мяса
и при этом относиться к животным с достоинством.
Мы уже обсуждали это подробно в другом видео.
В общем, в умеренных количествах мясо не вредно для здоровья, и
вам не нужно становиться вегетарианцем за одну ночь,
чтобы оказать реальное влияние на свое здоровье и планету.
Но выбор вашего образа жизни имеет значение как
для вас самих, так и для других.
Их ключ в том, чтобы быть открытым для того, чтобы время от времени пробовать что-то новое.
Возможно, вы откроете для себя новое любимое блюдо.
Пока не попробуешь, никогда не узнаешь, что тебе понравится и на что ты способен.
Возможно, после нескольких часов просмотра видеороликов Kurzgesagt
вы решили, что хотите научиться анимировать.
Возможно, вы этого не знаете, но большая часть нашей
команды на самом деле имеет опыт графического дизайна.
Изучение принципов дизайна прежде, чем мы
сегодня займемся анимацией, было действительно ключом к тому, где мы находимся сегодня.
На Skillshare есть действительно отличный новый курс по использованию Adobe Illustrator,
программного обеспечения, которое мы используем для создания иллюстраций,
от графического дизайнера Аарона Драплина,
и мы можем лично его порекомендовать.
В нем полно отличных советов, которые помогут понять
и упростить очень сложную программу.
Если после этого вы захотите сделать больше, у нас также есть
собственные курсы анимации на Skillshare.
Skillshare предлагает более двадцати пяти тысяч курсов по таким темам,
как редактирование фильмов и видео, написание текстов, дизайн и
технологии, от множества опытных экспертов.
С премиальным членством вы можете получить доступ
ко всем из них всего за десять долларов в месяц.
И, в качестве бонуса, первая тысяча зрителей Kurzgesagt, перешедших
по ссылке в описании
, получат первые два месяца Skillshare бесплатно.