เมื่อบรรพบุรุษมังสวิรัติของเราเริ่ม
กินเนื้อสัตว์เมื่อประมาณสองล้านปี
ก่อน ไม่ใช่เพียงเพราะสัตว์มีรสชาติที่ดีเท่านั้น
แต่เป็นสิ่งจำเป็นอย่างแท้จริง
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศทำให้พืชหลายชนิดที่บรรพบุรุษของเรา
พึ่งพาได้น้อยลง และเนื้อสัตว์ก็เชื่อมช่องว่างนั้น
จากการค้นพบไฟล่าสุด
เนื้อสัตว์กลายเป็นอาหารหลักของมนุษย์
แต่ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา การกินเนื้อสัตว์มี
ความเกี่ยวข้องกับความเสี่ยงต่อสุขภาพมากขึ้น เช่น
โรคหัวใจ มะเร็งบางชนิด และการเสียชีวิตก่อนวัยอันควร
แล้วเนื้อเสียสุขภาพจริงหรือ?
ในวิดีโอนี้ เราจะพูดถึงแต่เนื้อเท่านั้น
ผลิตภัณฑ์จากนมสมควรได้รับวิดีโอของตัวเอง
ในทางชีววิทยา เราต้องกินด้วยเหตุผลสามประการ:
เพื่อพลังงาน เพื่อให้ได้มาซึ่งวัสดุเพื่อสร้างเซลล์ของเรา
และเพื่อให้ได้โมเลกุลพิเศษที่ร่างกายของเรา
ไม่สามารถสร้างขึ้นเองได้
พลังงานและวัสดุส่วนใหญ่มาจาก
ธาตุอาหารหลักสามชนิด ได้แก่ ไขมัน คาร์โบไฮเดรต และโปรตีน
โปรตีนเป็นทรัพยากรที่สำคัญที่สุดในการ
ซ่อมแซมและเติมเต็มโครงสร้างเซลล์ของเรา
โมเลกุลพิเศษคือวิตามินและแร่ธาตุหลากหลายชนิดที่
เราต้องการเพื่อขับเคลื่อนกระบวนการเผาผลาญ
เนื้อสัตว์ให้สิ่งเหล่านี้แก่เรามากที่สุด
ประกอบด้วยกรดอะมิโนที่จำเป็นทั้งหมดที่ร่างกายของเรา
ต้องการ และแร่ธาตุมากมาย เช่น
ธาตุเหล็ก สังกะสี และวิตามินที่จำเป็น ซึ่งบางชนิด
แทบไม่พบในพืช เช่น วิตามินบี 12  เนื้อสัตว์ส่วนใหญ่ที่เราบริโภค
ขาดสารอาหารที่จำเป็นเพียงอย่างเดียว
คือ วิตามินซี
ซึ่งปรากฏในพืชเกือบทั้งหมดและสนับสนุนระบบภูมิคุ้มกันของเรา
ตลอดจนการพัฒนาเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน
ไม่กี่เดือนต่อมา คุณก็จะมีเลือดออกตามไรฟัน
แต่เนื้อสัตว์มีข้อได้เปรียบที่สำคัญอีกประการหนึ่ง นั่นคือ การดูดซึมได้สูง
สารอาหารบางชนิดในเนื้อสัตว์จะสลายตัวได้เร็วกว่า
และหาได้เร็วกว่าสารอาหารจากพืช
ตัวอย่างเช่น ผักโขมมีธาตุเหล็ก
มากกว่าเนื้อสัตว์ แต่ดูดซึมได้ช้ากว่ามาก
และร่างกายต้องการพลังงานมากขึ้นในการย่อย
นอกจากนี้ยังพบประโยชน์ต่อสุขภาพหลายประการ
ในชุมชนที่พึ่งพาเนื้อสัตว์เพียงอย่างเดียว
ตัวอย่างเช่น ชาวเอสกิโมสามารถอยู่รอดได้ใน
สภาพอากาศที่รุนแรง ต้องขอบคุณอาหารที่มีเนื้อสัตว์เป็นหลัก
เนื่องจากพวกมันกินสัตว์ทั้งตัวรวมถึง
อวัยวะด้วย พวกเขาจึงได้รับสารอาหารทุกอย่างที่ต้องการ
รวมทั้งวิตามินซี
ดังนั้น ตัวเนื้อเองจึงไม่เป็นอันตรายต่อเราอย่างแน่นอน
แต่ผลกระทบต่อสุขภาพของมันแตกต่างกันไปขึ้นอยู่กับวิธีการ
เตรียมและสัตว์ที่มาจากสัตว์
เมื่อพูดถึงเนื้อสัตว์ในโลกตะวันตก
โดยทั่วไปเราหมายถึงเนื้อเยื่อของกล้ามเนื้อที่มีความหนาแน่นของสารอาหารสูง
แต่ยังขาดวิตามินบางชนิดที่
ทำให้สามารถอยู่รอดได้ด้วยเนื้อสัตว์เพียงอย่างเดียว
สัตว์ที่มีสุขภาพดีที่สุดที่กินได้น่าจะเป็นปลา
ปลามีกรดไขมันไม่อิ่มตัวเชิงซ้อน เช่น ω-3
ซึ่งอาจช่วยลดความเสี่ยงของโรคหัวใจและหลอดเลือดและ
สนับสนุนการทำงานของภูมิคุ้มกันต้านการอักเสบ
ในส่วนของอาหารที่สมดุล สามารถรับประทานปลาได้เป็นประจำโดยไม่ต้องกังวล
การกินปลานั้นมาพร้อมกับปัญหาที่ซับซ้อน
เช่น การตกปลามากเกินไปและการทำลายมหาสมุทร
เราจะพูดถึงเรื่องนั้นในวิดีโออื่น
รองลงมาคือเนื้อสัตว์ที่ได้รับความนิยมมากที่สุด: ไก่
ถือเป็นเนื้อสัตว์ที่มีความเสี่ยงต่อสุขภาพน้อยที่สุด
ผลกระทบต่อสุขภาพด้านลบเพียงอย่างเดียวของสัตว์ปีกเป็นเรื่องที่ถกเถียงกันอยู่เล็กน้อย นั่นคือ
ไขมัน
ปริมาณไขมันอิ่มตัวสูงนั้นสัมพันธ์กับ
ระดับคอเลสเตอรอลที่สูงขึ้นและโรคหลอดเลือดหัวใจ
แต่แนวคิดนี้ยังถูกวิพากษ์วิจารณ์จากนักวิทยาศาสตร์จำนวนมากที่
โต้แย้งว่าระดับคอเลสเตอรอลสูงอาจเกิดจากการถ่ายทอดทางพันธุกรรมและไม่ได้เกิดจากโภชนาการ
โดยทั่วไปแล้ว หากคุณต้องการเนื้อสัตว์และ
กังวลเกี่ยวกับสุขภาพของคุณ ให้เลือกไก่
สิ่งต่างๆ เริ่มมีปัญหากับการบริโภคเนื้อแดงในปริมาณมาก
เช่น เนื้อวัว เนื้อลูกวัว เนื้อหมู เนื้อแกะ ม้า และแพะ
การศึกษาที่ตีพิมพ์เมื่อเร็วๆ นี้แนะนำ เช่น
เนื้อแดงสูงสุด 23 กรัมต่อวัน
ซึ่งเป็นสเต็กขนาดเล็กมากต่อสัปดาห์
อย่างไรก็ตาม การศึกษาวิเคราะห์เมตาในวงกว้างแสดงให้เห็น
ว่าการกินเนื้อแดง 100 กรัมทุกวัน
เพิ่มความเสี่ยงต่อโรคเบาหวาน 19% โรคหลอดเลือดสมอง
11% และมะเร็งลำไส้ใหญ่ 17%
สิ่งนี้ฟังดูน่าตกใจ  แต่ก่อนจะตื่นตระหนก เรา
มาดูกันว่าการศึกษาเหล่านี้มีการดำเนินการอย่างไร
เพราะสิ่งนี้นำเราไปสู่ปัญหาใหญ่อันดับสอง
เมื่อพยายามตอบคำถาม
ว่าเนื้อสัตว์ไม่ดีต่อสุขภาพหรือไม่
การศึกษาส่วนใหญ่ที่เชื่อมโยงความเสี่ยงต่อสุขภาพกับ
การรับประทานเนื้อแดงเป็นการศึกษาแบบกรณีศึกษา
ซึ่งหมายถึงการนำกลุ่มคนที่เป็นโรค
และจำแนกตามนิสัยการกินของพวกเขา
ยิ่งกินเนื้อแดงมากเท่าไร ก็ยิ่ง
มีโอกาสเป็นโรคบางชนิดมากขึ้นเท่านั้น
ปัญหาคือมันยากมากที่จะกำจัดปัจจัยอื่นๆ
คนที่กินเนื้อน้อยมักจะ
มีวิถีชีวิตที่มีสุขภาพดีขึ้นโดยทั่วไป
พวกเขามักจะกินผักและผลไม้มากขึ้น
และมีโอกาสน้อยที่จะสูบบุหรี่และดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
การศึกษาส่วนใหญ่พยายามขจัดปัจจัยเหล่านี้ แต่เป็นการ
ยากที่จะสรุปให้ชัดเจน
สิ่งต่าง ๆ จะแย่ลงเมื่อเราดูเนื้อสัตว์แปรรูป
การแปรรูปเนื้อสัตว์หมายถึงการเติมสารเคมีบางชนิดโดยการ
บ่ม การรมควัน การคัดแยกหรือการหมัก
หรืออีกนัยหนึ่งทำให้อร่อย
เบคอน แฮม ซาลามี่ ไส้กรอก และฮอทดอก
มีสารเคมีที่เป็นอันตรายต่อเรา
เช่น ไนเตรตและไนไตรต์ที่สามารถทำลาย DNA
ในระบบย่อยอาหารของเราและนำไปสู่มะเร็งได้
องค์การอนามัยโลกได้ทบทวนการศึกษาแปดร้อยเรื่องในช่วงยี่สิบปีที่ผ่านมา
และสรุปว่าเนื้อสัตว์แปรรูปมีความเกี่ยวข้องอย่างยิ่ง
กับความเสี่ยงที่เพิ่มขึ้นของมะเร็งลำไส้ใหญ่
เนื้อสัตว์แปรรูปที่เพิ่มขึ้นทุกๆ ห้าสิบกรัม
ต่อวันจะเพิ่มความเสี่ยงของโรคมะเร็งได้ 18%
เมื่อพูดถึงความเสี่ยงต่อโรคมะเร็ง ปัจจุบันเนื้อสัตว์แปรรูป
อยู่ในประเภทเดียวกับพลูโทเนียม
แร่ใยหิน และการสูบบุหรี่
องค์การอนามัยโลกเน้นย้ำว่างานวิจัยขององค์การอนามัยโลกเป็นเพียง
แค่คำถามที่ว่ามีบางสิ่งที่
เป็นสาเหตุของมะเร็งหรือไม่ และไม่ได้จำกัดอยู่ที่ระดับใด
แต่เนื้อสัตว์แปรรูปอาจ
เพิ่มโอกาส
เป็นโรคเบาหวาน โรคหลอดเลือดสมอง และโรคหลอดเลือดหัวใจได้อย่างมีนัยสำคัญ
นอกจากนี้ยังสร้างความแตกต่างว่าเนื้อของเรามี
ชีวิตอยู่อย่างไรเมื่อยังเป็นส่วนหนึ่งของสิ่งมีชีวิต
เป็นเรื่องปกติที่จะให้ยาปฏิชีวนะจำนวนมากแก่
ปศุสัตว์เพื่อป้องกันโรค ซึ่งสามารถแพร่การดื้อยาปฏิชีวนะได้
การบริโภคทั้งเนื้อแดงและเนื้อแปรรูปใน
ปริมาณมากอาจเพิ่มโอกาสเสียชีวิตก่อนวัยอันควรได้ถึง 29%
ซึ่งหมายความว่าหากโอกาสในการเสียชีวิตของคุณอยู่ที่ 3% ในปีนี้ ตอนนี้จะเป็น 4%
นี่อาจฟังดูไม่มาก แต่เปอร์เซ็นต์เพียงเล็กน้อย
ก็ส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงต่อสังคมหลายล้านคน
พวกมันยังดูเหมือนไม่มีพิษภัยจนกระทั่งมันส่งผลกระทบต่อคุณ
การตำหนิเนื้อสัตว์เพียงอย่างเดียวเพื่อสุขภาพที่ไม่ดีจะผิด
ไม่มีหลักฐานว่าสาระสำคัญของเนื้อสัตว์
มีผลเสียใด ๆ นอกเหนือจากปริมาณไขมันสูง
และแม้แต่ประเด็นนี้ก็ยังเป็นที่ถกเถียงกันอย่างมาก
เช่นเดียวกับความสุขอื่นๆ ในชีวิต
บางครั้งสิ่งที่ดีมากเกินไปก็เป็นอันตราย
หน่วยงานด้านสาธารณสุขส่วนใหญ่แนะนำให้ลด
การบริโภคเนื้อสัตว์ลงเหลือห้าร้อยกรัมต่อสัปดาห์
ในขณะที่การศึกษาแนะนำให้ลด
เนื้อสัตว์แปรรูปให้มากที่สุด
ดังนั้น ถ้าคุณกินเนื้อไม่เกิน
สัปดาห์ละครั้งหรือสองครั้ง คุณก็ควรจะดี
สำหรับคนส่วนใหญ่ นี่หมายถึง
การเปลี่ยนแปลงอย่างมากในอาหารของพวกเขา
คนอเมริกันโดยเฉลี่ยกินเนื้อประมาณ
หนึ่งพันหกร้อยกรัมต่อสัปดาห์
คนเยอรมันเฉลี่ยหนึ่งพันหนึ่งร้อยคนต่อสัปดาห์
และพวกเราหลายคนกินมากขึ้น
หากคุณไม่แน่ใจจริงๆ ให้จดบันทึก
ทุกครั้งที่คุณกินเนื้อสัตว์เป็นเวลาหนึ่งหรือสองสัปดาห์
คุณจะแปลกใจว่ามันมากแค่ไหน
ดังนั้นคนส่วนใหญ่ที่ดูวิดีโอนี้จะ
ได้ประโยชน์จากการลดเนื้อสัตว์
นอกเหนือจากปัญหาด้านสุขภาพแล้ว
ยังมีข้อเท็จจริงที่ว่าอุตสาหกรรมเนื้อสัตว์เป็นหนึ่ง
ในผู้สนับสนุนการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่ใหญ่ที่สุด
และได้บรรลุถึงระดับที่ไม่
สามารถส่งมอบเนื้อสัตว์ได้หลายล้านตัน
และยังคงปฏิบัติต่อสัตว์อย่างมีศักดิ์ศรี
เราได้พูดถึงรายละเอียดนั้นไปแล้วในวิดีโออื่น
โดยรวมแล้ว ในปริมาณที่พอเหมาะ เนื้อสัตว์ไม่ได้เป็นอันตรายต่อสุขภาพ และ
คุณไม่จำเป็นต้องเป็นมังสวิรัติในชั่วข้ามคืน
เพื่อให้มีผลกระทบอย่างแท้จริงต่อสุขภาพของคุณและโลกใบนี้
แต่การเลือกไลฟ์สไตล์ของคุณมีความสำคัญ
ต่อตัวคุณเองและเพื่อผู้อื่น
กุญแจสำคัญคือการเปิดใจลองสิ่งใหม่เป็นครั้งคราว
บางทีคุณอาจจะค้นพบอาหารจานโปรดใหม่ของคุณ
จนกว่าคุณจะลอง คุณจะไม่มีทางรู้ว่าคุณจะชอบอะไรหรือทำอะไรได้บ้าง
บางทีหลังจากดูวิดีโอ Kurzgesagt หลายชั่วโมงแล้ว
คุณตัดสินใจว่าต้องการเรียนรู้วิธีการเคลื่อนไหว
ตอนนี้คุณอาจไม่ทราบเรื่องนี้ แต่ทีมของเราส่วนใหญ่
มีพื้นฐานการออกแบบกราฟิก
การเรียนรู้หลักการออกแบบก่อนที่เราจะเข้าสู่
แอนิเมชั่นในวันนี้เป็นกุญแจสำคัญที่เรามาถึงทุกวันนี้
มีคลาส Skillshare ใหม่ที่ยอดเยี่ยมมากในการใช้ Adobe Illustrator ซึ่ง
เป็นซอฟต์แวร์ที่เราใช้ในการสร้างงานศิลปะ
โดยนักออกแบบกราฟิก Aaron Draplin
และเราสามารถแนะนำได้เป็นการส่วนตัว
เต็มไปด้วยเคล็ดลับดีๆ ที่จะช่วยให้เข้าใจ
และทำให้โปรแกรมที่ซับซ้อนมากง่ายขึ้น
หากคุณต้องการทำอะไรมากกว่านี้ เรามี
หลักสูตรแอนิเมชั่นของเราเองใน Skillshare ด้วย
Skillshare มีคลาสมากกว่า 25,000 คลาสในหัวข้อ
เช่น การตัดต่อภาพยนตร์และวิดีโอ การเขียน การออกแบบ และ
เทคโนโลยี จากผู้เชี่ยวชาญที่มีทักษะ
ด้วย Premium Membership คุณสามารถเข้าถึงได้
ทั้งหมดในราคาเพียงสิบเหรียญต่อเดือน
และเป็นโบนัส ผู้ชม Kurzgesagt หนึ่งพันคนแรก
ที่ใช้ลิงก์ในคำอธิบาย
จะได้รับ Skillshare สองเดือนแรกฟรี