Vejetaryen atalarımız
yaklaşık iki milyon yıl önce et yemeye başladığında,
bu sadece hayvanların tadı harika olduğu için
değil, tamamen gereklilikti.
İklim değişikliği, atalarımızın güvendiği bitkilerin çoğunu
daha az kullanılabilir hale getirdi ve et bu boşluğu doldurdu.
En geç ateşin keşfinden bu yana
et, insan beslenmesinin temel unsuru haline geldi.
Ancak son birkaç yılda et yemek,
kalp hastalığı, belirli kanserler ve erken ölüm gibi sağlık riskleriyle giderek daha fazla ilişkilendirildi.
Peki et gerçekten ne kadar sağlıksız?
Bu videoda sadece etten bahsedeceğiz.
Süt ürünleri kendilerine ait bir videoyu hak ediyor.
Biyolojik olarak üç nedenden dolayı yemek yememiz gerekir
: enerji için, hücrelerimizi üretecek malzemeler
elde etmek ve vücudumuzun kendi yapamadığı özel molekülleri elde etmek için
.
Enerji ve malzemelerin çoğu
üç makro besinden gelir: yağlar, karbonhidratlar ve proteinler.
Proteinler,
hücre yapılarımızı onarmak ve yenilemek için en önemli kaynaktır.
Özel moleküller,
metabolik süreçleri yürütmek için ihtiyaç duyduğumuz çok çeşitli vitamin ve minerallerdir.
Et bize bu şeylerin çoğunu sağlar.
Vücudumuzun ihtiyaç duyduğu tüm temel amino asitleri
ve
demir, çinko ve bazıları
B12 Vitamini gibi bitkilerde zar zor bulunan temel vitaminler gibi birçok mineral içerir.  Tükettiğimiz etin çoğunda
sadece bir temel besin eksiktir
: C Vitamini.
Hemen hemen tüm bitkilerde bulunur ve bağışıklık
sistemimizi ve bağ dokularının gelişimini destekler.
Onsuz birkaç ay sonra, iskorbüt olursunuz.
Ancak etin başka bir büyük avantajı daha var: yüksek biyoyararlanımı.
Etteki besinlerin bazıları daha hızlı parçalanır
ve bitkilerden daha hızlı bulunur.
Örneğin ıspanak etten daha fazla demir içerir
, ancak çok daha yavaş emilir
ve vücudun onu sindirmek için daha fazla enerjiye ihtiyacı vardır.
Yalnızca ete dayanan topluluklarda da çeşitli sağlık yararları gözlemlenmiştir.
Örneğin, Inuit,
tamamen et bazlı bir diyet sayesinde aşırı iklim koşullarında hayatta kalabilir.
Organları dahil tüm hayvanı tükettikleri için
C vitamini de dahil olmak üzere ihtiyaç duydukları her besini alırlar.
Dolayısıyla etin kendisi bizim için kesinlikle tehlikeli değildir,
ancak sağlığa etkileri nasıl
hazırlandığına ve hangi hayvandan geldiğine bağlı olarak değişir.
Batı dünyasında etten bahsederken
, genellikle besin yoğunluğu yüksek olan
ama aynı zamanda
sadece etle hayatta kalmayı mümkün kılan bazı vitaminlerden yoksun olan kas dokularını kastediyoruz.
Yemek için en sağlıklı hayvanlar muhtemelen balıklardır.
Balık,
kardiyovasküler hastalık riskini azaltabilen ve
anti-inflamatuar bağışıklık fonksiyonlarını destekleyebilen ω-3 gibi çoklu doymamış yağ asitleri içerir.
Dengeli beslenmenin bir parçası olarak balık, endişe duymadan düzenli olarak yenebilir.
Balık yemek,
aşırı avlanma ve okyanusların yok edilmesi gibi kendi komplikasyonlarıyla birlikte gelir.
Bunu başka bir videoda konuşacağız.
Yakın bir saniye en popüler et: tavuk.
En az sağlık riski taşıyan et olarak kabul edilir.
Kümes hayvanlarının sağlığa tek olumsuz etkisi biraz tartışmalı:
yağ.
Yüksek doymuş yağ içeriği,
daha yüksek bir kolesterol seviyesi ve kardiyovasküler hastalık ile ilişkilidir.
Ancak bu fikir,
yüksek kolesterol seviyelerinin kalıtsal olabileceğini ve beslenmeden kaynaklanmayabileceğini savunan çok sayıda bilim insanı tarafından da eleştirildi.
Bu nedenle, genel olarak, et istiyorsanız ve
sağlığınızla ilgili endişeleriniz varsa, tavuk için gidin.
Sığır eti, dana eti, domuz eti, kuzu eti, at ve keçi gibi kırmızı etlerin yüksek oranda tüketilmesiyle işler sorunlu olmaya başlar.
Yakın zamanda yayınlanan bir çalışma, örneğin, haftada çok küçük
bir biftek olan günde maksimum yirmi üç gram kırmızı et önermektedir
.
Bununla birlikte, büyük ölçekli meta-analiz çalışmaları
, her gün yüz gram kırmızı et yemenin
diyabet riskini %19, felç riskini
%11 ve kolorektal kanser riskini %17 artırdığını göstermiştir.
Bu endişe verici geliyor.  Ama paniğe kapılmadan önce
bu çalışmaların nasıl yapıldığına bir göz atalım,
çünkü bu bizi etin sağlıksız olup olmadığı sorusunu yanıtlamaya çalışırken ikinci büyük soruna getiriyor
.
Sağlık risklerini
kırmızı et yemeyle ilişkilendiren araştırmaların çoğu vaka-kontrol çalışmalarıydı;
bu, hastalığı olan bir grup insanı
alıp yeme alışkanlıklarına göre sınıflandırmak anlamına geliyor.
Ne kadar çok kırmızı et tüketirlerse,
belirli hastalıklara yakalanma olasılıkları o kadar yüksekti.
Sorun şu ki, diğer faktörleri ortadan kaldırmak çok zor.
Daha az et yiyen insanlar
genel olarak daha sağlıklı bir yaşam tarzı yaşama eğilimindedir.
Daha fazla sebze ve meyve yemeye meyillidirler
ve sigara ve alkol içmeleri daha az olasıdır.
Çoğu çalışma bu faktörleri ortadan kaldırmaya çalışır, ancak
kesin açıklamalar yapmak son derece zordur.
Yine de işlenmiş ete baktığımızda işler daha da kötüye gidiyor.
Etin işlenmesi, belirli kimyasalların
kürleme, tütsüleme, ayırma veya fermente etme yoluyla eklenmesi anlamına gelir.
Ya da başka bir deyişle, lezzetli hale getirmek.
Pastırma, jambon, salam, sosis ve sosisli sandviçler
,
sindirim sistemimizdeki DNA'ya zarar verebilecek ve kansere yol açabilecek nitratlar ve nitritler gibi bizim için zararlı kimyasallar içerir.
WHO, yirmi yıl boyunca sekiz yüz çalışmayı gözden geçirdi
ve işlenmiş etin
artan kolorektal kanser riski ile güçlü bir şekilde bağlantılı olduğu sonucuna vardı.
Günde fazladan her elli gram işlenmiş et
, kanser riskinizi %18 oranında artırır.
Kanser riski söz konusu olduğunda işlenmiş
et artık plütonyum,
asbest ve sigara ile aynı kategoride.
DSÖ, araştırmasının yalnızca bir
şeyin
kansere neden olup olmadığı sorusuyla ilgili olduğunu ve ne ölçüde olduğu sorusuyla ilgili olmadığını vurgulamaktadır.
Ancak işlenmiş et,
diyabet, felç ve koroner kalp hastalıklarından muzdarip olma şansını da önemli ölçüde artırabilir.
Etimizin hala canlı bir varlığın parçası olduğu zamanlarda nasıl bir yaşam sürdüğü de bir fark yaratır.
Antibiyotik direncini yayan hastalıkları önlemek için hayvanlara büyük miktarlarda antibiyotik verilmesi yaygındır.
Kombine olarak, hem kırmızı hem de işlenmiş et tüketimi
, erken ölüm şansınızı %29'a kadar artırabilir.
Bu, bu yıl ölme şansınız %3 ise, şimdi %4 demektir.
Bu kulağa çok fazla gelmeyebilir, ancak küçük yüzdelerin
milyonlarca toplum üzerinde büyük bir etkisi vardır.
Ayrıca sizi etkileyene kadar zararsız görünüyorlar.
Yine de, kötü sağlık için tek başına eti suçlamak yanlış olur.
Etin özünün
yüksek yağ içeriğinin ötesinde herhangi bir olumsuz etkisi olduğuna dair hiçbir kanıt yoktur.
Ve bu nokta bile oldukça tartışmalıdır.
Tıpkı hayattaki diğer birçok zevk gibi,
bazen iyi bir şeyin fazlası da zararlıdır.
Çoğu halk sağlığı kurumu, et
tüketiminin haftada beş yüz grama
düşürülmesini önerirken, araştırmalar
işlenmiş etin mümkün olduğunca azaltılmasını önermektedir.
Bu nedenle, haftada bir veya iki defadan fazla et yemezseniz
, iyi olmalısınız.
Çoğu insan için bu, zaten
diyetlerinde ciddi bir değişiklik anlamına geliyor.
Ortalama bir Amerikalı
haftada yaklaşık bin altı yüz gram et tüketir.
Ortalama bir Alman haftada bin yüz.
Ve çoğumuz çok, çok daha fazlasını yiyoruz.
Gerçekten emin
değilseniz, bir veya iki hafta boyunca et yediğinizde küçük bir not alın.
Gerçekten ne kadar olduğuna şaşıracaksınız.
Yani bu videoyu izleyen çoğu insan
eti kesmekten faydalanabilir.
Sağlıkla ilgili endişelerin yanı
sıra, et endüstrisinin
iklim değişikliğine en büyük katkıda bulunanlardan biri olduğu ve
milyonlarca ton et teslim etmenin
ve hayvanlara hala onurlu davranmanın imkansız olduğu bir ölçeğe ulaştığı gerçeği var.
Bunu zaten başka bir videoda ayrıntılı olarak tartıştık.
Sonuç olarak, ölçülü olarak et sağlıksız değildir ve
sağlığınız ve gezegen üzerinde gerçek bir etki yaratmak için bir gecede vejeteryan olmanıza gerek yoktur.
Ancak yaşam tarzı seçimleriniz
hem kendiniz hem de başkaları için önemlidir.
Anahtar, arada bir yeni bir şeyler denemeye açık olmaktır.
Belki de yeni favori yemeğinizi keşfedeceksiniz.
Denemeden, nelerden zevk alacağınızı veya neler yapabileceğinizi asla bilemezsiniz.
Belki saatlerce Kurzgesagt videoları izledikten sonra,
nasıl canlandırılacağını öğrenmek istediğinize karar verdiniz.
Şimdi bunu bilmiyor olabilirsiniz, ancak ekibimizin çoğu
aslında bir grafik tasarım geçmişine sahiptir.  Bugün animasyona
geçmeden önce tasarım ilkelerini öğrenmek
, bugün bulunduğumuz yerin gerçekten anahtarıydı.  Grafik tasarımcı Aaron Draplin tarafından sanat eseri oluşturmak için kullandığımız yazılım
olan Adobe Illustrator'ı kullanma konusunda gerçekten harika yeni bir Skillshare sınıfı var
ve bunu kişisel olarak önerebiliriz.
Çok karmaşık bir programı anlamanıza ve basitleştirmenize yardımcı olacak harika ipuçlarıyla dolu
.
Daha sonra daha fazlasını yapmak isterseniz, Skillshare'de bu
animasyon kurslarımız da var.
Skillshare, bir dizi yetenekli uzmandan
film ve video düzenleme, yazma, tasarım ve
teknoloji gibi konularda yirmi beş binden fazla ders sunar.
Premium Üyelik
ile hepsine ayda sadece on dolara erişebilirsiniz.
Ve bonus olarak,
açıklamadaki bağlantıyı kullanan ilk bin
Kurzgesagt izleyicisi, ilk iki aylık Skillshare'lerini ücretsiz olarak alacak.