我們吃素的祖先大概在2百萬年前開始吃肉
並不只是因為動物很好吃
而是他們必須這麼做。
氣候變遷讓我們祖先吃的食物變少，而肉食填補了空缺。
從已知用火開始，肉類已經成為人類飲食中不可或缺的一部分。
但最近幾年，肉食越來越與健康危害息息相關。
像是：心臟病、某些癌症，還有早逝
所以，肉食實際上有多不健康？
（開場音樂~）
這部影片我們只談 " 肉 "
乳製品值得由另一部影片來說明
從生物的角度上，我們必須進食有3個理由
為了能量、為了獲得製造細胞的材料
還有獲得我們身體無法製造的分子。
能量還有大多的材料來自3種營養素
脂肪、碳水化合物、蛋白質
蛋白質是最重要資源，可以用來修復、填補我們的細胞。
特殊的分子是各種不同的維他命、礦物質，讓身體進行新陳代謝。
肉食提供上面提到的大部分營養素
它提供所有身體所需的胺基酸，還有很多礦物質，如：
鐵、鋅、基本的維他命、還有某些在植物上不常出現的營養素，如：維他命B12
只有一種基本的營養素在大部分的肉類食品中找不到，維他命C
維他命C出現在幾乎所有植物中，
並有助於我們免疫系統的運作，
以及結締組織的發育
在數月缺乏維他命C後，你會得到壞血病
但肉仍有其它重要的優點，
它高度的生物利用度。
與植物來源相較，
肉中的部分營養素可以被更快速的分解與利用
例如菠菜比肉含有更多的鐵，
但吸收就慢上許多，
也需要耗費更多的能量來消化
在完全仰賴肉食的族群，
也可以觀察到一些對健康有益的情況
以因紐特人為例，有能力生存於極端氣候，
要歸功於純肉食的飲食。
因為他們食用包含器官的整頭動物，
他們可以獲得每一種所需的營養素，
也包含了維他命C
所以肉食本身對我們是不會有危險的
但依據烹調方式、以及來自何種動物的不同，
對我們的健康效果也會不同
當在西方世界談到肉類
我們一般指的是富含營養素的肌肉組織
但依然缺乏某些維生素
使我們無法只靠吃肉生存
吃起來最健康的動物
應該是魚類吧
魚類含有多元不飽和脂肪酸，例如ω-3脂肪酸
其可以降低罹患心血管疾病的風險，
並維持抗炎性免疫系統的功能運作
作為均衡飲食的一部分，
我們可以安心的經常吃一些魚
但吃魚也會有一些不好的外部作用
例如過度捕撈 以及破壞海洋
我們會在另一部影片談及
第二受歡迎的肉是雞肉
被認為有著最少的健康風險
吃雞唯一不好的副作用是有點爭議的
肥胖問題
牠高含量的飽和脂肪酸，
會導致膽固醇過高與心血管疾病
但這個概念也被很多科學家批評
他們認為膽固醇過高與基因遺傳有關，
而非營養引起
所以一般來說, 如果你想吃肉
同時也在意自己的健康的話, 吃雞吧!
隨著牛肉，小牛肉，豬肉，羊肉，馬和山羊等紅肉的大量攝入，事情開始出現問題。
最近發表的一項研究建議，例如每天最多攝取23克紅肉
相當於每週只能吃一塊非常小的牛排
然而，大規模的分析研究表明，每天吃100克紅肉
糖尿病風險增加19％，中風增加11％，
結直腸癌風險增加17％。
這聽起來令人震驚。 但在我們恐慌之前，讓我們來看看這些研究是如何進行的。
因為在試圖回答這問題時將我們帶到了第二個大問題：
肉是否不健康。
大多數將健康風險與食用紅肉聯繫起來的研究都是病例對照研究。
這意味著根據飲食習慣對一群患有疾病的人進行分類。
他們食用的紅肉越多，越有可能被歸類於罹患某些疾病
問題在於，要排除其他因素非常困難。
少吃肉的人往往過著更健康的生活方式
他們往往會吃更多的蔬菜和水果，且較少吸煙和喝酒。
大多數研究試圖消除這些因素，
但很難得到明確的結論。
當我們看向加工肉類時情況變得更糟。
加工肉類意味著添加某些化學品
如保存、煙燻、分級、發酵等過程
或換句話說，讓它變得美味。
培根，火腿，臘腸，香腸和熱狗含有對我們有害的化學物質
像硝酸鹽和亞硝酸鹽，可以破壞我們消化系統中的DNA，導致癌症。
世界衛生組織審查了20多年內的800項研究，
並得出結論，加工肉類與結直腸癌風險增加密切相關。
每天額外攝取50克加工肉類，
使患癌症的風險增加18％。
在癌症風險方面，加工肉類現在與 鈽 、
石棉 、 菸害 屬於同一級別，
世界衛生組織強調，它的研究只涉及
某些因素是否會導致癌症，而不是在多大程度上。
但加工肉類也可能會顯著增加罹患
糖尿病、中風和心臟病的機率
肉類來源的生物，其存活時的生活環境也會造成差別
向牲畜餵食大量抗生素是很常見的
為了預防可以傳播抗生素耐藥性的疾病。
加上紅肉和加工肉類的消費量很高
可以使你提早死亡的機率提高29％。
這意味著如果你今年死亡的機率是3％，現在已經達到了4％
這可能聽起來不是很多，
但微小百分比對數百萬人的社會會產生巨大影響。
而且在它們影響你之前，看似很無害。
因為健康狀況不好而責怪肉是錯誤的。
沒有證據表明肉的本質具有任何負面影響，
除了它的高脂肪含量
而甚至這一點也是非常有爭議的。
就像生活中的許多其他娛樂一樣，
有時太多的好事是有害的。
大多數公共衛生機構建議每週減少500克的肉類攝取
而且研究建議盡可能減少加工肉類的攝取
因此，如果你每週吃不超過一或兩次肉，
你應該不太需要擔心。
而對於大多數人來說，這已經意味著他們的飲食發生了巨大的變化，
美國人平均每週消耗近1600克肉
德國人平均每週1100克
我們中的許多人甚至吃得更多
如果你不太確定吃了多少，
一或兩星期內每次吃肉時，做個小注記吧！
你真的會感到驚訝。
因此，觀看此視頻的大多數人，
都能從減少肉類食用中獲益。
除了健康問題外，
肉類行業仍然是氣候變化最大的導致者之一
而且即使達到數百萬噸肉的規模，
仍然無法有尊嚴地對待動物。
我們已經在另一部影片中詳細討論了這個問題。
總而言之，在適度的情況下，
肉不是不健康的，你並不需要一夜之間改吃素
以對你的健康和地球產生真正的影響。
但你選擇的生活方式很重要。
為了自己，和其他人。
關鍵是要偶爾嘗試新事物
也許你會發現你最喜歡的餐點。
在你嘗試之前，
你永遠不會知道你會喜歡什麼或者你能做什麼。
也許在觀看了幾個小時的Kurzgesagt視頻後，
您已經決定要學習如何製作動畫。
現在您可能不知道這一點，
但我們團隊的大多數人實際上都有圖形設計的背景。
在我們進入動畫之前，
首先了解設計原則，是我們今天所處的關鍵。
有一個非常棒的 Skillshare 課程，
有關使用Adobe Illustrator，
我們平面設計師Aaron Draplin用來創建藝術品的軟件
我們可以親自推薦這個課程。
它提供了很多有助理解和簡化複雜程序的技巧。
如果你想在之後做更多，
我們在Skillshare上也有三個我們自己的動畫課程。
Skillshare提供超過25,000個主題課程
像是電影和影片編輯、寫作、設計以及科技，
來自於一系列嫻熟的專家
有了高級會員資格，
您每月只需10美元即可訪問所有課程。
作為獎勵，
前1000名Kurzgesagt觀眾使用說明中的鏈接，
將免費獲得兩個月的Skillshare。