Schwarze Löcher sind die größten
Ansammlungen reiner, heftiger Energie im Universum.
Wenn du ihnen zu nahe kommst, werden sie dich verschlingen
und deine Energie ihrer Sammlung hinzufügen.
Und so geht uns die Energie für immer verloren.
Oder ist es?  Es stellt sich heraus, dass es einen Cheat-Code für das Universum gibt.
Eine Möglichkeit, Zivilisationen bis zum Tod aller Menschen mit Energie zu versorgen
oder die größte Bombe des Universums zu bauen.
Aber wie?
Haben wir nicht gelernt, dass alle Energie
für immer in Schwarzen Löchern gefangen ist, sogar Licht?
Das ist wahr.
Alles, was Sie über das Seltsamste
im Universum zu wissen glauben, wird aus einem einfachen Grund noch seltsamer:
Schwarze Löcher drehen sich.
Wenn wirklich, wirklich massive Sterne sterben, kollabieren ihre Kerne
unter ihrer eigenen Schwerkraft zu schwarzen Löchern.
Das bedeutet, dass etwas sehr Großes sehr, sehr klein wird.
Wie das Kleinste, was in diesem Universum sein kann.
Aber Sterne drehen sich, und eine grundlegende Eigenschaft unseres Universums
ist, dass Dinge, die sich drehen, nicht aufhören wollen, sich zu drehen.
Wir nennen das Drehimpuls,
und dieser Drehimpuls kann nicht verschwinden.  Ein großes
Ding, das sich dreht und kleiner wird, dreht sich schneller.
Wenn also der Kern eines Sterns kollabiert, lässt sein Impuls ihn
schneller und schneller und schneller rotieren, bis er in ein Schwarzes Loch kollabiert.
Und das Schwarze Loch dreht sich unvorstellbar schnell weiter.
Einige von ihnen drehen sich millionenfach pro Sekunde.
Genau wie nicht rotierende Schwarze Löcher haben
rotierende Schwarze Löcher einen Ereignishorizont und eine Singularität
in ihrem Kern, wo ihre gesamte Masse konzentriert ist.
Die Singularität wird normalerweise als ein einziger
unendlich kleiner Punkt ohne Oberfläche beschrieben.
Aber Punkte können nicht rotieren, also kann eine rotierende Singularität kein Punkt sein.
Stattdessen handelt es sich um eine „Ringularität“.
Eine Ringularität ist ein Ring mit einer Dicke von Null und ohne Oberfläche, der sich
extrem schnell dreht und die gesamte Masse des Schwarzen Lochs enthält.
Das Schwarze Loch dreht sich so schnell, dass es selbst Raum und Zeit verändert.
Es zieht buchstäblich den Raum mit sich, so groß ist seine Kraft.
Dadurch entsteht eine neue und super seltsame Region der Raumzeit,
die Ergosphäre, die das Schwarze Loch umhüllt.
Wenn Raum und Zeit innerhalb des Ereignishorizonts vollständig gebrochen sind
, dann sind sie in der Ergosphäre nur halb gebrochen.
Innerhalb der Ergosphäre macht nichts Sinn.
Es ist möglich, es zu betreten und wieder zu verlassen,
aber es ist wahrscheinlich keine großartige Erfahrung.
Man kann sich das so vorstellen: Ein Sturz in ein
statisches Schwarzes Loch ist wie ein Hinunterrutschen in ein Loch.
Sich in der Ergosphäre eines sich drehenden
Schwarzen Lochs zu befinden, ist wie eine Spirale in einen tödlichen Abfluss zu geraten.
Das Schwarze Loch überträgt seine eigene kinetische Energie in
Form von Rotation auf alles, was in die Ergosphäre eintritt.
Die Ringularität lässt Sie tanzen, ob Sie wollen oder nicht.
Sie müssen sich schneller als Lichtgeschwindigkeit bewegen, um
hier still zu stehen, was unmöglich ist.
Aber hier ist unser Cheat-Code: Wir können diese
Energie stehlen, und es gibt eine Menge Energie zu stehlen.
Nehmen Sie das supermassereiche Schwarze Loch im Zentrum der Milchstraße.
Wir könnten ihm so viel Energie stehlen, wie jeder einzelne
Stern der Milchstraße in einer Milliarde Jahren zusammen aussendet.
Der einfachste Weg, diese Energie zu stehlen, besteht
seltsamerweise darin, etwas in das Schwarze Loch fallen zu lassen.
Wir haben gesehen, dass die Ringularität
uns Energie aufzwingt, wenn wir in die Ergosphäre eintreten,
was in etwa so ist, als ob wir in einem Whirlpool wären, in dem die
Raumzeit immer und immer wieder herumrauscht.
Wenn Sie schlau sind, können Sie das Wasser zu
Ihrem Vorteil nutzen und schneller schwimmen als zuvor.
In der Praxis bedeutet dies, eine Rakete in die
Ergosphäre zu schicken und einen Handel mit dem Schwarzen Loch zu machen:
Wir geben ihm etwas Massenenergie, und es gibt uns etwas von seiner Rotationsenergie.
Aber es ist kein fairer Handel.  Wir bekommen das bessere Angebot.
Wenn Sie eine Rakete abfeuern, tauschen Sie normalerweise
chemische Energie gegen kinetische Energie aus.
Das ist, als würde man sich in einem Schwimmbecken nach vorne schieben.
Aber wenn Sie eine Rakete in der Ergosphäre abfeuern, ist
es, als würden Sie sich in einem Wellenbad vorwärts schieben.
Die Rotationsenergie der Wellen gibt Ihnen einen viel
stärkeren Schub, als Sie es nur durch Anschieben bekommen könnten.
Der Schub durch die Rotation des Schwarzen Lochs ist so groß, dass Sie
die Ergosphäre mit viel mehr Energie verlassen, als Sie sie betreten haben.
Das Schwarze Loch gibt einen winzigen Teil seiner
Rotationsenergie an Sie ab und wird etwas langsamer.
Natürlich erfordert dies eine Menge Nahrung.
Glücklicherweise sind Schwarze Löcher keine wählerischen Esser.
Eine fortgeschrittene zukünftige Zivilisation würde wahrscheinlich
Asteroiden ernten, um sie in das Schwarze Loch zu werfen, wenn sie einen Energieschub brauchten.
Aber es gibt einen noch besseren Weg, Energie aus einem Schwarzen Loch zu gewinnen, und
seltsamerweise baut es die größte Bombe, die ein Lebewesen bauen kann.
Wir brauchen nur zwei Dinge, um eine Schwarze-Loch-Bombe zu bauen
: ein sich schnell drehendes Schwarzes Loch und einen großen Spiegel.
Der Spiegel muss das Schwarze Loch vollständig umhüllen,
das einer Dyson-Sphäre ähnelt – einer Megastruktur
, die die Energie eines ganzen Sterns erntet.
Obwohl unser Spiegel einfacher zu bauen wäre.
Spiegel sind einfacher und Schwarze Löcher sind
viel, viel kompakter als Sterne.
Wenn wir den Spiegel zehn Zentimeter dick machen würden, wäre das Metall eines großen Asteroiden
wahrscheinlich genug Material für ein Schwarzes Loch mit der Masse unserer Sonne.
Sobald unser Spiegel an Ort und Stelle ist, müssen wir nur noch ein Fenster öffnen
und elektromagnetische Wellen auf das Schwarze Loch schießen.
Sie können sich vorstellen, was als nächstes passiert, indem Sie sich vorstellen,
einen Ball gegen eine Wand zu werfen, und er kommt schneller zurück als eine Kugel.
Die Wellen treffen mit Lichtgeschwindigkeit auf das Schwarze Loch.
Ein kleiner Teil der Wellen fällt über
den Ereignishorizont hinaus und verschwindet für immer.
Aber eine viel größere Menge schwappt durch die Ergosphäre,
wo das Schwarze Loch ihnen einen Teil seiner
Rotationsenergie aufzwingt und sie verstärkt.
Sie beginnen jetzt mit superradianter Streuung,
was ausgefallene Wissenschaftswörter sind, die
„zwischen Spiegel und schwarzem Loch herumspringen und stärker werden“ bedeuten.
Jedes Mal, wenn sie herumlaufen, werden sie exponentiell stärker.
Indem wir einige Fenster im Spiegel öffnen, können wir
die Energie aus den Wellen so schnell gewinnen, wie sie wachsen.
Was wir theoretisch nutzen könnten, um für alle praktischen
Zwecke eine endlose Energiequelle für Billionen von Jahren zu schaffen.
Oder wir könnten es sprengen.
Wenn die Wellen nicht freigesetzt werden, werden sie
immer stärker und
stärker und nehmen dem Schwarzen Loch immer mehr Energie,
bis der Spiegel zerbricht.
Ein supermassereiches Schwarzes Loch würde so viel Energie freisetzen wie eine Supernova,
was die Bombe zur größten Explosion machen würde, die ein Lebewesen jemals erzeugen könnte.
Das Schöne an der Schwarzlochbombe, dem Penrose-Prozess
und der Superradiant-Streuung ist, dass sie keine Science-Fiction sind.
In ferner, ferner Zukunft könnte dies die
einzige Möglichkeit sein, in unserem sterbenden Universum zu überleben.
Nachdem alle Roten Zwerge abgekühlt sind und sich alle Weißen
Zwerge in Schwarze Zwerge verwandelt haben, wird das Universum für immer dunkel werden.
Rotierende Schwarze Löcher könnten die einzigen
Energiequellen im gesamten Universum sein, die Leben ernten könnte.
Wenn ja, könnte das letzte lebende Wesen
eines Tages sein Leben in der Nähe eines Schwarzen Lochs beenden.
Was gleichermaßen erschreckend und erhebend ist.
Es stellt sich heraus, dass es auch ohne Licht Orte gibt, an die wir gehen können.
Schwarze Löcher sind ebenso interessant wie mysteriös,
aber wir wissen tatsächlich überraschend viel.
Mithilfe von Mathematik können wir Dinge berechnen
und Theorien darüber aufstellen, wie wir sterben, wenn wir hineinfallen.
Wenn Sie die Art von Person sind, die sich für Mathematik begeistert
und diese Dinge selbst berechnet, haben
unsere Freunde bei Brilliant ein fantastisches
Schwarzes-Loch-Quiz zusammengestellt, um Ihnen zu helfen, sich damit vertraut zu machen.
Brilliant ist eine Website zur Problemlösung, die Ihnen beibringt
, wie ein Wissenschaftler zu denken, indem sie Sie durch die Probleme führt.
Sie nehmen Konzepte wie diese, zerlegen sie in mundgerechte Stücke, präsentieren
klares Denken in jedem Teil und bauen dann wieder zu einem interessanten Schluss auf.
Wenn Sie Brilliant.org/nutshell besuchen oder auf den Link in der Beschreibung klicken,
können Sie sich kostenlos anmelden und alle möglichen coolen Sachen lernen.
Und als Bonus für Kurzgesagt-Zuschauer erhalten die ersten 688 Zuschauer
20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft.
Wenn Sie wirklich etwas über Schwarze Löcher erfahren und
Kurzgesagt unterstützen möchten, ist dies eine der besten Möglichkeiten, dies zu tun.