Los agujeros negros son las mayores colecciones
de energía pura y violenta del Universo.
Si te acercas demasiado, te devorarán
y agregarán tu energía a su colección.
Y así, la energía se pierde para nosotros para siempre.
¿O es eso?  Resulta que hay un código de trucos del Universo.
Una forma de impulsar civilizaciones hasta la muerte misma de todo,
o de construir la bomba más grande del Universo.
¿Pero cómo?
¿No aprendimos que toda la energía queda atrapada
para siempre en los agujeros negros, incluso la luz?
Esto es verdad.
Todo lo que crees que sabes sobre la cosa más extraña
del Universo está a punto de volverse más extraño, por una sencilla razón:
los agujeros negros están girando.
Cuando las estrellas realmente masivas mueren, sus núcleos
colapsan bajo su propia gravedad en agujeros negros.
Esto significa que algo muy grande se vuelve muy, muy pequeño.
Como lo más pequeño que puede haber en este universo.
Pero las estrellas giran y una propiedad fundamental de nuestro universo
es que las cosas que giran no quieren dejar de girar.
A esto lo llamamos momento angular,
y este momento angular no puede desaparecer.  Una
cosa grande que gira y se vuelve más pequeña gira más rápido.
Entonces, cuando el núcleo de una estrella colapsa, su impulso la hace girar
más y más rápido hasta que colapsa en un agujero negro.
Y el agujero negro sigue girando increíblemente rápido.
Algunos de ellos giran millones de veces por segundo.
Al igual que los agujeros negros que no giran,
los agujeros negros giratorios tienen un horizonte de eventos y una singularidad
en su núcleo donde se concentra toda su masa.
La singularidad generalmente se describe como un único
punto infinitamente pequeño sin área de superficie.
Pero los puntos no pueden girar, por lo que una singularidad giratoria no puede ser un punto.
En cambio, es una "ularidad de anillo".
Una ringularidad es un anillo con un grosor de cero y sin superficie, que
gira extremadamente rápido y contiene toda la masa del agujero negro.
El agujero negro gira tan rápido que transforma el espacio y el tiempo.
Literalmente arrastra el espacio consigo, tal es su poder.
Esto crea una nueva y súper extraña región del espacio-tiempo,
la ergosfera, que envuelve al agujero negro.
Si el espacio y el tiempo están completamente rotos dentro del
horizonte de eventos, entonces solo están medio rotos dentro de la ergosfera.
Dentro de la ergosfera, nada tiene sentido.
Es posible ingresar y luego salir nuevamente,
pero probablemente no sea una gran experiencia.
Puedes imaginarlo así: caer en un
agujero negro estático es como deslizarse por un agujero.
Estar dentro de la ergosfera de un
agujero negro giratorio es como caer en espiral por un desagüe mortal.
El agujero negro transfiere su propia energía cinética en
forma de rotación a todo lo que ingresa a la ergosfera.
La ringularidad te hace bailar, quieras o no.
Necesitas moverte más rápido que la velocidad de la luz
solo para quedarte quieto aquí, lo cual es imposible.
Pero aquí está nuestro código de trucos: podemos robar esta
energía y hay mucha energía para robar.
Tome el agujero negro supermasivo en el centro de la Vía Láctea.
Podríamos robarle tanta energía como
la que emite cada estrella de la Vía Láctea en mil millones de años, combinadas.
La forma más fácil de robar esta energía es, por extraño que
parezca, dejar caer algo en el agujero negro.
Hemos visto que la ringularidad fuerza la
energía sobre nosotros cuando entramos en la ergosfera,
que es muy parecido a estar en un remolino con el
espacio-tiempo dando vueltas y vueltas.
Si eres inteligente, puedes usar el agua a
tu favor y nadar más rápido que antes.
En la práctica, esto significa enviar un cohete a la
ergosfera y hacer un intercambio con el agujero negro: le
damos algo de masa-energía y él nos da algo de su energía de rotación.
Pero no es un comercio justo.  Conseguimos el mejor trato.
Normalmente, si disparas un cohete, intercambias
energía química por energía cinética.
Esto es como empujarse hacia adelante en una piscina.
Pero si disparas un cohete dentro de la ergosfera
, es como empujarte hacia adelante en una piscina de olas.
La energía de rotación de las olas te da un
impulso mucho más fuerte que el que podrías obtener simplemente empujándote a ti mismo.
El impulso de la rotación del agujero negro es tan grande que
dejas la ergosfera con mucha más energía de la que entraste.
El agujero negro te da una pequeña cantidad de su
energía de rotación y se ralentiza un poco.
Obviamente, esto requiere mucha comida.
Afortunadamente, los agujeros negros no son quisquillosos con la comida.
Una civilización futura avanzada probablemente recolectaría asteroides
para dejarlos caer en el agujero negro cuando necesitaran un impulso de energía.
Pero hay una manera aún mejor de obtener energía de un agujero negro y, por extraño que
parezca, construye la bomba más grande que cualquier ser vivo podría esperar construir.
Solo necesitamos dos cosas para construir una
bomba de agujero negro: un agujero negro que gira rápidamente y un gran espejo.
El espejo tiene que envolver por completo el agujero negro,
que es similar a una Esfera de Dyson, una megaestructura
que recolecta la energía de una estrella entera.
Aunque, nuestro espejo sería más fácil de construir.
Los espejos son más simples y los agujeros negros son
mucho, mucho más compactos que las estrellas.
Si hiciéramos el espejo de diez centímetros de espesor, el metal de un gran asteroide
probablemente sería material suficiente para un agujero negro con la masa de nuestro Sol.
Una vez que nuestro espejo está en su lugar, solo necesitamos abrir una ventana
y disparar ondas electromagnéticas al agujero negro.
Puedes imaginar lo que sucede a continuación imaginando que lanzas
una pelota a una pared y que regresa más rápido que una bala.
Las ondas golpean el agujero negro a la velocidad de la luz.
Una pequeña proporción de las olas cae más allá
del horizonte de eventos para desaparecer para siempre.
Pero una cantidad mucho mayor se derrama a través de la ergosfera,
donde el agujero negro fuerza parte de su
energía de rotación sobre ellos y los amplifica.
Ahora comienzan la dispersión superradiante,
que son palabras científicas sofisticadas que significan
"rebotar entre el espejo y el agujero negro y volverse más fuertes".
Cada vez que dan vueltas, se vuelven exponencialmente más fuertes.
Al abrir algunas ventanas en el espejo, podemos extraer
la energía de las olas tan rápido como crecen.
Que podríamos usar, en teoría, para crear, lo que sería a todos los
efectos prácticos, una fuente inagotable de energía durante billones de años.
O bien, podríamos volarlo.
Si las ondas no se liberan,
continuarán haciéndose más y más fuertes
y tomarán más y más energía del
agujero negro hasta que el espejo se rompa.
Un agujero negro supermasivo liberaría tanta energía como una supernova,
convirtiendo la bomba en la explosión más grande que cualquier ser vivo podría crear.
La belleza de la bomba del agujero negro, el proceso de Penrose
y la dispersión superradiante es que no son ciencia ficción.
En un futuro muy, muy lejano, esta podría ser la
única forma de sobrevivir en nuestro universo moribundo.
Después de que todas las enanas rojas se hayan enfriado y todas las enanas blancas se hayan
transformado en enanas negras, el Universo se oscurecerá para siempre.
Los agujeros negros en rotación podrían ser las únicas fuentes de
energía en todo el Universo que la vida podría recolectar.
Si es así, el último ser vivo que existe podría
algún día terminar su vida alrededor de un agujero negro.
Lo cual es igualmente escalofriante y edificante.
Resulta que incluso sin luz, hay lugares a los que podemos ir.
Los agujeros negros son tan interesantes como misteriosos,
pero en realidad sabemos una cantidad sorprendente.
Usando las matemáticas, podemos calcular cosas y generar
teorías sobre cómo morimos si caemos en ellas.
Si usted es el tipo de persona que se entusiasma con las
matemáticas y calcula estas cosas por sí mismo,
nuestros amigos de Brilliant han creado un fantástico
cuestionario sobre agujeros negros para ayudarlo a comprenderlos.
Brilliant es un sitio web de resolución de problemas que te enseña a
pensar como un científico, guiándote a través de los problemas.
Toman conceptos como estos, los dividen en partes pequeñas, presentan
un pensamiento claro en cada parte y luego vuelven a construir una conclusión interesante.
Si visita Brilliant.org/nutshell o hace clic en el enlace de la descripción
, puede registrarse de forma gratuita y aprender todo tipo de cosas interesantes.
Y como bonificación para los espectadores de Kurzgesagt, las primeras seiscientas
ochenta y ocho personas también obtendrán un 20 % de descuento en su membresía anual.
Si realmente desea aprender sobre los agujeros negros y apoyar a
Kurzgesagt, esta es una de las mejores maneras de hacerlo.