Les trous noirs sont les plus grandes collections
d'énergie pure et violente de l'Univers.
Si vous vous approchez trop près, ils vous dévoreront
et ajouteront votre énergie à leur collection.
Et ainsi, l'énergie est perdue pour nous pour toujours.
Ou est-ce?  Il s'avère qu'il existe un code de triche Universe.
Une façon d'alimenter les civilisations jusqu'à la mort de tout,
ou de construire la plus grosse bombe de l'Univers.
Mais comment?
N'avons-nous pas appris que toute énergie est piégée à
jamais dans les trous noirs, même la lumière ?
C'est vrai.
Tout ce que vous pensez savoir sur la chose la plus étrange de
l'Univers est sur le point de devenir encore plus étrange, pour une raison simple : les
trous noirs tournent.
Lorsque des étoiles vraiment, vraiment massives meurent, leurs noyaux
s'effondrent sous leur propre gravité dans des trous noirs.
Cela signifie que quelque chose de très grand devient très, très petit.
Comme le plus petit rien qui puisse exister dans cet univers.
Mais les étoiles tournent et une propriété fondamentale de notre univers
est que les choses qui tournent ne veulent pas s'arrêter de tourner.
Nous appelons ce moment cinétique,
et ce moment cinétique ne peut pas disparaître.  Une grosse
chose qui tourne et devient plus petite tourne plus vite.
Ainsi, lorsque le noyau d'une étoile s'effondre, son élan la fait tourner de
plus en plus vite jusqu'à ce qu'elle s'effondre dans un trou noir.
Et le trou noir continue de tourner à une vitesse inconcevable.
Certains d'entre eux tournent des millions de fois par seconde.
Tout comme les trous noirs non rotatifs,
les trous noirs rotatifs ont un horizon des événements et une singularité
en leur cœur où toute leur masse est concentrée.
La singularité est généralement décrite comme un seul
point infiniment petit sans surface.
Mais les points ne peuvent pas tourner, donc une singularité en rotation ne peut pas être un point.
Au lieu de cela, c'est une "ring-ularité".
Une ringularité est un anneau d'épaisseur nulle et sans surface,
tournant extrêmement vite, contenant toute la masse du trou noir.
Le trou noir tourne si vite qu'il transforme lui-même l'espace et le temps.
Il entraîne littéralement l'espace avec lui, telle est sa puissance.
Cela crée une nouvelle et super étrange région de l'espace-temps,
l'ergosphère, qui enveloppe le trou noir.
Si l'espace et le temps sont complètement brisés à l'intérieur de l'
horizon des événements, alors ils ne sont qu'à moitié brisés à l'intérieur de l'ergosphère.
A l'intérieur de l'ergosphère, rien n'a de sens.
Il est possible d'y entrer puis de le repartir,
mais ce n'est probablement pas une expérience formidable.
Vous pouvez l'imaginer ainsi : tomber dans un
trou noir statique, c'est comme glisser dans un trou.
Être à l'intérieur de l'ergosphère d'un
trou noir en rotation, c'est comme descendre en spirale dans un drain mortel.
Le trou noir transfère sa propre énergie cinétique sous
forme de rotation, à tout ce qui entre dans l'ergosphère.
La ringularité vous fait danser que vous le vouliez ou non.
Vous devez vous déplacer plus vite que la vitesse de la lumière
juste pour rester immobile ici, ce qui est impossible.
Mais voici notre code de triche : nous pouvons voler cette
énergie, et il y a beaucoup d'énergie à voler.
Prenez le trou noir supermassif au centre de la Voie Lactée.
Nous pourrions lui voler autant d'énergie que chaque
étoile de la Voie lactée en émet en un milliard d'années, combinées.
Curieusement, le moyen le plus simple de voler cette énergie est de
faire tomber quelque chose dans le trou noir.
Nous avons vu que la ringularité nous impose de l'
énergie lorsque nous entrons dans l'ergosphère,
ce qui ressemble beaucoup à être dans un tourbillon avec l'
espace-temps qui tourne en rond.
Si vous êtes malin, vous pouvez utiliser l'eau à
votre avantage et nager plus vite qu'avant.
En pratique, cela signifie envoyer une fusée dans l'
ergosphère et faire un échange avec le trou noir :
nous lui donnons de l'énergie de masse, et elle nous donne une partie de son énergie de rotation.
Mais ce n'est pas un commerce équitable.  Nous obtenons la meilleure affaire.
Normalement, si vous tirez une fusée, vous échangez de
l'énergie chimique contre de l'énergie cinétique.
C'est comme se pousser en avant dans une piscine.
Mais si vous tirez une fusée à l'intérieur de l'ergosphère,
c'est comme si vous poussiez vers l'avant dans une piscine à vagues.
L'énergie de rotation des vagues vous donne un
coup de pouce beaucoup plus fort que celui que vous pourriez obtenir simplement en vous poussant.
Le coup de pouce de la rotation du trou noir est si important que vous
quittez l'ergosphère avec beaucoup plus d'énergie que vous n'y êtes entré.
Le trou noir vous donne une infime quantité de son
énergie de rotation et ralentit un peu.
Évidemment, cela nécessite beaucoup de nourriture.
Heureusement, les trous noirs ne sont pas des mangeurs difficiles.
Une future civilisation avancée récolterait probablement des astéroïdes
pour les déposer dans le trou noir lorsqu'ils auraient besoin d'un regain d'énergie.
Mais il existe un moyen encore meilleur d'obtenir de l'énergie à partir d'un trou noir, et
curieusement, il construit la plus grosse bombe qu'un être vivant puisse espérer construire.
Nous n'avons besoin que de deux choses pour construire une
bombe à trou noir : un trou noir à rotation rapide et un grand miroir.
Le miroir doit envelopper complètement le trou noir,
qui est similaire à une sphère Dyson - une mégastructure
qui récolte l'énergie d'une étoile entière.
Cependant, notre miroir serait plus facile à construire.
Les miroirs sont plus simples et les trous noirs sont
beaucoup, beaucoup plus compacts que les étoiles.
Si nous faisions le miroir de dix centimètres d'épaisseur, le métal d'un gros astéroïde serait
probablement assez de matière pour un trou noir avec la masse de notre Soleil.
Une fois notre miroir en place, il nous suffit d'ouvrir une fenêtre
et de lancer des ondes électromagnétiques sur le trou noir.
Vous pouvez imaginer ce qui se passe ensuite en imaginant que vous lancez
une balle contre un mur et qu'elle revient plus vite qu'une balle.
Les vagues frappent le trou noir à la vitesse de la lumière.
Une petite proportion des ondes tombe au-delà de
l'horizon des événements pour disparaître à jamais.
Mais une quantité beaucoup plus importante traverse l'ergosphère,
où le trou noir force une partie de son
énergie de rotation sur eux et les amplifie.
Ils commencent maintenant la diffusion superradiante,
qui sont des mots scientifiques fantaisistes signifiant
"rebondissant entre le miroir et le trou noir et devenant plus forts".
Chaque fois qu'ils font le tour, ils deviennent exponentiellement plus forts.
En ouvrant certaines fenêtres dans le miroir, nous pouvons extraire
l'énergie des vagues aussi vite qu'elles grandissent.
Que nous pourrions utiliser, en théorie, pour créer, ce qui serait à toutes
fins pratiques, une source d'énergie inépuisable pendant des billions d'années.
Ou, on pourrait le faire exploser.
Si les ondes ne sont pas libérées, elles
continueront à devenir de plus en plus fortes
et à absorber de plus en plus d'énergie du
trou noir jusqu'à ce que le miroir se brise.
Un trou noir supermassif libérerait autant d'énergie qu'une supernova,
faisant de la bombe la plus grande explosion qu'un être vivant puisse jamais créer.
La beauté de la bombe trou noir, du processus de Penrose
et de la diffusion superradiante, c'est qu'ils ne sont pas de la science-fiction.
Dans un avenir lointain, cela pourrait être le
seul moyen de survivre dans notre univers mourant.
Après que toutes les naines rouges se soient refroidies et que toutes les naines blanches se soient
transformées en naines noires, l'Univers deviendra sombre pour toujours.
Les trous noirs en rotation pourraient être les seules sources d'
énergie dans tout l'univers que la vie pourrait récolter.
Si tel est le cas, le dernier être vivant existant pourrait
un jour finir sa vie autour d'un trou noir.
Ce qui est tout aussi effrayant et édifiant.
Il s'avère que même sans aucune lumière, il y a des endroits où nous pouvons aller.
Les trous noirs sont aussi intéressants que mystérieux,
mais nous en savons en réalité une quantité surprenante.
En utilisant les mathématiques, nous pouvons calculer des choses et proposer
des théories sur la façon dont nous mourons si nous tombons dedans.
Si vous êtes le genre de personne qui s'enthousiasme pour les
mathématiques et qui calcule ces choses par vous-même,
nos amis de Brilliant ont mis au point un fantastique
quiz sur les trous noirs pour vous aider à vous y retrouver.
Brilliant est un site Web de résolution de problèmes qui vous apprend à
penser comme un scientifique, en vous guidant à travers les problèmes.
Ils prennent des concepts comme ceux-ci, les divisent en petits morceaux, présentent
une pensée claire dans chaque partie, puis remontent jusqu'à une conclusion intéressante.
Si vous visitez Brilliant.org/nutshell ou cliquez sur le lien dans la description,
vous pouvez vous inscrire gratuitement et apprendre toutes sortes de choses intéressantes.
Et en prime pour les téléspectateurs du Kurzgesagt, les six cent
quatre-vingt-huit premiers bénéficieront également de 20 % de réduction sur leur abonnement annuel.
Si vous voulez vraiment en savoir plus sur les trous noirs et soutenir
Kurzgesagt, c'est l'une des meilleures façons de le faire.