I buchi neri sono la più grande raccolta
di energia pura e violenta nell'Universo.
Se ti avvicini troppo, ti divoreranno
e aggiungeranno la tua energia alla loro collezione.
E così, l'energia è persa per noi per sempre.
O è?  Si scopre che esiste un cheat code dell'Universo.
Un modo per alimentare le civiltà fino alla morte di tutto,
o per costruire la più grande bomba dell'Universo.
Ma come?
Non abbiamo imparato che tutta l'energia è intrappolata
per sempre nei buchi neri, anche la luce?
Questo è vero.
Tutto ciò che pensi di sapere sulla cosa più strana
dell'Universo sta per diventare più strano, per una semplice ragione: i
buchi neri stanno girando.
Quando le stelle davvero massicce muoiono, i loro nuclei
collassano sotto la loro stessa gravità in buchi neri.
Ciò significa che qualcosa di molto grande diventa molto, molto piccolo.
Come la più piccola cosa che possa esserci in questo universo.
Ma le stelle stanno ruotando e una proprietà fondamentale del nostro universo
è che le cose che stanno girando non vogliono smettere di girare.
Chiamiamo questo momento angolare
e questo momento angolare non può andare via.  Una
cosa grande che gira e diventa più piccola gira più velocemente.
Quindi, quando il nucleo di una stella collassa, il suo slancio la fa girare
sempre più velocemente finché non collassa in un buco nero.
E il buco nero continua a girare a una velocità inconcepibile.
Alcuni di loro girano milioni di volte al secondo.
Proprio come i buchi neri non rotanti,
i buchi neri rotanti hanno un orizzonte degli eventi e una singolarità
al centro in cui è concentrata tutta la loro massa.
La singolarità è solitamente descritta come un unico
punto infinitamente piccolo senza superficie.
Ma i punti non possono ruotare, quindi una singolarità rotante non può essere un punto.
Invece, è una "ularità ad anello".
Una ringularità è un anello con uno spessore pari a zero e nessuna superficie, che
ruota in modo estremamente veloce, e contiene tutta la massa del buco nero.
Il buco nero ruota così velocemente da trasformare lo spazio e il tempo stesso.
Trascina letteralmente lo spazio con sé, tale è il suo potere.
Questo crea una nuova e super strana regione dello spaziotempo,
l'ergosfera, che avvolge il buco nero.
Se lo spazio e il tempo sono completamente rotti all'interno dell'orizzonte degli eventi
, allora sono solo parzialmente rotti all'interno dell'ergosfera.
Dentro l'ergosfera, niente ha senso.
È possibile inserirlo e poi lasciarlo di nuovo,
ma probabilmente non è una bella esperienza.
Puoi immaginarlo così: cadere in un
buco nero statico è come scivolare in un buco.
Essere all'interno dell'ergosfera di un
buco nero rotante è come precipitare a spirale in uno scarico mortale.
Il buco nero trasferisce la propria energia cinetica, sotto
forma di rotazione, a tutto ciò che entra nell'ergosfera.
La rigorosità ti fa ballare, che tu lo voglia o no.
Devi muoverti più velocemente della velocità della luce
solo per stare fermo qui, il che è impossibile.
Ma ecco il nostro cheat code: possiamo rubare questa
energia e c'è molta energia da rubare.
Prendi il buco nero supermassiccio al centro della Via Lattea.
Potremmo rubargli tutta l'energia che ogni singola
stella della Via Lattea emette in un miliardo di anni, messi insieme.
Il modo più semplice per rubare questa energia è,
stranamente, far cadere qualcosa nel buco nero.
Abbiamo visto che la circolarità ci forza
energia quando entriamo nell'ergosfera,
che è molto simile a essere in un vortice con lo
spazio-tempo che scorre veloce.
Se sei intelligente, puoi usare l'acqua a
tuo vantaggio e nuotare più velocemente di prima.
In pratica, questo significa inviare un razzo
nell'ergosfera e fare uno scambio con il buco nero: gli
diamo un po' di energia di massa e ci dà un po' della sua energia di rotazione.
Ma non è un commercio equo.  Otteniamo l'affare migliore.
Normalmente, se lanci un razzo, scambi
energia chimica con energia cinetica.
È come spingersi in avanti in una piscina.
Ma se spari un razzo all'interno dell'ergosfera,
è come spingersi in avanti in una piscina con le onde.
L'energia rotazionale delle onde ti dà una
spinta molto più forte di quella che potresti ottenere semplicemente spingendoti.
La spinta dalla rotazione del buco nero è così grande che
lasci l'ergosfera con molta più energia di quella con cui sei entrato.
Il buco nero ti dà una piccola quantità della sua
energia rotazionale e rallenta un po'.
Ovviamente, questo richiede molto cibo.
Fortunatamente, i buchi neri non sono schizzinosi.
Una civiltà futura avanzata raccoglierebbe probabilmente asteroidi
per farli cadere nel buco nero quando avessero bisogno di una spinta di energia.
Ma c'è un modo ancora migliore per ottenere energia da un buco nero e,
stranamente, costruisce la più grande bomba che qualsiasi essere vivente possa sperare di costruire.
Abbiamo solo bisogno di due cose per costruire una
bomba a buco nero: un buco nero che gira velocemente e un grande specchio.
Lo specchio deve avvolgere completamente il buco nero,
che è simile a una sfera di Dyson, una megastruttura
che raccoglie l'energia di un'intera stella.
Tuttavia, il nostro specchio sarebbe più facile da costruire.
Gli specchi sono più semplici e i buchi neri sono
molto, molto più compatti delle stelle.
Se realizzassimo lo specchio spesso dieci centimetri, il metallo di un grande asteroide
sarebbe probabilmente materiale sufficiente per un buco nero con la massa del nostro Sole.
Una volta che il nostro specchio è a posto, dobbiamo solo aprire una finestra
e sparare onde elettromagnetiche al buco nero.
Puoi immaginare cosa succede dopo immaginando di lanciare
una palla contro un muro e di tornare più velocemente di un proiettile.
Le onde colpiscono il buco nero alla velocità della luce.
Una piccola parte delle onde cade oltre
l'orizzonte degli eventi per scomparire per sempre.
Ma una quantità molto maggiore scivola attraverso l'ergosfera,
dove il buco nero forza parte della sua
energia rotazionale su di loro e li amplifica.
Ora iniziano lo scattering superradiante,
che sono parole scientifiche fantasiose che significano
"rimbalzare tra lo specchio e il buco nero e diventare più forti".
Ogni volta che vanno in giro, diventano esponenzialmente più forti.
Aprendo alcune finestre nello specchio, possiamo estrarre
l'energia dalle onde alla stessa velocità con cui crescono.
Che potremmo usare, in teoria, per creare quella che sarebbe, a tutti gli
effetti, una fonte inesauribile di energia per trilioni di anni.
Oppure potremmo farlo esplodere.
Se le onde non vengono rilasciate,
continueranno a diventare sempre più forti
e assorbiranno sempre più energia dal
buco nero fino a quando lo specchio non si frantumerà.
Un buco nero supermassiccio rilascerebbe tanta energia quanto una supernova,
rendendo la bomba la più grande esplosione che un essere vivente possa mai creare.
Il bello della bomba del buco nero, del processo di Penrose
e della dispersione superradiante è che non sono fantascienza.
In un lontano, lontano futuro, questo potrebbe essere l'
unico modo per sopravvivere nel nostro universo morente.
Dopo che tutte le nane rosse si saranno raffreddate e tutte le nane bianche si
saranno trasformate in nane nere, l'Universo diventerà scuro per sempre.
I buchi neri rotanti potrebbero essere le uniche fonti di
energia nell'intero Universo che la vita potrebbe raccogliere.
In tal caso, l'ultimo essere vivente esistente potrebbe
un giorno finire la sua vita attorno a un buco nero.
Che è ugualmente agghiacciante ed edificante.
Si scopre che anche senza luce, ci sono posti in cui possiamo andare.
I buchi neri sono tanto interessanti quanto misteriosi,
ma in realtà ne sappiamo una quantità sorprendente.
Usando la matematica, possiamo calcolare le cose ed
elaborare teorie su come moriamo se cadiamo in esse.
Se sei il tipo di persona che si appassiona alla
matematica e al calcolo di queste cose da solo, i
nostri amici di Brilliant hanno messo insieme un fantastico
quiz sui buchi neri per aiutarti a capirli.
Brilliant è un sito web di problem solving che ti insegna a
pensare come uno scienziato, guidandoti attraverso i problemi.
Prendono concetti come questi, li suddividono in piccoli pezzi, presentano
un pensiero chiaro in ogni parte e poi ricostruiscono una conclusione interessante.
Se visiti Brilliant.org/nutshell o fai clic sul collegamento nella descrizione,
puoi iscriverti gratuitamente e imparare tutti i tipi di cose interessanti.
E come bonus per i telespettatori di Kurzgesagt, anche le prime
seicentottantotto persone riceveranno uno sconto del 20% sul loro abbonamento annuale.
Se vuoi davvero conoscere i buchi neri e supportare
Kurzgesagt, questo è uno dei modi migliori per farlo.