ブラックホールは
、宇宙で最も純粋で暴力的なエネルギーの集まりです。
あなたが近づきすぎると、彼らはあなたをむさぼり食い
、あなたのエネルギーを彼らのコレクションに加えます。
そして、そのエネルギーは私たちに永遠に失われます。
またはそれは？ ユニバースチートコードがあることがわかりました。
すべてが死ぬまで文明に力を与える方法、
または宇宙で最大の爆弾を建設する方法。
しかし、どのように？ 光さえも
、すべてのエネルギーがブラックホールに永遠に閉じ込められていることを私たちは学びませんでした
か？
これは本当です。 宇宙で
最も奇妙なことについてあなたが知っていると思うことはすべて
、1つの単純な理由で、もっと奇妙になりつつあり
ます。ブラックホールが回転しているということです。
本当に、本当に巨大な星が死ぬとき、それらのコア
は彼ら自身の重力の下でブラックホールに崩壊します。
これは、非常に大きなものが非常に小さなものになることを意味します。
最も小さなもののように、この宇宙には何でもありえます。
しかし、星は回転しています。私たちの宇宙の基本的な特性は、
回転しているものが回転を止めたくないということです。
これを角運動量と呼びますが
、この角運動量は消えません。
回転して小さくなる大きなものは、より速く回転します。
したがって、星のコアが崩壊すると、その運動量により
、ブラックホールに崩壊するまで、星はどんどん速く回転します。
そして、ブラックホールは想像を絶するほど速く回転し続けます。
それらのいくつかは、1秒間に何百万回も回転します。
回転していないブラックホールと同じように、
回転しているブラックホールには事象の地平線があり、
それらの質量のすべてが集中しているコアに特異点があります。
特異点は通常
、表面積のない単一の無限に小さい点として説明されます。
ただし、点は回転できないため、回転する特異点を点にすることはできません。
代わりに、それは「リングラリティ」です。
環状性とは、厚さがゼロで表面がなく、
非常に速く回転し、ブラックホールのすべての質量を含むリングです。
ブラックホールは非常に速く回転しているので、それ自体が空間と時間を変形させます。
それは文字通りそれと一緒にスペースを引きずります、それはその力です。
これにより、ブラックホールを包む、時空の新しくて非常に奇妙な領域であるエルゴ球が作成されます
。
事象の地平線内で空間と時間が完全に壊れている場合
、それらはエルゴ球内で半分しか壊れていません。
エルゴ球の中では、何も意味がありません。
入ってからまた出るのは可能です
が、それはおそらく素晴らしい経験ではありません。
あなたはそれをこのように想像することができます：
静的なブラックホールに落ちることは穴を滑り落ちるようなものです。
回転するブラックホールのエルゴ球の中にいること
は、致命的な排水路を渦巻くようなものです。
ブラックホールは、それ自体の運動エネルギー
を回転の形で、エルゴ球に入るすべてのものに伝達します。
環状性はあなたがしたいかどうかにかかわらずあなたを踊らせます。 ここで静止するためには
、光速よりも速く移動する必要がありますが
、これは不可能です。
しかし、ここに私たちのチートコードがあります：私たちはこのエネルギーを盗むことができ
ます、そして盗むべきたくさんのエネルギーがあります。
天の川の中心にある超大質量ブラックホールを取ります。
天の川のすべての星が10億年で放出するのと同じくらい多くのエネルギーをそこから盗むことができ
ました。
このエネルギーを盗む最も簡単な方法は、奇妙
なことに、ブラックホールに何かを落とすことです。
私たちが
エルゴ球に入るとき、環状性が私たちにエネルギーを強制することを見てきました。
これは、時空がぐるぐる回る渦の中にいるのとよく似て
います。
賢い人なら、水を有利に使って、
以前より速く泳ぐことができます。
実際には、これはロケットを
エルゴ球に送り、ブラックホールと取引することを意味します。
私たちはそれにいくらかの質量エネルギーを与え、それは私たちにその回転エネルギーのいくらかを与えます。
しかし、それはフェアトレードではありません。 私たちはより良い取引をします。
通常、ロケットを発射すると、
化学エネルギーが運動エネルギーに交換されます。
これは、プールで自分を前進させるようなものです。
しかし、エルゴ球内でロケットを発射する
と、波のプールで自分を前進させるようなものです。
波の回転エネルギーは、
自分を押すだけで得られるよりもはるかに強力なブーストを与えます。
ブラックホールの回転によるブーストは非常に大きいので
、エルゴ球に入るよりもはるかに多くのエネルギーでエルゴ球を離れます。
ブラックホールはあなたにその回転エネルギーのごく一部を与え
、少し遅くなります。
明らかに、これにはたくさんの食べ物が必要です。
幸いなことに、ブラックホールは好き嫌いのない人ではありません。
高度な将来の文明は、おそらく小惑星
を収穫して、エネルギーの増強が必要なときにそれらをブラックホールに落とすでしょう。
しかし、ブラックホールからエネルギーを得るさらに良い方法があります。奇妙
なことに、それはあらゆる生物が構築することを望む可能性のある最大の爆弾を構築します。
ブラックホール爆弾を作るのに必要なの
は、高速回転するブラックホールと大きな鏡の2つだけです。
鏡はブラックホールを完全に包み込む必要があります。
これは、星全体のエネルギーを収穫する巨大構造であるダイソン球に似てい
ます。
ただし、ミラーの作成は簡単です。
鏡はより単純であり、ブラックホールは
星よりもはるかにコンパクトです。
ミラーを10センチメートルの厚さにした場合、大きな小惑星の金属は、
おそらく私たちの太陽の質量を持つブラックホールに十分な材料になるでしょう。
ミラーが設置されたら、窓を開け
てブラックホールに電磁波を発射するだけです。 壁にボールを
投げると、弾丸よりも早く戻ってくることを想像すると、次に何が起こるかを想像でき
ます。
波は光速でブラックホールに当たった。
波のごく一部が
事象の地平線を越えて落下し、永久に消えます
。 しかし、はるかに多くの量がエルゴ球を通り抜け
、ブラックホールはその
回転エネルギーの一部をエルゴ球に押し付けて増幅します。
彼らは今、超放射散乱を開始します。
これは、
「鏡とブラックホールの間を跳ね回って強くなる」という意味の空想的な科学用語です。
彼らが回るたびに、彼らは指数関数的に強くなっています。
鏡の中にいくつかの窓を開けることで
、波が成長するのと同じ速さで波からエネルギーを引き出すことができます。
理論的には、これを使用して、すべての実用的な目的のために、何
兆年にもわたって無限のエネルギー源を作り出すことができます。
または、それを爆破することができます。
波が解放されない場合、波は
どんどん強くなり、ミラーが粉々になるまでブラックホール
からますます多くのエネルギーを奪います
。
超大質量ブラックホールは超新星と同じくらいのエネルギーを放出
し、爆弾をあらゆる生物が作り出すことができる最大の爆発にします。
ブラックホール爆弾、ペンローズ過程
、超放射散乱の美しさは、それらが空想科学小説ではないということです。
遠い将来、これが
私たちの死にゆく宇宙で生き残る唯一の方法かもしれません。
すべての赤色矮星が冷えて、すべての白色矮星
が黒色矮星に変わった後、宇宙は永遠に暗くなります。
回転するブラックホールは
、生命が収穫できる宇宙全体の唯一のエネルギー源かもしれません。
もしそうなら、存在する最後の生き物は
いつの日かブラックホールの周りでその生命を終わらせるかもしれません。
これは、同じように身も凍るような気分を高揚させます。
光がなくても行けるところがあります。
ブラックホールは神秘的であると同時に興味深いものですが、
実際には驚くべき量がわかっています。
数学を使って、物事を計算
し、それらに陥った場合にどのように死ぬかについての理論を思いつくことができます。
あなたが数学に興奮し
、自分でこれらのことを計算するような
人なら、ブリリアントの私たちの友人は
あなたが彼らの周りに頭を動かすのを助けるために素晴らしいブラックホールクイズをまとめました。
ブリリアントは、問題
をガイドすることで、科学者のように考えることを教える問題解決のWebサイトです。
彼らはこれらのような概念を取り、それらを一口サイズの断片に分割し、
各部分で明確な思考を提示し、そして興味深い結論に戻って構築します。
Brilliant.org/nutshellにアクセスするか、説明のリンクをクリックする
と、無料でサインアップして、あらゆる種類のクールなものを学ぶことができます。
また、Kurzgesagt視聴者へのボーナスとして、最初の
68人も年間メンバーシップが20％オフになります。
ブラックホールについて真に学び、Kurzgesagtをサポートしたいのであれば
、これはそれを行うための最良の方法の1つです。