블랙홀은
우주에서 가장 순수하고 폭력적인 에너지의 집합체입니다.
당신이 너무 가까이 오면, 그들은 당신을 삼키고
그들의 컬렉션에 당신의 에너지를 추가할 것입니다.
따라서 에너지는 영원히 우리에게 손실됩니다.
아니면?  Universe 치트 코드가 있음이 밝혀졌습니다.
모든 것이 죽을 때까지 문명을 강화
하거나 우주에서 가장 큰 폭탄을 만드는 방법입니다.
하지만 어떻게?
우리는 모든 에너지
가 블랙홀, 심지어 빛에도 영원히 갇혀 있다는 것을 배우지 않았습니까?
이것은 사실입니다.
당신이 우주에서 가장 이상한 것에 대해 안다고 생각하는 모든 것이
점점 더 이상해질 것입니다. 한 가지 간단한 이유가 있습니다.
블랙홀이 회전하고 있기 때문입니다.
정말로, 정말로 무거운 별이 죽을 때, 그들의 핵
은 자체 중력에 의해 블랙홀로 붕괴됩니다.
이것은 매우 큰 것이 매우, 매우 작아진다는 것을 의미합니다.
이 우주에서 가장 작은 것이 있을 수 있는 것처럼.
그러나 별은 자전하고 있고, 우리 우주의 근본적인 속성
은 자전하는 것은 자전을 멈추고 싶어하지 않는다는 것입니다.
우리는 이것을 각운동량이라고
부르며, 이 각운동량은 사라질 수 없습니다.
회전하고 작아지는 큰 것은 더 빨리 회전합니다.
따라서 별의 핵이 붕괴함에 따라 그 운동량으로 인해
블랙홀로 붕괴될 때까지 점점 더 빠르게 회전합니다.
그리고 블랙홀은 계속해서 상상할 수 없을 정도로 빠르게 회전합니다.
그들 중 일부는 초당 수백만 번 회전합니다.
회전하지 않는 블랙홀과 마찬가지로
회전하는 블랙홀은 사건의 지평선과
모든 질량이 집중되는 중심핵에 특이점이 있습니다.
특이점은 일반적으로
표면적이 없는 하나의 무한히 작은 점으로 설명됩니다.
그러나 점은 회전할 수 없으므로 회전하는 특이점은 점이 될 수 없습니다.
대신 "링-유도성"입니다.
고리 모양은 두께가 0이고 표면이 없는 고리로
매우 빠르게 회전하며 블랙홀의 모든 질량을 포함합니다.
블랙홀은 너무 빨리 회전하여 공간과 시간 자체를 변형합니다.
말 그대로 공간을 끌어당기는 힘, 바로 그 힘입니다.
이것은 블랙홀을 둘러싸고 있는 새롭고 매우 이상한 시공간의 영역
인 에르고스피어를 생성합니다.
사건의 지평선 안에서 공간과 시간이 완전히 부서진다면
, 그것은 에르고스피어 안에서 반쯤 부서진 것뿐입니다.
에르고스피어 내부에서는 아무 의미가 없습니다.
들어갔다가 다시 나올 수는
있지만 좋은 경험은 아닐 것입니다.
다음과 같이 상상할 수 있습니다.
정적 블랙홀에 빠지는 것은 구멍 아래로 미끄러지는 것과 같습니다.
회전하는 블랙홀의 에르고스피어 안에 있는 것은
치명적인 배수구 아래로 나선형으로 내려가는 것과 같습니다.
블랙홀
은 회전의 형태로 자체 운동 에너지를 ergosphere에 들어가는 모든 것에 전달합니다.
원하든 원하지 않든 환상은 당신을 춤추게 합니다.
여기 서 있기만 해도 빛의 속도보다 빠르게 움직여야
하는데 이는 불가능하다.
하지만 여기에 우리의 치트 코드가 있습니다. 우리는
이 에너지를 훔칠 수 있고 훔칠 에너지가 많습니다.
은하수 중심에 있는 초대질량 블랙홀을 살펴보세요.
우리는 우리
은하의 모든 별이 10억년 동안 방출하는 에너지를 합친 만큼의 에너지를 훔칠 수 있습니다.
이 에너지를 훔치는 가장 쉬운 방법은
이상하게도 블랙홀에 무언가를 떨어뜨리는 것입니다.
우리는 우리가
ergosphere에 들어갈 때 ringularity가 우리에게 에너지를 강요하는 것을 보았습니다. 이는 시공이 이리저리 돌진
하는 소용돌이 속에 있는 것과 같습니다
.
영리하면 물을 유리하게 사용하고
이전보다 더 빠르게 수영할 수 있습니다.
실제로, 이것은 로켓을
에르고스피어에 보내고 블랙홀과 거래하는 것을 의미합니다.
우리는 그것에 약간의 질량 에너지를 주고 그것은 우리에게 약간의 회전 에너지를 줍니다.
그러나 그것은 공정한 거래가 아닙니다.  우리는 더 나은 거래를 얻습니다.
일반적으로 로켓을 발사하면
화학 에너지를 운동 에너지로 교환합니다.
이것은 수영장에서 자신을 앞으로 밀어내는 것과 같습니다.
그러나 에르고스피어 내부에서 로켓을 발사
하면 파도 웅덩이에서 앞으로 나아가는 것과 같습니다.
파도의 회전 에너지는
자신을 밀어서 얻을 수 있는 것보다 훨씬 더 강력한 부스트를 제공합니다.
블랙홀의 회전으로 인한 부스트가 너무 커서
당신이 들어갈 때보다 훨씬 더 많은 에너지를 가지고 인간권을 빠져나옵니다.
블랙홀은 작은 양의
회전 에너지를 여러분에게 제공하고 약간 느려집니다.
분명히 많은 음식이 필요합니다.
다행히 블랙홀은 까다롭게 먹는 사람이 아닙니다.
진보된 미래 문명은
에너지 부스트가 필요할 때 소행성을 수확하여 블랙홀에 떨어뜨릴 것입니다.
그러나 블랙홀에서 에너지를 얻는 더 좋은 방법이 있습니다. 이상하게도 블랙홀
은 모든 생명체가 만들 수 있는 가장 큰 폭탄을 만듭니다.
블랙홀 폭탄을 만들
려면 빠르게 회전하는 블랙홀과 큰 거울 두 가지만 있으면 됩니다.
거울은 전체 별의 에너지를 수확
하는 거대 구조물인 다이슨 스피어(Dyson Sphere)와 유사한 블랙홀을 완전히 감싸야 합니다
.
하지만 거울을 만드는 것이 더 쉬울 것입니다.
거울은 더 간단하고 블랙홀은
별보다 훨씬 더 작습니다.
거울의 두께를 10센티미터로 만든다면 큰 소행성의 금속
정도면 우리 태양 질량의 블랙홀을 만들기에 충분할 것입니다.
거울이 제자리에 있으면 창문
을 열고 블랙홀에 전자기파를 쏘기만 하면 됩니다.  벽에 공을
던졌을 때 총알보다 빠르게 되돌아오는 것을 상상하면 다음에 무슨 일이 일어날지 상상할 수 있습니다
.
파도는 광속으로 블랙홀에 부딪쳤다.
파도의 작은 부분이
사건의 지평선 너머로 떨어져 영원히 사라집니다.
그러나 훨씬 더 많은 양이 에르고스피어(ergosphere)를 통과
하여 블랙홀이
회전 에너지의 일부를 블랙홀에 강요하고 증폭시킵니다.
그들은 이제
"거울과 블랙홀 사이를 맴돌며 강해진다"는 의미의 공상 과학 용어인 초복사 산란을 시작합니다.
그들이 돌아다닐 때마다 그들은 기하급수적으로 강해지고 있습니다.
거울에 창문을 몇 개 열면
파도가 커지는 속도로 에너지를 추출할 수 있습니다.
이론적으로 우리가 사용할 수 있는 모든 실용적인
목적을 위해 수조 년 동안 끝없는 에너지원을 만들 수 있습니다.
아니면 폭파시킬 수도 있습니다.
파도가 방출되지 않으면
계속해서 점점 더 강해
지고 거울이 부서질 때까지 블랙홀에서 점점 더 많은 에너지를 빼앗아 갈 것
입니다.
초거대질량 블랙홀은 초신성만큼 많은 에너지를 방출
하여 폭탄을 생명체가 만들 수 있는 가장 큰 폭발로 만들 것입니다.
블랙홀 폭탄, 펜로즈 과정
및 초복사 산란의 아름다움은 공상 과학 소설이 아니라는 것입니다.
머나먼 미래에 이것이
우리의 죽어가는 우주에서 살아남을 수 있는 유일한 방법일 수 있습니다.
모든 적색 왜성이 식고 모든 백색 왜성
이 흑색 왜성으로 변한 후, 우주는 영원히 어두워질 것입니다.
회전하는 블랙홀
은 전체 우주에서 생명체가 수확할 수 있는 유일한 에너지원일 수 있습니다.
그렇다면, 현존하는 마지막 생명체는
언젠가 블랙홀 주변에서 삶을 마감할 수 있습니다.
그것은 똑같이 차가워지고 고양됩니다.
빛이 없어도 갈 수 있는 곳이 있다는 것이 밝혀졌습니다.
블랙홀은 신비한 만큼 흥미롭지
만 실제로 우리가 알고 있는 놀라운 양이 있습니다.
수학을 사용하여 우리는 사물을 계산하고
우리가 그것에 빠지면 어떻게 죽는지에 대한 이론을 제시할 수 있습니다.
수학에 흥미를 느끼고 스스로 계산하는 사람이라면
Brilliant의 친구들이 문제
를 해결하는 데 도움이 되는 환상적인 블랙홀 퀴즈를 준비했습니다.
Brilliant는 문제를 안내함으로써 과학자처럼 생각하도록 가르치는 문제 해결 웹사이트입니다
.
그들은 이러한 개념을 취하여 한입 크기로 쪼개고
각 부분에서 명확한 생각을 제시하고 흥미로운 결론을 다시 구축합니다.
Brilliant.org/nutshell을 방문하거나 설명에 있는 링크를 클릭하면
무료로 가입하고 모든 종류의 멋진 것들을 배울 수 있습니다.
그리고 Kurzgesagt 시청자를 위한 보너스로 처음 688
명의 사람들도 연간 회원권을 20% 할인받을 수 있습니다.
블랙홀에 대해 진정으로 배우고
Kurzgesagt를 지원하고 싶다면 이것이 가장 좋은 방법 중 하나입니다.