Zwarte gaten zijn de grootste
verzamelingen pure, gewelddadige energie in het heelal.
Als je te dichtbij komt, zullen ze je verslinden
en je energie aan hun verzameling toevoegen.
En dus is de energie voor altijd voor ons verloren.
Of is het?  Het blijkt dat er een Universe-cheatcode is.
Een manier om beschavingen van stroom te voorzien tot de dood van alles,
of om de grootste bom in het heelal te bouwen.
Maar hoe?
Hebben we niet geleerd dat alle energie voor altijd gevangen zit
in zwarte gaten, zelfs licht?
Dit is waar.
Alles wat je denkt te weten over het vreemdste ding in
het heelal staat op het punt om vreemder te worden, om één simpele reden:
zwarte gaten draaien.
Wanneer echt, echt massieve sterren sterven, storten hun kernen
onder hun eigen zwaartekracht in tot zwarte gaten.
Dit betekent dat iets heel groots heel, heel klein wordt.
Zoals het kleinste alles kan zijn in dit universum.
Maar sterren roteren, en een fundamentele eigenschap van ons universum
is dat dingen die ronddraaien niet willen stoppen met draaien.
We noemen dit impulsmoment,
en dit impulsmoment kan niet verdwijnen.  Een groot
ding dat draait en kleiner wordt, draait sneller.
Dus als de kern van een ster instort, zorgt zijn momentum ervoor dat deze
steeds sneller en sneller draait totdat hij instort in een zwart gat.
En het zwarte gat blijft onvoorstelbaar snel draaien.
Sommige draaien miljoenen keren per seconde.
Net als niet-spinnende zwarte gaten, hebben
draaiende zwarte gaten een waarnemingshorizon en een singulariteit
in hun kern waar al hun massa is geconcentreerd.
De singulariteit wordt meestal beschreven als een enkel
oneindig klein punt zonder oppervlakte.
Maar punten kunnen niet roteren, dus een roterende singulariteit kan geen punt zijn.
In plaats daarvan is het een "ringulariteit".
Een ringulariteit is een ring met een dikte van nul en geen oppervlak
, die extreem snel ronddraait en alle massa van het zwarte gat bevat.
Het zwarte gat draait zo snel dat het ruimte en tijd zelf verandert.
Het sleept letterlijk de ruimte met zich mee, zo groot is zijn kracht.
Dit creëert een nieuw en super raar gebied van ruimtetijd,
de ergosfeer, die het zwarte gat omhult.
Als ruimte en tijd volledig gebroken zijn
binnen de waarnemingshorizon, dan zijn ze slechts half gebroken binnen de ergosfeer.
Binnen de ergosfeer heeft niets zin.
Het is mogelijk om erin te gaan en dan weer te verlaten,
maar het is waarschijnlijk geen geweldige ervaring.
Je kunt het je zo voorstellen: in een
statisch zwart gat vallen is als naar beneden glijden in een gat.
Als je in de ergosfeer van een ronddraaiend
zwart gat bent, is het alsof je door een dodelijke afvoer spoelt.
Het zwarte gat draagt zijn eigen kinetische energie in de vorm
an rotatie over aan alles wat de ergosfeer binne
komt.  De ringulariteit laat je dansen, of je nu wilt of niet.
Je moet sneller dan het licht
gaan om hier stil te staan, wat onmogelijk is.
Maar hier is onze cheatcode: we kunnen deze
energie stelen, en er is veel energie om te stelen.
Neem het superzware zwarte gat in het centrum van de Melkweg.
We zouden er net zoveel energie uit kunnen stelen als elke afzonderlijke
ster in de Melkweg in een miljard jaar samen uitstraalt.
De gemakkelijkste manier om deze energie te stelen is, vreemd
genoeg, om iets in het zwarte gat te laten vallen.
We hebben gezien dat de ringulariteit
ons energie oplegt wanneer we de ergosfeer binnengaan,
wat veel lijkt op het zijn in een draaikolk met
ruimtetijd die rond en rond raast.
Als je slim bent, kun je het water in
je voordeel gebruiken en sneller zwemmen dan voorheen.
In de praktijk betekent dit het sturen van een raket de
ergosfeer in en ruilen met het zwarte gat:
we geven het wat massa-energie en het geeft ons een deel van zijn rotatie-energie.
Maar het is geen eerlijke handel.  Wij krijgen de betere deal.
Normaal gesproken, als je een raket afvuurt, ruil je
chemische energie in voor kinetische energie.
Dit is alsof je jezelf naar voren duwt in een zwembad.
Maar als je een raket in de ergosfeer afvuurt,
is het alsof je jezelf naar voren duwt in een golfslagbad.
De roterende energie van de golven geeft je een veel
sterkere boost dan je zou kunnen krijgen door gewoon jezelf te duwen.
De boost van de rotatie van het zwarte gat is zo groot dat
je de ergosfeer met veel meer energie verlaat dan dat je erin ging.
Het zwarte gat geeft je een kleine hoeveelheid van zijn
rotatie-energie en vertraagt een beetj
.  Hiervoor is natuurlijk veel voer nodig.
Gelukkig zijn zwarte gaten geen kieskeurige eters.
Een geavanceerde toekomstige beschaving zou waarschijnlijk asteroïden oogsten
om ze in het zwarte gat te laten vallen wanneer ze een energieboost nodig hadden.
Maar er is een nog betere manier om energie uit een zwart gat te halen, en vreemd
genoeg bouwt het de grootste bom die elk levend wezen ooit zou kunnen bouwen.
We hebben maar twee dingen nodig om een zwart-gatbom te bouwen: een
snel ronddraaiend zwart gat en een grote spieg
l.  De spiegel moet het zwarte gat volledig omhullen
, vergelijkbaar met een Dyson Sphere - een megastructuur
die de energie van een hele ster oogst.
Hoewel, onze spiegel zou gemakkelijker te bouwen zijn.
Spiegels zijn eenvoudiger en zwarte gaten zijn
veel, veel compacter dan sterren.
Als we de spiegel tien centimeter dik zouden maken, zou het metaal van een grote asteroïde
waarschijnlijk genoeg materiaal zijn voor een zwart gat met de massa van onze zon.
Als onze spiegel eenmaal op zijn plaats zit, hoeven we alleen maar een raam te openen
en elektromagnetische golven op het zwarte gat te schieten.
Je kunt je voorstellen wat er daarna gebeurt door je voor te stellen dat je
een bal tegen een muur gooit en deze sneller terugkomt dan een kogel.
De golven raken het zwarte gat met lichtsnelheid.
Een klein deel van de golven valt voorbij
de waarnemingshorizon om voor altijd te verdwijnen.
Maar een veel grotere hoeveelheid klotst door de ergosfeer,
waar het zwarte gat een deel van zijn
rotatie-energie op hen afdwingt en versterkt.
Ze beginnen nu met superradiante verstrooiing,
wat mooie wetenschappelijke woorden zijn die
'rondspringen tussen spiegel en zwart gat en sterker worden' betekenen.
Elke keer dat ze rondgaan, worden ze exponentieel sterker.
Door enkele ramen in de spiegel te openen, kunnen we
de energie uit de golven halen zo snel als ze groeien.
Die we in theorie zouden kunnen gebruiken om, wat voor alle praktische doeleinden zou zijn
, een eindeloze bron van energie te creëren voor biljoenen jaren.
Of we kunnen het opblazen.
Als de golven niet worden vrijgegeven,
zullen ze steeds sterker worden
en steeds meer energie van
het zwarte gat opnemen totdat de spiegel breekt.
Een superzwaar zwart gat zou evenveel energie vrijgeven als een supernova,
waardoor de bom de grootste explosie zou zijn die een levend wezen ooit zou kunnen veroorzaken.
Het mooie van de zwarte-gatbom, het Penrose-proces
en de superradiantverstrooiing is dat ze geen sciencefiction zijn.
In de verre, verre toekomst is dit misschien de
enige manier om te overleven in ons stervende universum.
Nadat alle rode dwergen zijn afgekoeld en alle witte dwergen zijn
veranderd in zwarte dwergen, zal het heelal voor altijd donker worden.
Roterende zwarte gaten zijn misschien wel de enige
energiebronnen in het hele universum die leven zou kunnen oogsten.
Als dat zo is, zou het laatste levende wezen op
een dag zijn leven rond een zwart gat kunnen beëindigen.
Wat even huiveringwekkend en opbeurend is.
Het blijkt dat er zelfs zonder licht, plaatsen zijn waar we heen kunnen gaan.
Zwarte gaten zijn even interessant als mysterieus,
maar er is eigenlijk verrassend veel dat we weten.
Met behulp van wiskunde kunnen we dingen berekenen en
theorieën bedenken over hoe we sterven als we erin vallen.
Als jij het soort persoon bent dat enthousiast wordt van
wiskunde en deze dingen voor jezelf uitrekent, hebben
onze vrienden bij Brilliant een fantastische
zwarte gatenquiz samengesteld om je te helpen je hoofd erbij te krijgen.
Brilliant is een probleemoplossende website die je leert
denken als een wetenschapper, door je door de problemen heen te loodsen.
Ze nemen concepten als deze, splitsen ze op in hapklare stukjes, presenteren
helder denken in elk deel en bouwen dan weer een interessante conclusie op.
Als je Brilliant.org/nutshell bezoekt of op de link in de beschrijving klikt,
kun je je gratis aanmelden en allerlei coole dingen leren.
En als bonus voor de Kurzgesagt-kijkers krijgen de eerste zeshonderdachtentachtig
mensen ook 20% korting op hun jaarlijkse lidmaatschap.
Als je echt meer wilt weten over zwarte gaten en Kurzgesagt wilt steunen
, is dit een van de beste manieren om dat te doen.