Os buracos negros são as maiores coleções
de energia pura e violenta do Universo.
Se você chegar muito perto, eles vão te devorar
e adicionar sua energia à coleção deles.
E assim, a energia é perdida para nós para sempre.
Ou é?  Acontece que há um código de trapaça do Universo.
Uma forma de alimentar civilizações até a morte de tudo,
ou de construir a maior bomba do Universo.
Mas como?
Não aprendemos que toda a energia está presa
para sempre em buracos negros, mesmo a luz?
Isso é verdade.
Tudo o que você acha que sabe sobre a coisa mais estranha
do Universo está prestes a ficar mais estranho, por uma simples razão: os
buracos negros estão girando.
Quando estrelas realmente massivas morrem, seus núcleos
colapsam sob sua própria gravidade em buracos negros.
Isso significa que algo muito grande se torna muito, muito pequeno.
Como a menor coisa que pode ser neste universo.
Mas as estrelas estão girando, e uma propriedade fundamental do nosso universo
é que as coisas que estão girando não querem parar de girar.
Chamamos isso de momento angular,
e esse momento angular não pode desaparecer.  Uma
coisa grande que gira e se torna menor gira mais rápido.
Assim, à medida que o núcleo de uma estrela colapsa, seu impulso faz com que ela gire
cada vez mais rápido e mais rápido até que ela desmorone em um buraco negro.
E o buraco negro continua girando inconcebivelmente rápido.
Alguns deles giram milhões de vezes por segundo.
Assim como os buracos negros não giratórios,
os buracos negros giratórios têm um horizonte de eventos e uma singularidade
em seu núcleo, onde toda a sua massa está concentrada.
A singularidade é geralmente descrita como um único
ponto infinitamente pequeno sem área de superfície.
Mas os pontos não podem girar, então uma singularidade rotativa não pode ser um ponto.
Em vez disso, é uma “ringularidade”.
Uma ringularidade é um anel com espessura zero e sem superfície,
girando extremamente rápido, contendo toda a massa do buraco negro.
O buraco negro está girando tão rápido que transforma o espaço e o próprio tempo.
Ele literalmente arrasta o espaço com ele, tal é o seu poder.
Isso cria uma nova e superestranha região do espaço-tempo,
a ergosfera, que envolve o buraco negro.
Se o espaço e o tempo estão completamente quebrados dentro do
horizonte de eventos, então eles estão apenas meio quebrados dentro da ergosfera.
Dentro da ergosfera, nada faz sentido.
É possível entrar e sair novamente,
mas provavelmente não é uma ótima experiência.
Você pode imaginar assim: cair em um
buraco negro estático é como deslizar por um buraco.
Estar dentro da ergosfera de um
buraco negro giratório é como descer em espiral por um ralo mortal.
O buraco negro transfere sua própria energia cinética na
forma de rotação, para tudo que entra na ergosfera.
A ringularidade faz você dançar querendo ou não.
Você precisa se mover mais rápido que a velocidade da luz
apenas para ficar parado aqui, o que é impossível.
Mas aqui está nosso código de trapaça: podemos roubar essa
energia, e há muita energia para roubar.
Pegue o buraco negro supermassivo no centro da Via Láctea.
Poderíamos roubar dele tanta energia quanto todas as
estrelas da Via Láctea emitem em um bilhão de anos, combinadas.
A maneira mais fácil de roubar essa energia é,
curiosamente, jogar algo no buraco negro.
Vimos que a circularidade força a
energia em nós quando entramos na ergosfera,
que é muito parecido com estar em um redemoinho com o
espaço-tempo correndo ao redor e ao redor.
Se você for esperto, pode usar a água a
seu favor e nadar mais rápido do que antes.
Na prática, isso significa enviar um foguete para a
ergosfera e fazer uma troca com o buraco negro
: damos a ele um pouco de massa-energia e ele nos dá um pouco de sua energia rotacional.
Mas não é um comércio justo.  Conseguimos o melhor negócio.
Normalmente, se você dispara um foguete, você troca
energia química por energia cinética.
Isso é como se empurrar para frente em uma piscina.
Mas se você disparar um foguete dentro da ergosfera
, é como se empurrar para frente em uma piscina de ondas.
A energia rotacional das ondas lhe dá um
impulso muito mais forte do que você poderia obter apenas se esforçando.
O impulso da rotação do buraco negro é tão grande que você
sai da ergosfera com muito mais energia do que entrou.
O buraco negro fornece uma pequena quantidade de sua
energia rotacional para você e diminui um pouco a velocidade.
Obviamente, isso requer muita comida.
Felizmente, os buracos negros não são comedores exigentes.
Uma civilização futura avançada provavelmente colheria asteróides
para jogá-los no buraco negro quando precisassem de um impulso de energia.
Mas há uma maneira ainda melhor de obter energia de um buraco negro e,
curiosamente, ele constrói a maior bomba que qualquer ser vivo poderia esperar construir.
Só precisamos de duas coisas para construir uma
bomba de buraco negro: um buraco negro de giro rápido e um grande espelho.
O espelho tem que envolver completamente o buraco negro,
que é semelhante a uma Esfera Dyson – uma megaestrutura
que colhe a energia de uma estrela inteira.
Embora, nosso espelho seria mais fácil de construir.
Os espelhos são mais simples e os buracos negros são
muito, muito mais compactos que as estrelas.
Se fizéssemos o espelho com dez centímetros de espessura, o metal de um grande asteroide
provavelmente seria material suficiente para um buraco negro com a massa do nosso Sol.
Uma vez que nosso espelho esteja no lugar, só precisamos abrir uma janela
e disparar ondas eletromagnéticas no buraco negro.
Você pode imaginar o que acontece a seguir imaginando jogar
uma bola em uma parede e ela voltar mais rápido que uma bala.
As ondas atingiram o buraco negro na velocidade da luz.
Uma pequena proporção das ondas passa
do horizonte de eventos para desaparecer para sempre.
Mas uma quantidade muito maior passa pela ergosfera,
onde o buraco negro força parte de sua
energia rotacional sobre eles e os amplifica.
Eles agora começam a dispersão superradiante,
que são palavras científicas sofisticadas que significam
“saltar entre espelho e buraco negro e ficar mais forte”.
Cada vez que eles andam por aí, eles estão ficando exponencialmente mais fortes.
Ao abrir algumas janelas no espelho, podemos extrair
a energia das ondas tão rápido quanto elas crescem.
Que poderíamos usar, em teoria, para criar, o que seria para todos os
propósitos práticos, uma fonte inesgotável de energia por trilhões de anos.
Ou podemos explodi-lo.
Se as ondas não forem liberadas, elas
continuarão a ficar cada vez mais fortes,
e tirarão cada vez mais energia
do buraco negro até que o espelho se estilhace.
Um buraco negro supermassivo liberaria tanta energia quanto uma supernova,
tornando a bomba a maior explosão que qualquer ser vivo poderia criar.
A beleza da bomba do buraco negro, do processo de Penrose
e do espalhamento superradiante é que eles não são ficção científica.
Em um futuro distante, essa pode ser a
única maneira de sobreviver em nosso universo moribundo.
Depois que todas as anãs vermelhas esfriarem e todas as anãs brancas se
transformarem em anãs negras, o Universo ficará escuro para sempre.
Buracos negros em rotação podem ser as únicas fontes de
energia em todo o Universo que a vida poderia colher.
Se assim for, o último ser vivo existente pode
um dia terminar sua vida em torno de um buraco negro.
O que é igualmente arrepiante e edificante.
Acontece que mesmo sem luz, há lugares que podemos ir.
Os buracos negros são tão interessantes quanto misteriosos,
mas na verdade há uma quantidade surpreendente que conhecemos.
Usando a matemática, podemos calcular coisas e
criar teorias sobre como morremos se cairmos nelas.
Se você é o tipo de pessoa que se empolga com
matemática e calcula essas coisas para si mesmo,
nossos amigos da Brilliant montaram um fantástico
teste de buracos negros para ajudá-lo a entender.
Brilliant é um site de resolução de problemas que ensina você a
pensar como um cientista, orientando-o pelos problemas.
Eles pegam conceitos como esses, dividem-nos em pedaços pequenos, apresentam
um pensamento claro em cada parte e, em seguida, voltam a uma conclusão interessante.
Se você visitar Brilliant.org/nutshell ou clicar no link na descrição,
você pode se inscrever gratuitamente e aprender todos os tipos de coisas legais.
E como um bônus para os espectadores do Kurzgesagt, as primeiras seiscentas e
oitenta e oito pessoas também receberão 20% de desconto em sua assinatura anual.
Se você quer realmente aprender sobre buracos negros e apoiar o
Kurzgesagt, esta é uma das melhores maneiras de fazê-lo.