หลุมดำเป็นแหล่งสะสม
พลังงานบริสุทธิ์และรุนแรงที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
หากคุณเข้ามาใกล้เกินไป พวกเขาจะกินคุณ
และเพิ่มพลังของคุณให้กับคอลเล็กชันของพวกเขา
ดังนั้นพลังงานจะสูญเสียไปกับเราตลอดไป
หรือว่า?  ปรากฎว่ามีรหัสโกงของจักรวาล
วิถีแห่งการเสริมพลังให้กับอารยธรรมจนกระทั่งความตายของทุกสิ่ง
หรือการสร้างระเบิดที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
แต่อย่างไร
เราไม่ได้เรียนรู้ว่าพลังงานทั้งหมดติดอยู่
ตลอดกาลในหลุมดำ แม้กระทั่งแสง?
นี่เป็นเรื่องจริง
ทุกสิ่งที่คุณคิดว่าคุณรู้เกี่ยวกับสิ่งแปลกประหลาดที่สุด
ในจักรวาลกำลังจะแปลกประหลาดขึ้น ด้วยเหตุผลง่ายๆ ประการหนึ่ง นั่นคือ
หลุมดำกำลังหมุน
เมื่อดาวมวลมากจริงๆ ตาย แกนของพวกมันจะ
ยุบตัวภายใต้แรงโน้มถ่วงของพวกมันเองเป็นหลุมดำ
ซึ่งหมายความว่าสิ่งที่ใหญ่มากกลายเป็นเล็กมาก
เหมือนกับสิ่งเล็กๆ น้อยๆ ที่สามารถมีได้ในจักรวาลนี้
แต่ดวงดาวกำลังหมุนรอบ และคุณสมบัติพื้นฐานของจักรวาลของเรา
คือสิ่งที่กำลังหมุนอยู่ไม่ต้องการหยุดหมุน
เราเรียกโมเมนตัมเชิงมุมนี้
และโมเมนตัมเชิงมุมนี้ไม่สามารถหายไปได้  เรื่องใหญ่
ที่หมุนแล้วหมุนเล็กลงเร็วขึ้น
ดังนั้นในขณะที่แกนกลางของดาวยุบตัว โมเมนตัมของมันทำให้มันหมุน
เร็วขึ้นเรื่อยๆ จนกระทั่งยุบตัวเป็นหลุมดำ
และหลุมดำยังคงหมุนไปอย่างรวดเร็วอย่างไม่น่าเชื่อ
บางคนหมุนหลายล้านครั้งต่อวินาที
เช่นเดียวกับหลุมดำที่ไม่หมุน หลุมดำที่
หมุนอยู่มีขอบฟ้าเหตุการณ์ และภาวะเอกฐาน
ที่แกนกลางของหลุมดำที่มวลของพวกมันกระจุกตัวอยู่
ภาวะภาวะภาวะเอกฐานมักจะอธิบายว่าเป็น
จุดเล็กๆ ที่ไม่มีจุดสิ้นสุดเพียงจุดเดียวโดยไม่มีพื้นที่ผิว
แต่จุดหมุนไม่ได้ ดังนั้นภาวะเอกฐานที่หมุนอยู่จึงไม่สามารถเป็นจุดได้
แต่เป็น "เสียงกริ่ง" แทน
วงแหวนเป็นวงแหวนที่มีความหนาเป็นศูนย์และไม่มีพื้นผิวใด ๆ ที่
หมุนเร็วมาก ซึ่งบรรจุมวลทั้งหมดของหลุมดำไว้
หลุมดำหมุนเร็วมากจนเปลี่ยนอวกาศและเวลาเอง
มันลากพื้นที่ไปพร้อมกับมันอย่างแท้จริง นั่นคือพลังของมัน
สิ่งนี้สร้างขอบเขตกาลอวกาศใหม่และแปลกประหลาดอย่างยิ่ง นั่น
คือเออร์โกสเฟียร์ ซึ่งโอบล้อมหลุมดำไว้
หากพื้นที่และเวลาถูกทำลายอย่างสมบูรณ์ภายในขอบฟ้าเหตุการณ์ แสดงว่าพื้นที่และเวลา
นั้นถูกทำลายเพียงครึ่งเดียวภายในเออร์โกสเฟียร์
ภายในเออร์โกสเฟียร์ ไม่มีอะไรสมเหตุสมผล
เป็นไปได้ที่จะป้อนแล้วปล่อยอีกครั้ง
แต่อาจไม่ใช่ประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยม
คุณสามารถจินตนาการได้ดังนี้: การตกลงไปใน
หลุมดำที่นิ่งอยู่ก็เหมือนกับการเลื่อนลงมา
การอยู่ในสรีรศาสตร์ของ
หลุมดำที่กำลังหมุนอยู่นั้นเปรียบเสมือนการวนเป็นเกลียวลงท่อระบายน้ำที่อันตรายถึงตาย
หลุมดำถ่ายเทพลังงานจลน์ของตัวเองใน
รูปของการหมุนไปยังทุกสิ่งที่เข้าสู่เออร์โกสเฟียร์
ความโกลาหลทำให้คุณเต้นได้ไม่ว่าคุณต้องการหรือไม่
คุณต้องเคลื่อนที่ให้เร็วกว่าความเร็ว
แสงเพื่อยืนนิ่งที่นี่ ซึ่งเป็นไปไม่ได้
แต่นี่คือรหัสโกงของเรา: เราสามารถขโมย
พลังงานนี้ได้ และมีพลังงานมากมายให้ขโมย
นำหลุมดำมวลมหาศาลที่ใจกลางทางช้างเผือก
เราสามารถขโมยพลังงานจากมันได้มากเท่ากับ
ดาวทุกดวงในทางช้างเผือกที่ปล่อยออกมาในหนึ่งพันล้านปีรวมกัน
วิธีที่ง่ายที่สุดในการขโมยพลังงานนี้คือ
การหย่อนบางสิ่งลงในหลุมดำ
เราได้เห็นแล้วว่าความสั่นสะเทือนส่ง
พลังงานมาที่เราเมื่อเราเข้าไปในเออร์โกสเฟียร์
ซึ่งเหมือนกับอยู่ในวังวนที่มี
กาลอวกาศหมุนวนไปมา
หากคุณฉลาด คุณสามารถใช้น้ำให้เกิด
ประโยชน์และว่ายน้ำได้เร็วกว่าเมื่อก่อน
ในทางปฏิบัติ นี่หมายถึงการส่งจรวดเข้าไปใน
เออร์โกสเฟียร์และทำการค้ากับหลุมดำ:
เราให้พลังงานมวลแก่มัน และมันให้พลังงานการหมุนของมันแก่เรา
แต่มันไม่ใช่การค้าที่ยุติธรรม  เราได้รับข้อตกลงที่ดีกว่า
โดยปกติ ถ้าคุณยิงจรวด คุณจะแลกเปลี่ยน
พลังงานเคมีเป็นพลังงานจลน์
นี้เหมือนกับการผลักดันตัวเองไปข้างหน้าในสระว่ายน้ำ
แต่ถ้าคุณยิงจรวดเข้าไปในเขตเออร์โกสเฟียร์
มันก็เหมือนกับการผลักตัวเองไปข้างหน้าในสระคลื่น
พลังงานการหมุนของคลื่นช่วยให้คุณได้รับ
แรงกระตุ้นที่แรงกว่าที่คุณจะได้รับจากการผลักตัวเอง
แรงกระตุ้นจากการหมุนของหลุมดำนั้นใหญ่มากจนคุณ
ปล่อยให้เออร์โกสเฟียร์มีพลังงานมากกว่าที่คุณเข้าไป
หลุมดำให้
พลังงานหมุนรอบตัวคุณเพียงเล็กน้อยและช้าลงเล็กน้อย
เห็นได้ชัดว่าสิ่งนี้ต้องการอาหารจำนวนมาก
โชคดีที่หลุมดำไม่ใช่คนกินจุ
อารยธรรมขั้นสูงในอนาคตน่าจะเก็บเกี่ยวดาวเคราะห์น้อย
เพื่อทิ้งลงในหลุมดำเมื่อพวกเขาต้องการเพิ่มพลังงาน
แต่มีวิธีที่ดีกว่าในการดึงพลังงานจากหลุมดำ และน่าแปลก
ที่มันสร้างระเบิดที่ใหญ่ที่สุดที่สิ่งมีชีวิตใด ๆ หวังจะสร้างได้
เราต้องการเพียงสองสิ่งเพื่อสร้างระเบิดหลุมดำ
: หลุมดำที่หมุนเร็วและกระจกบานใหญ่
กระจกต้องห่อหุ้มหลุมดำไว้อย่างสมบูรณ์
ซึ่งคล้ายกับ Dyson Sphere ซึ่งเป็นโครงสร้างขนาดใหญ่
ที่รวบรวมพลังงานของดาวทั้งดวง
แม้ว่ากระจกของเราจะสร้างได้ง่ายกว่า
กระจกนั้นเรียบง่ายกว่า และหลุมดำนั้น
กะทัดรัดกว่าดวงดาวมาก
ถ้าเราสร้างกระจกหนา 10 เซนติเมตร โลหะของดาวเคราะห์น้อยขนาดใหญ่
น่าจะเป็นวัสดุที่เพียงพอสำหรับหลุมดำที่มีมวลเท่ากับดวงอาทิตย์ของเรา
เมื่อกระจกของเราเข้าที่แล้ว เราเพียงแค่เปิดหน้าต่าง
และยิงคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่หลุมดำ
คุณสามารถจินตนาการว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไปโดยจินตนาการว่ากำลัง
โยนลูกบอลไปที่กำแพง แล้วลูกบอลจะกลับมาเร็วกว่ากระสุน
คลื่นกระทบหลุมดำด้วยความเร็วแสง
คลื่นส่วนเล็ก ๆ ตกลงผ่าน
ขอบฟ้าเหตุการณ์และหายไปตลอดกาล
แต่มีปริมาณที่มากกว่ามากเคลื่อนผ่านชั้นเออร์โกสเฟียร์ โดย
ที่หลุมดำบังคับให้พลังงานหมุนเวียนบางส่วนมากระทบ
กับพวกมันและขยายให้ใหญ่ขึ้น
ตอนนี้พวกมันเริ่มกระเจิงเหนือแสง
ซึ่งเป็นคำศัพท์ทางวิทยาศาสตร์ที่มีความหมายว่า
“กระเด้งไปมาระหว่างกระจกกับหลุมดำและแข็งแกร่งขึ้น”
ทุกครั้งที่พวกเขาไปรอบ ๆ พวกเขาจะแข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
โดยการเปิดหน้าต่างบางบานในกระจก เราสามารถ
ดึงพลังงานจากคลื่นได้เร็วเท่าที่พวกมันจะเติบโต
ซึ่งในทางทฤษฎีแล้ว เราสามารถนำมาใช้เพื่อสร้างสิ่งที่จะเป็นไปเพื่อวัตถุประสงค์ในทางปฏิบัติทั้งหมด
เป็นแหล่งพลังงานที่ไม่มีที่สิ้นสุดเป็นเวลาหลายล้านล้านปี
หรือเราจะระเบิดมัน
หากคลื่นไม่ถูกปลดปล่อยออกมา พวกมันก็
จะแข็งแกร่งขึ้นเรื่อย
ๆ และใช้พลังงานจากหลุมดำมากขึ้นเรื่อยๆ
จนกว่ากระจกจะแตก
หลุมดำมวลมหาศาลจะปล่อยพลังงานออกมามากพอๆ กับซุปเปอร์โนวา
ทำให้ระเบิดเป็นการระเบิดครั้งใหญ่ที่สุดที่สิ่งมีชีวิตใด ๆ จะสร้างขึ้นได้
ความงามของระเบิดหลุมดำ กระบวนการของเพนโรส
และการกระเจิงเหนือแสงนั้นไม่ใช่นิยายวิทยาศาสตร์
ในอนาคตอันไกลโพ้น นี่อาจเป็น
หนทางเดียวที่จะอยู่รอดในจักรวาลที่กำลังจะตายของเรา
หลังจากที่ดาวแคระแดงทั้งหมดเย็นตัวลงและดาวแคระขาวทั้งหมด
กลายเป็นดาวแคระดำ จักรวาลจะมืดมิดไปตลอดกาล
หลุมดำที่หมุนรอบตัวอาจเป็นแหล่ง
พลังงานเดียวในจักรวาลทั้งหมดที่สิ่งมีชีวิตสามารถเก็บเกี่ยวได้
ถ้าเป็นเช่นนั้น วันหนึ่งสิ่งมีชีวิตสุดท้ายอาจ
สิ้นสุดชีวิตรอบหลุมดำ
ซึ่งก็เย็นใจไม่แพ้กัน
ปรากฎว่าถึงแม้ไม่มีแสง แต่ก็ยังมีที่ที่เราไปได้
หลุมดำมีความน่าสนใจพอๆ กับความลึกลับ
แต่จริงๆ แล้วยังมีเรื่องน่าประหลาดใจอีกมากที่เรารู้
เราสามารถคำนวณสิ่งต่าง ๆ และใช้คณิตศาสตร์ได้ และคิด
ทฤษฎีว่าเราตายอย่างไรหากเราตกอยู่ในนั้น
หากคุณเป็นคนประเภทที่ตื่นเต้นกับ
คณิตศาสตร์และคำนวณสิ่งเหล่านี้ด้วยตัวเอง
เพื่อนของเราที่ Brilliant ได้จัดทำ
แบบทดสอบเกี่ยวกับหลุมดำที่น่าอัศจรรย์เพื่อช่วยให้คุณเข้าใจปัญหาเหล่านี้
Brilliant เป็นเว็บไซต์แก้ปัญหาที่สอนให้คุณ
คิดเหมือนนักวิทยาศาสตร์ โดยจะแนะนำคุณผ่านปัญหาต่างๆ
พวกเขานำแนวคิดเช่นนี้มาแบ่งเป็นชิ้นขนาดพอดีคำ นำเสนอการ
คิดที่ชัดเจนในแต่ละส่วน แล้วสร้างกลับมาเป็นข้อสรุปที่น่าสนใจ
หากคุณไปที่ Brilliant.org/nutshell หรือคลิกลิงก์ในคำอธิบาย
คุณสามารถลงทะเบียนฟรีและเรียนรู้สิ่งดีๆ ทุกประเภท
และเป็นโบนัสสำหรับผู้ชม Kurzgesagt หก
ร้อยแปดสิบแปดคนแรกจะได้รับส่วนลด 20% จากค่าสมาชิกรายปีของพวกเขา
หากคุณต้องการเรียนรู้เกี่ยวกับหลุมดำอย่างแท้จริงและสนับสนุน
Kurzgesagt นี่เป็นหนึ่งในวิธีที่ดีที่สุดที่จะทำ