หลุมดำเก็บพลังอันมหาศาลที่ใหญ่สุดในจักรวาล
ถ้าคุณเข้าใกล้มันมากไป มันจะกลืนคุณและ
เอาพลังงานคุณไปเป็นส่วนหนึ่งของมัน
แล้วพลังงานนั้นหายไปจากเราตลอดกาล?
งั้นรึ? กลายเป็นว่ามีทางลัดของจักรวาล
ทางที่จะให้พลังงานแก่อารยธรรมจนกระทั่งสูญสลาย
หรือ วิธีสร้างระเบิดที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาล
แต่วิธีการทำอย่างไร
เราได้เรียนรู้ว่าพลังงานทั้งหมดถูกกลืนไปในหลุมดำ แม้แต่แสง
นี่เป็นความจริง
ทุกอย่างที่คุณเห็นว่าแปลกที่สุดในจักรวาล
กำลังจะแปลกกว่าเดิมด้วย 1 เหตุผลง่ายๆ:
หลุมดำหมุนได้
[เพลง]
ทำไมหลุมดำหมุนได้
เมื่อดาวฤกษ์มวลมหาศาลตาย แกนของมัน
จะยุบตัวลงด้วยแรงโน้มถ่วงของตัวเองสู่หลุมดำ
หมายความว่าบางสิ่งที่ใหญ่มากจะกลายเป็นเล็กมาก
เป็นสิ่งเล็กสุดที่สามารถเป็นได้ในจักรวาลนี้
แต่ดาวฤกษ์กำลังหมุนอยู่ และสมบัติพื้นฐาน
ของจักรวาลเราคือ สิ่งที่หมุนมันหมุนต่อไป
เราเรียกสิ่งนี้ว่า โมเมนตัมเชิงมุม
โมเมนตัมเชิงมุมนี้ไม่สามารถหายไปได้
สิ่งใหญ่ที่หมุนกลายเป็นเล็กลงและหมุนเร็วขึ้น
ดังนั้นเมื่อแก่นของดาวฤกษ์ยุบลง โมเมนตัมของมันทำให้
มันหมุนเร็วขึ้น เร็วขึ้น จนกระทั่งมันยุบตัวลงไปในหลุมดำ
และหลุมดำยังคงหมุนต่อไปด้วยความเร็วไม่น่าเชื่อ
บ้างหมุนไปนับล้านครั้งต่อวินาที
ทำไมหลุมดำหมุนได้จึงพิเศษ
เช่นเดียวกับหลุมดำที่ไม่ได้หมุน,
หลุมดำที่หมุนอยู่มีขอบฟ้าเหตุการณ์ และภาวะเอกฐาน
ที่แกนกลางซึ่งมวลของมันรวมอยู่
ภาวะเอกฐาน(singularity) อธิบายได้ว่า
เป็นจุดเล็ก ๆ ที่ไม่มีพื้นที่ผิว
แต่จุดไม่สามารถหมุนได้ ดังนั้น
singularity ไม่สามารถเป็นจุดได้
แต่จะเป็น RINGuality
ringularity เป็นวงแหวนที่มีความหนาเป็นศูนย์
และไม่มีพื้นผิว หมุนเร็วมาก ๆ มีมวลทั้งหมดของหลุมดำ
หลุมดำกำลังหมุนเร็วมาก เปลี่ยนแปลงพื้นที่และเวลาไป
แท้จริงมันลากพื้นที่ไปกับมันด้วย
นี้จะสร้างพื้นที่แปลกใหม่ของกาล-อวกาศ: ergosphere
ซึ่งปกคลุมหลุมดำ
ถ้าที่ว่างและเวลาถูกทำลายหมดภายในขอบฟ้าของเหตุการณ์
พวกมันจะแค่เสียหายครึ่งหนึ่งภายใน ergosphere
ภายใน ergosphere ไม่เป็นเหตุเป็นผลเลย
เป็นไปได้ที่จะเข้าไปและออกมาอีกครั้ง
แต่อาจไม่ใช่ประสบการณ์ที่ดีนัก
คุณสามารถจินตนาการได้เช่นนี้: การตกเข้าสู่
หลุมดำแบบไม่หมุนก็เหมือนกับการเลื่อนลงหลุม
การอยู่ภายใน ergosphere ของหลุมดำที่หมุนเป็นเหมือน
กำลังหมุนวนลงท่อระบายน้ำมรณะ
หลุมดำถ่ายโอนพลังงานจลน์ของมัน
ในรูปแบบของการหมุนแก่ทุกอย่างที่เข้าสู่ ergosphere
ringularity ทำให้คุณเต้นได้ ไม่ว่าคุณจะต้องการหรือไม่
คุณจำเป็นต้องเคลื่อนที่เร็วกว่าความเร็วแสง
เพียงเพื่อยืนนิ่งที่นี่ ซึ่งเป็นไปไม่ได้
แต่นี่คือทางลัดของเรา: เราสามารถขโมยพลังงานนี้ได้
และมีพลังงานมากมายด้วย
วิธีการขโมยพลังงานจากหลุมดำ
การใช้ประโยชน์หลุมดำมวลมหาศาลที่ศูนย์กลางทางช้างเผือก
เราสามารถขโมยพลังงาน เทียบเท่าพลังที่ได้จากดาวฤกษ์ทุก
ดวงในทางช้างเผือกตลอดเวลานับพันล้านปีรวมกัน
วิธีที่ง่ายที่สุดที่จะขโมยพลังงานนี้คือ
หย่อนบางสิ่งที่เข้าไปในหลุมดำ
เราได้เห็นว่า ringularity ใช้พลังงานกับเรา
เมื่อเราเข้าสู่ ergosphere,
... ซึ่งเหมือนอยู่ในอ่างน้ำวนที่มีกาล-อวกาศ วิ่งรอบ ๆ
หากคุณฉลาดคุณสามารถใช้น้ำเพื่อประโยชน์ของคุณ
และว่ายน้ำได้เร็วกว่าก่อน
ในทางปฏิบัตินี่หมายถึงการส่งจรวดเข้าไปใน
ergosphere และแลกเปลี่ยนกับหลุมดำ:
เราให้พลังในรูปมวลแก่มัน และมันให้พลังหมุนแก่เราได้
นี่ไม่ใช่การแลกเปลี่ยนที่เป็นธรรม
เราได้รับข้อเสนอที่ดีขึ้นได้
โดยปกติ ถ้าคุณยิงจรวดคุณแลกเปลี่ยน
พลังงานเคมีเป็นพลังงานจลน์
นี่เหมือนกับตัวเองว่ายไปข้างหน้าในสระว่ายน้ำ
แต่ถ้าคุณยิงจรวดเข้าสู่ ergosphere ก็เหมือนกับ
ตัวเองว่ายไปข้างหน้าในสระว่ายน้ำที่มีคลื่น
พลังงานการหมุนของคลื่นช่วยให้คุณได้รับพลังผลักดัน
มากกว่าที่คุณจะทำได้โดยการว่ายด้วยตัวเอง
พลังผลักดันเพิ่มจากการหมุนของหลุมดำมีขนาดใหญ่มาก จน
คุณออกจาก ergosphere แล้วมีพลังงานมากกว่าที่คุณให้มัน
หลุมดำสละพลังงานหมุนเล็ก ๆ น้อย ๆ แก่คุณ
และทำให้มันหมุนช้าลงเล็กน้อย
เห็นได้ชัดว่า นี่ต้องให้มวลแก่มันเป็นจำนวนมาก
โชคดีที่หลุมดำกลืนไม่เลือก
อารยธรรมขั้นสูงในอนาคตอาจจะเอาดาวเคราะห์น้อยปล่อยลง
ในหลุมดำ เมื่อพวกเขาต้องการใช้พลังงานเพิ่ม
แต่มีวิธีที่ดียิ่งขึ้นไปอีก แถมแปลกขึ้นอีก
การสร้างระเบิดที่ใหญ่ที่สุดที่เคยคิดจะสร้าง:
ระเบิดทำจากหลุมดำ
เราต้องการสองสิ่ง เพื่อใช้สร้างระเบิดจากหลุมดำ:
หลุมดำที่หมุนอย่างรวดเร็วและกระจกขนาดใหญ่
กระจกต้องห่อหุ้มหลุมดำอย่างสมบูรณ์
ซึ่งคล้ายกับ Dyson Sphere โครงสร้าง
ขนาดใหญ่ที่เก็บเกี่ยวพลังงานของดาวฤกษ์ทั้งดวง
แม้ว่ากระจกของเราจะสร้างได้ง่าย
เพราะหลุมดำมีขนาดเล็กกว่าดาวฤกษ์มาก
ถ้าเราทำกระจกหนา 10 cm ใช้โลหะจากดาวเคราะห์น้อยขนาด
ใหญ่คงเพียงพอสำหรับหลุมดำที่มีมวลเท่าดวงอาทิตย์ของเรา
เมื่อใส่กระจกของเราเข้าที่ เราแค่ต้องเปิดหน้าต่าง
และยิงคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าสู่หลุมดำ
คุณสามารถจินตนาการได้ว่า คล้ายโยนลูกบอลใส่ผนัง
และมันสะท้อนกลับมาเร็วกว่ากระสุน
คลื่นกระทบหลุมดำด้วยความเร็วแสง
ส่วนเล็ก ๆ ของคลื่นเข้าสู่ขอบฟ้าเหตุการณ์
และหายไปตลอดกาล
แต่ส่วนมากของมันกระเด็นสู่ ergosphere
ที่ๆ หลุมดำใช้พลังงานหมุนกับมัน และเพิ่มพลังแก่มัน
ตอนนี้พวกมันเริ่ม superradiant scattering
ซึ่งความหมายคือ:
"เด้งไปมาระหว่างกระจกและหลุมดำและมีพลังมากขึ้น"
ทุกครั้งที่พวกมันเด้งไปรอบ ๆ
พวกมันจะได้พลังงานมากขึ้นอย่างมาก
หากเปิดหน้าต่างกระจกบางส่วน เราสามารถ
ดึงพลังงานจากคลื่นได้เร็วเท่าที่พลังของมันโตขึ้น
ในทางทฤษฎี เราสามารถใช้เป็นแหล่งพลังงานที่
ไม่มีที่สิ้นสุดเป็นเวลาหลายพันล้านปี
หรือ เราอาจให้มันเป็นระเบิดก็ได้
หากคลื่นไม่ได้รับการปล่อยออกมา
มันจะยังคงมีพลังมากขึ้นเรื่อยๆ
... และมีพลังงานมากขึ้นจนกระจกแตกเป็นเสี่ยงๆ
หลุมดำมวลมหาศาลจะปลดปล่อย
พลังงานมากที่สุดเท่าซูเปอร์โนวา (supernova)
... เกิดระเบิดที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยมีสิ่งมีชีวิตสร้างได้
บ้านหลังสุดท้ายของจักรวาลที่กำลังจะตาย
ความงามของระเบิดหลุมดำ (กระบวนการ Penrose
และการกระเจิง) มันไม่ใช่นิยายวิทยาศาสตร์
ในอนาคตอันใกล้ นี่อาจเป็นวิธีเดียวที่จะมีชีวิตอยู่
ในจักรวาลที่กำลังจะตายของเรา
หลังจากที่ดาวแคระแดงได้เย็นตัวลง และดาวแคระขาวทั้งหมด
เปลี่ยนเป็นดาวแคระดำ จักรวาลจะมืดมิดตลอดไป
หลุมดำที่หมุนอาจเป็นพลังงานเพียงแหล่งเดียวในจักรวาล
ที่สิ่งมีชีวิตสามารถเก็บเกี่ยวได้
ถ้าเป็นเช่นนั้น การดำรงอยู่ของสิ่งมีชีวิต
อาจจะจบชีวิตลงที่หลุมดำสักวันหนึ่ง
ซึ่งมันน่ากลัวพอๆ กับ ที่มันก็เป็นคติธรรม
ปรากฎว่า แม้ไม่มีแสงใด ๆ ก็มีสถานที่ที่เราสามารถไปได้
หลุมดำนั้นน่าสนใจพอๆ กับที่มันลึกลับ
แต่ที่เราได้รู้ก็มีไม่น้อยเลย
การใช้คณิตศาสตร์ เราสามารถคำนวณสิ่งต่างๆ และได้
ทฤษฎีเกี่ยวกับวิธีการที่เราตายหากเราตกลงไปในนั้น
ถ้าคุณชอบคณิตศาสตร์และชอบคำนวณ
สิ่งเหล่านี้ด้วยตัวคุณเอง
เพื่อน ๆ ของเราที่ Brilliant ได้รวบรวมแบบทดสอบหลุมดำ
เพื่อช่วยให้คุณได้คิดเกี่ยวกับมัน
Brilliant เป็นเว็บไซต์การแก้ปัญหาที่สอนให้คุณคิด
เช่นนักวิทยาศาสตร์ โดยแนะนำปัญหาต่างๆ
พวกเขาใช้แนวคิดเช่นนี้ แบ่งปัญหาออกเป็นชิ้นเล็ก แสดงให้
ชัดเจนในแต่ละส่วน จากนั้นสร้างรวมสู่ข้อสรุปที่น่าสนใจ
หากคุณเข้าชม Brilliant.org/nutshell หรือคลิกลิงก์ในคำ
อธิบาย คุณสามารถลงทะเบียนฟรีและเรียนรู้ทุกสิ่งที่น่าสนใจ
และโบนัสสำหรับผู้ชม Kurzgesagt 688 คนแรก  จะได้รับ
ส่วนลด 20% จากการเป็นสมาชิกรายปีด้วย
ถ้าคุณต้องการเรียนรู้เกี่ยวกับหลุมดำและสนับสนุน Kurzgesagt
อย่างแท้จริง นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุด
บรรยายไทยโดย ytuaeb sciencemath