Kara delikler
, Evrendeki en büyük saf, şiddetli enerji koleksiyonlarıdır.
Çok yaklaşırsanız sizi yutarlar
ve enerjinizi koleksiyonlarına eklerler.
Ve böylece, enerji bizim için sonsuza kadar kaybolur.
Yoksa öyle mi?  Bir Evren hile kodu olduğu ortaya çıktı.
Her şeyin ölümüne kadar medeniyetlere güç vermenin
veya Evrendeki en büyük bombayı inşa etmenin bir yolu.
Ama nasıl?
Tüm enerjinin
sonsuza dek kara deliklerde, hatta ışıkta hapsolduğunu öğrenmedik mi?
Bu doğru.
Evrendeki en tuhaf şey hakkında bildiğinizi sandığınız her şey,
basit bir nedenden ötürü daha da tuhaflaşmak üzere:
Kara delikler dönüyor.
Gerçekten çok büyük yıldızlar öldüğünde, çekirdekleri
kendi yerçekimi altında çökerek kara deliklere dönüşür.
Bu, çok büyük bir şeyin çok, çok küçük olduğu anlamına gelir.
Bu evrende olabilecek en küçük şey gibi.
Ancak yıldızlar dönüyor ve evrenimizin
temel bir özelliği, dönen şeylerin durmayı istememeleridir.
Buna açısal momentum diyoruz
ve bu açısal momentum ortadan kalkamaz.
Dönen ve küçülen büyük bir şey daha hızlı döner.
Böylece, bir yıldızın çekirdeği çöktüğünde, momentumu onu
bir kara deliğe çökene kadar daha hızlı ve daha hızlı ve daha hızlı döndürür.
Ve kara delik akıl almaz bir hızla dönmeye devam ediyor.
Bazıları saniyede milyonlarca kez dönüyor.
Tıpkı dönmeyen kara delikler gibi,
dönen karadeliklerin de bir olay ufku ve
tüm kütlelerinin yoğunlaştığı çekirdeklerinde bir tekillik vardır.
Tekillik genellikle
yüzey alanı olmayan sonsuz küçük tek bir nokta olarak tanımlanır.
Ancak noktalar dönemez, dolayısıyla dönen bir tekillik nokta olamaz.
Bunun yerine, bu bir "halkalık".
Halkasallık,
kara deliğin tüm kütlesini içeren, son derece hızlı dönen, sıfır kalınlıkta ve yüzeyi olmayan bir halkadır.
Kara delik o kadar hızlı dönüyor ki uzay ve zamanın kendisini değiştiriyor.
Kelimenin tam anlamıyla onunla alanı sürükler, gücü budur.
Bu, kara deliği saran yeni ve süper tuhaf bir uzay-zaman bölgesi
, ergosfer yaratır.
Olay ufkunun içinde uzay ve zaman tamamen kırılmışsa
, o zaman ergosferde sadece yarı kırılmışlardır.
Ergosferin içinde hiçbir şey mantıklı değil.
İçeri girip tekrar çıkmak mümkündür,
ancak muhtemelen harika bir deneyim değildir.
Bunu şöyle hayal edebilirsiniz:
statik bir kara deliğe düşmek, bir delikten aşağı kaymaya benzer.
Dönen bir kara deliğin ergosferinin içinde olmak, ölümcül bir kanaldan
aşağı yuvarlanmak gibidir.
Kara delik, kendi kinetik enerjisini
dönme şeklinde ergosfere giren her şeye aktarır.
Halkalık, isteseniz de istemeseniz de dans etmenizi sağlar.  Burada durabilmek için
ışık hızından daha hızlı hareket etmeniz gerekiyor
ki bu imkansız.
Ama işte hile kodumuz: Bu
enerjiyi çalabiliriz ve çalacak çok fazla enerji var.
Samanyolu'nun merkezindeki süper kütleli kara deliği alın.
Samanyolu'ndaki her bir
yıldızın bir milyar yılda yaydığı kadar enerji çalabiliriz.
Bu enerjiyi çalmanın en kolay yolu, garip
bir şekilde, kara deliğe bir şey bırakmaktır.
Ergosfere girdiğimizde halkasallığın
üzerimizde enerjiyi zorladığını gördük;
bu,
uzay-zamanın etrafında ve çevresinde hızla koşuşturduğu bir girdapta olmaya çok benzer.
Zekiysen, suyu
kendi yararına kullanabilir ve eskisinden daha hızlı yüzebilirsin.
Pratikte bu, ergosfere bir roket göndermek
ve kara delik ile ticaret yapmak anlamına gelir:
Ona biraz kütle enerjisi veriyoruz ve o da bize dönme enerjisinin bir kısmını veriyor.
Ama bu adil bir ticaret değil.  Daha iyi bir anlaşma yaparız.
Normalde, bir roketi ateşlerseniz,
kimyasal enerjiyi kinetik enerjiyle değiştirirsiniz.
Bu, kendinizi bir yüzme havuzunda ileriye doğru itmek gibidir.
Ancak ergosferin içine bir roket fırlatırsanız,
bu kendinizi bir dalga havuzunda ileriye doğru itmek gibidir.
Dalgaların dönme enerjisi,
sadece kendinizi iterek elde edebileceğinizden çok daha güçlü bir destek sağlar.
Kara deliğin dönüşünden kaynaklanan artış o kadar büyük ki
, ergosferi girdiğinizden çok daha fazla enerjiyle terk ediyorsunuz.
Kara delik size dönme enerjisinin çok küçük bir miktarını
verir ve biraz yavaşlar.
Açıkçası, bu çok fazla yemek gerektirir.
Neyse ki kara delikler seçici yiyiciler değil.
Gelecekteki gelişmiş bir uygarlık, muhtemelen
bir enerji artışına ihtiyaç duyduklarında onları kara deliğe düşürmek için asteroitleri toplayacaktır.
Ancak bir kara delikten enerji elde etmenin daha da iyi bir yolu var ve garip bir
şekilde, herhangi bir canlının inşa etmeyi umabileceği en büyük bombayı yapıyor.
Bir kara delik bombası yapmak için sadece iki şeye ihtiyacımız var
: hızlı dönen bir kara delik ve büyük bir ayna.
Ayna, bütün bir yıldızın enerjisini
toplayan bir mega yapı olan Dyson Küresine benzeyen kara deliği tamamen sarmalıdır
.
Yine de, aynamızı inşa etmek daha kolay olurdu.
Aynalar daha basittir ve kara delikler
yıldızlardan çok daha kompakttır.
Aynayı on santimetre kalınlığında yapsaydık, büyük bir asteroitin metali,
Güneş kütlesindeki bir kara delik için muhtemelen yeterli malzeme olurdu.
Aynamız yerine oturduğunda, sadece bir pencere
açıp kara deliğe elektromanyetik dalgalar çekmemiz gerekiyor.
Bir topu duvara fırlattığınızı ve mermiden daha hızlı geri geldiğini hayal ederek, bundan sonra ne olacağını hayal edebilirsiniz
.
Dalgalar kara deliğe ışık hızında çarptı.
Dalgaların küçük bir kısmı
olay ufkunu geçerek sonsuza kadar kaybolur.
Ancak kara deliğin dönme enerjisinin bir kısmını üzerlerine zorladığı ve onları güçlendirdiği ergosferden çok daha büyük bir miktar akar
.
Şimdi,
"ayna ile kara delik arasında zıplamak ve güçlenmek" anlamına gelen süslü bilim sözcükleri olan süper ışımalı saçılmaya başlıyorlar.
Her döndüklerinde katlanarak güçleniyorlar.
Aynada birkaç pencere açarak
, dalgaların enerjisini büyüdükleri kadar hızlı çekebiliriz.
Teoride, tüm pratik amaçlar için ne olurdu yaratmak için kullanabileceğimiz
, trilyonlarca yıl boyunca sonsuz bir enerji kaynağı.
Ya da patlatabiliriz.
Dalgalar serbest bırakılmazsa,
daha da güçlenmeye devam edecekler
ve ayna parçalanana kadar kara delikten daha fazla enerji alacaklar.
Süper kütleli bir kara delik, bir süpernova kadar enerji salacak
ve bombayı herhangi bir canlının yaratabileceği en büyük patlamaya dönüştürecekti.
Kara delik bombasının, Penrose sürecinin
ve süper ışıma saçılmasının güzelliği, bunların bilim kurgu olmamasıdır.
Uzak gelecekte,
ölmekte olan evrenimizde hayatta kalmanın tek yolu bu olabilir.
Tüm kırmızı cüceler soğuduktan ve tüm beyaz cüceler
siyah cücelere dönüştükten sonra Evren sonsuza kadar kararacak.
Dönen kara delikler
, tüm Evrende yaşamın hasat edebileceği tek enerji kaynağı olabilir.
Eğer öyleyse, var olan son canlı da
bir gün bir kara deliğin etrafında yaşamına son verebilir.
Hangi eşit derecede ürpertici ve canlandırıcı.
Hiç ışık olmasa bile gidebileceğimiz yerler olduğu ortaya çıktı.
Kara delikler gizemli oldukları kadar ilginçler
ama aslında bildiğimiz şaşırtıcı bir miktar var.
Matematiği kullanarak, bir şeyleri hesaplayabilir ve
içine düşersek nasıl öleceğimize dair teoriler üretebiliriz.
Matematik konusunda heyecanlanan
ve bunları kendiniz hesaplayan türden biriyseniz
, Brilliant'taki arkadaşlarımız,
onları anlamanıza yardımcı olmak için harika bir kara delik testi hazırladılar.
Brilliant,
size problemlerde rehberlik ederek bir bilim insanı gibi düşünmeyi öğreten bir problem çözme sitesidir.
Bunun gibi kavramları alırlar, onları küçük parçalara
ayırırlar, her bölümde net bir düşünce sunarlar ve sonra tekrar ilginç bir sonuca varırlar.
Brilliant.org/nutshell adresini ziyaret ederseniz veya açıklamadaki bağlantıya tıklarsanız,
ücretsiz olarak kaydolabilir ve her türlü harika şeyi öğrenebilirsiniz.
Kurzgesagt izleyicileri için bir bonus olarak, ilk altı yüz
seksen sekiz kişi de yıllık üyeliklerinde %20 indirim alacak.
Kara delikler hakkında gerçekten bilgi edinmek ve
Kurzgesagt'ı desteklemek istiyorsanız, bunu yapmanın en iyi yollarından biri budur.