黑洞是宇宙裡最大的純能量儲存庫
如果你走得太接近, 它們就會把你吞噬和吸收你的能量
然後這些能量就永遠屬於這些黑洞
或許不然。 原來有密技可以偷取這些能量
可以為文明提供能量，直到所有東西滅亡。或者可以建造宇宙裡最大的炸彈
哪這密技是什麼呢?
我們不是說就算光那麼快的能量都逃不出黑洞的引力嗎？
那倒沒錯。
你對黑洞所知的一切將會因為一個原因變得更奇怪：
黑洞都在旋轉。
巨大恆星滅亡時，恆星的核心會因為本身的引力而塌陷成黑洞
這超級巨大的物體變成超級微小，比宇宙任何東西還要小
這些恆星本來就在旋轉，而在宇宙的定律裡，旋轉的物體會繼續旋轉。
這叫做角動量。
角動量不會消失。
當一件旋轉的物體變小，它就會轉得更快
當恆心核心塌陷時，其角動量會令它越轉越快，直到它變成黑洞
這黑洞會一直以不可思議的速度旋轉
有些黑洞每秒旋轉幾百萬次
跟不旋轉的黑洞一樣，
旋轉黑洞都有個事件視界 (Event Horizon) 和位於黑洞中心、集中所有物質的奇異點 (Singularity)
奇異點一半被形容為一個無限小而沒有表面的點
可是點並不能旋轉，所以一個旋轉的奇異點不可能是一個點
而是一個奇異圈 (Ringularity)
奇異圈是一個沒有厚度和表面、以極快速度旋轉、集合黑洞全部的物質的圈
黑洞旋轉的速度足以扭曲時空本身
黑洞能量之大，把空間本身牽著走，
造成一個非常奇怪的新時空空間：動圈 (Ergosphere)。這空間把黑洞包圍
如果時間跟空間在事件視界裡面是完全破滅的，那在動圈裡它們就只是半破滅
在動圈裡，一切都不合理
我們可以進入和離開動圈，可是這大概不是個舒服的旅程
你可以想像：掉進一個靜止的黑洞就像滑進一個洞
而處於一個旋轉黑洞的動圈裡就像在一個漩渦當中，被捲入可怕的中心
黑洞將本身的動能以旋轉的方式轉移到進入動圈的所有物質
奇異圈會逼你「跳舞」。
要在動圈裡站著不動的話，你需要比光速還快
這就是我們的密技：我們可以偷取這能量，這超大量的能量
用銀河系中心的超大質量黑洞為例子，
我們可以偷取的能量相等於銀河系裡所有恆星十億年釋放的能量
最容易偷取這能量的方式竟然是掉一點東西進黑洞裡
動圈裡的物體都會被奇異圈的能量推動
正正像漩渦一樣，時空本身就在衝沖旋轉
聰明的你可以利用這特性而游得更快
現實中，這就代表把火箭送到洞圈裡，然後跟黑洞交易
我們提供物質能量，然後黑洞提供它的部分旋轉能量
這並不是等價交易，我們賺了
正常狀態下，火箭升空就是把化學能換成動能
就像你在游泳池往前游一樣
可是在動圈裡的火箭就像在波浪池中的你
池中的旋轉能量推助你，讓你游得更快
而黑洞提供很多的旋轉能量，你離開動圈時會比進入時擁有大量的額外能量
當黑洞給你一點它的旋轉能量後，它會轉的慢一點
理所當然地，這需要大量的「食物」
幸好，黑洞並不偏食
當未來的先進文明需要能量推助時，他們大概會採集彗星來跟黑洞做能量交易
可是還有一個更好的方法可以從黑洞攝取能量。奇怪地，同時這也是建造宇宙中最大的炸彈的方法：
我們只需要：一個快速旋轉的黑洞和一面大鏡子
這鏡子要完全包圍黑洞
類似戴森球，一個用來收集整個恆星的能量的巨大結構
可是，我們的大鏡子會比較容易建造
鏡子結構比較簡單，而黑洞也比較密集小巧
如果鏡子的厚度是10公分，而黑洞擁有等同我們太陽的質量，那一顆大彗星的金屬大概就足夠我們建造一個包圍這黑洞的鏡子
鏡子一旦建造完成，我們只需要開一扇窗然後向黑洞發射電池波
試想像，把一顆球向牆丟，然後球以比子彈更快的速度彈回來，這就是大鏡子的結果
電磁波以光速射向黑洞
小部分的電磁波掉進事件視界裡，永遠消失
但是大部分的電池波會在動圈裡被甩來甩去
被黑洞的旋轉能量強化
然後開始
「超發光散射/超輻射散射」(Superradiant Scattering)
大意是：「在鏡子和黑洞之間不斷反射，變得越來越強」
每一次經過動圈，電磁波就以幾何級數地被強化
然後我們就可以開幾扇窗來收集能量。
能量增長多快，我們就可以收集多少
理論上，這會容許我們創造一個幾萬億年用之不竭的能量來源
或者我們可以把它引爆。
如果這些電池波不被釋放，它們就會變得越來越強
從黑洞裡攝取更多的能量……直到鏡子破裂碎掉
超大質量黑洞釋放的能量相等於一顆超新星
這將會是任何生物創造的炸彈中最大威力的爆炸
這黑洞炸彈的美麗之處是，這並不是科學幻想。潘羅斯過程 (Penrose process)、超發光散射都是真正的科學現象
在遠遠的未來，這可能是在宇宙滅亡之前唯一的生存辦法
當紅巨星都冷卻下來、白矮星蛻變成黑矮星，宇宙就會永遠黯淡
旋轉黑洞可能會是生命唯一的能源
宇宙中最後的生命體可能會在一個黑洞附近死去
好嚇人，同時也讓人振奮
就算世界上再沒有光，我們還會有容身之所
黑洞既有趣卻又很神秘，然而我們對它們的知識其實不少
數學容許我們推算出人體掉進黑洞的下場
如果你對與數學和推算出這些現象感興趣和興奮
Brilliant 創造了一個小測驗去幫你理解這些東西
Brilliant 是一個以解難為主題的網站，一步一步教你像個科學家般解決問題
他們會把概念分為小單元，清楚的表達當中的思維，然後合成有趣又容易理解的結論
你可以去 Brilliant.org/nutshell 或者在下面的描述裡按超連結 ，然後免費登記去學習不同的趣味
作為「Kurzgesagt種而言之」的觀眾，首688位登記的會獲得8全年會員折扣
想要真正學關於黑洞的知識和支持「種而言之」，這是最好的方法！