Los agujeros negros son un de las cosas
más poderosas y extremas en el universo
y son ampliamente raros y complicados.
Que sucediera si cayeras dentro de uno y
qué son en verdad?
(Musica)
Primero tenemos que hablar de tiempo
y espacio.
El espacio y tiempo son el gran escenario
donde la obra del universo se despliega.
Pero, el espacio no es un estado fijo.
Y el tiempo no toca igual para todos en
todos lados.
En corto, son relativos
La materia dobla el espacio, y el espacio
doblado le dice a la materia como moverse.
Pon unas estrellas y unos planetas en el
escenario y se hunde bajo de ellos.
Ese escenario deforme con todas sus
pequeñas deformaciones y abolladuras
nos da la gravedad.
Los agujeros negros no solo deforman el
escenario, son como trampillas.
Lugares con mucha masa que el universo
formo una zona prohibida
donde las reglas cambian.
Muchos de los agujeros negros se forman
cuando estrellas muy masivas se mueren.
Explicamos este proceso en detalle en
nuestro video de estrellas y neutrones.
Lo único que tienes que saber ahora es
que en los momentos finales de estrellas
muy masivas, sus interiores implosionan a
casi un cuarto de la velocidad de luz.
Esto apila mucha materia tan cerca juntos
creando algo tan denso que parece que
quiebra el escenario del universo.
Un agujero negro con diez veces la masa
del sol, seria de apenas 60 kilómetros de
de lado a lado.
Si vez directamente en un agujero negro
se mira como nada.
El espacio bajo su control es obstruido
por un bloqueó invisible unidirrecional
llamado el horizonte del evento.
El horizonte del evento forma una barrera
en una region del espacio que una vez
entrada esta blindada del resto del
universo para siempre.
Porque la trampilla del agujero negro
deforma el espacio mucho, ni siquiera luz
puede escaparse.
Y con nada que pueda escapar para
transferir información de adentro
es imposible saber como se ve en realidad.
Aun podemos observar agujeros negros
por sus efectos en la materia.
Cosas pueden orbitar agujeros negros del
mismo modo que pueden orbitar
el sol, o un planeta.
Muchos agujeros negros tiene discos de
materia
que orbitan fuera del horizonte del
evento.
Esta materia puede volverse increíblemente
caliente, ya que orbitas cercanas pueden
acelerar esta materia hasta la mitad de la
velocidad de luz , y pequeñas cantidades
de fricción y colisiones en medio de las
partículas las calientan a mil millones de
grados, lo cual vuelve el espacio
alrededor de estos agujeros negros,
ironicamente, increíblemente brillante.
Que sucederia si intentaras acercarte, o
incluso meterte en un agujero negro?
Primero que nada, mirarías el mas extraño
espejo del universo.
La materia no es lo unico que orbita a un
agujero negro. La gravedad es tan fuerte
alrededor de ellos, que la luz puede
orbitarlos también.
Si flotaras justo fuera del horizonte del
evento, en la esfera de fotones, en
cualquier dirección, solamente te verias
a... ti mismo!
Directamente enfrente estaría la parte de
tras de tu propia cabeza, ya que la luz
detrás de ti, vieja alrededor del agujero
negro a tus ojos.
La gravedad también altera el pasaje del
tiempo mismo.
Entre mas fuerte la gravedad, lo mas
despacio que el tiempo pasa.
Mientras tu ves el universo sobre ti
acelerar, aquellos lejanos te verán en
camera lenta.
Si decidieras volar lejos del agujero
negro, quizás encontrarías que eones han
pasado para el resto del universo, un
extraño vieja de ida al futuro donde tus
seres queridos han muerto hace mucho
tiempo.
Pero acercarse a un agujero negro puede
ser increíblemente peligroso.
Una muerte dolorosa por
"espaguetificación" te esperaría.
Debido a que tus pies están más cerca del
agujero negro que tu cabeza, sienten una
fuerza de gravedad mas fuerte, suficiente
para separarte.
Al descender, empeora, el tirón se vuelve
mas fuerte, tu cuerpo se contrae mas
delgado y recto hasta que se ha reducido a
una delgada corriente de plasma caliente,
engullido en un sorbo final, para no
volver a ser visto nunca mas.
La espaguetificación solo es un riesgo con
agujeros negros mas pequeños, ya que
tienen un radio mucho mas pequeño.
Si vas al centro de una galaxia y
encuentras un agujero negro supermasivo,
es posible que puedas experimentar
cruzar el horizonte de eventos.
Al acercas al horizonte de eventos, un
observador distante pensaría que nunca te
vieron entrar, al verte detenerte y
desvanecer.
La última luz que emites sube y baja,
alejándose del horizonte de eventos.
Mientras tanto, desde tu perspectiva, el
vacío del agujero negro se eleva para
encontrarse contigo, ya que la luz te
puede alcanzar de menos direcciónes.
La negrura te envuelve hasta que tu única
vista del universo que dejas es una
pequeña mancha de luz.
Aquí, dentro del horizonte de eventos, el
espacio y el tiempo están tan
horriblemente rotos que viajar en el
tiempo es real, por lo cual es bueno que
nada salga.
Si algo pudiera escapar, podría crear todo
tipo de paradojas de viajes en el tiempo y
y problemas que rompan al universon.
Tan aterrador como es el horizonte de
eventos, nos mantiene a salvo de drama.
No importa si has sobrevivido tanto
tiempo, ya que ahora solo existe la
certeza de una muerte aplastante en tu
futuro cercano.
Dentro del horizonte de eventos, el tiempo
y espacio en sí esta tan mal y deforme que
cualquiera que sea la dirección en la que
te muevas, cada "avance" que des solo
te llevará al centro del agujero negro.
Intentar ir en cualquier dirección solo
te lleva al centro más rápido.
Para sobrevivir más tiempo debes hacer:
nada.
En el centro del agujero negro encontramos
la singularidad.
Un solo punto con toda la materia que
alguna vez ha cruzado el horizonte de
eventos, todo aplastado a un punto
infinitamente pequeño.
No hay recuerdo de las cosas que lograron
llegar, ya que las cosas desaparecen
por la trampilla del agujero negro para
siempre.
La singularidad hace que todas las cosas
sean iguales.
Esto realmente rompe el universo de
maneras realmente geniales.
Hicimos un video completo sobre este
problema si desea obtener más información.
En pocas palabras, todo lo que se acerca
se convierte en materia de agujero negro
concentrada en la singularidad.
Esta falta de memoria de su pasado
significa que un agujero negro solo tiene
tres propiedades: su masa, giro y carga
eléctrica.
Todo lo demás está perdido.
Se parecen mucho a las partículas
fundamentales en ese sentido.
En realidad, esto significa que todos los
agujeros negros del universo son iguales.
Claro, su masa es diferente y algunos
giran más rápido que otros.
Pero, si pusiéramos todas las
singularidades en un museo de física
magica, serían idénticos, como electrones.
Pero al igual que las partículas
fundamentales, las propiedades de las
singularidades son la mejor manera de
describirlas en papel, en lugar de una
representación precisa de la realidad.
Nuestras teorías actuales sobre el
universo, principalmente la relatividad
simplemente no son capaces de
describirlas o explicarlas.
La curvatura del espacio se vuelve
infinita, la densidad se vuelve infinita
y nuestras reglas simplemente no
tienen sentido.
La singularidad no tiene superficie ni
tamaño, algo así como un error dividido
por cero en el universo.
Entonces, las singularidades pueden
ni siquiera existir, o ser cosas
completamente diferentes.
Pero esto es todo lo que sabemos en este
momento, de la mejor predicción que
tenemos, de nuestra mejor teoría actual
del espacio-tiempo.
Además, básicamente todo lo que has
escuchado sobre los agujeros negros,
incluso este video, trata sobre agujeros
negros teóricos que no giran,
porque sus matemáticas son mucho más
fáciles.
Pero dado que los agujeros negros nacieron
de estrellas moribundas que giraban
extremadamente rápido en sus últimos
momentos, hasta donde sabemos,
todos los agujeros negros del universo
deberían estar girando ahora mismo.
También a velocidades increíbles,
hasta el 90% de la velocidad de la luz.
Esto significa que, en realidad, los
agujeros negros están aún más
estropeados de lo que normalmente
se les atribuye.
Las singularidades de los agujeros
negros en rotación son aún más salvajes.
La rotación hace que se hinchen hacia
afuera a una especie de
singularidad de anillo.
Esta rotación es tan poderosa que el
espacio mismo es arrastrado.
Esto crea otra región alrededor de los
agujeros negros giratorios,
llamada la Ergosfera, donde es imposible
permanecer quieto, sin importar
cuánto lo intentes.
Como un torbellino de espacio-tiempo, la
marea es irresistible y el agujero negro
te hace orbitarlo, quieras o no.
Bien, entonces, ¿qué pasará con los
agujeros negros a medida que el universo
envejezca y muera a su alrededor?
Una vez más, no lo sabemos, pero tenemos
una idea basada en nuestro conocimiento
actual de física: radiación de Hawking.
En la teoría cuántica de campos, el vacío
del espacio hierve con fluctuaciones
cuánticas.
Estas fluctuaciones están creando pares de
partículas de materia y antimateria de la
que solo existe por muy poco tiempo
antes de aniquilarse.
Cuando esto sucede cerca del horizonte de
eventos de un agujero negro, una de estas
partículas puede caer y evitar que
se aniquilen.
La partícula que escapa es la radiación de
Hawking.
En última instancia, la masa de esta
partícula debe provenir del agujero negro,
por lo que durante eones los agujeros
negros se encogerán e irán irradiando.
La radiación de Hawking no es el material
que cayó en el agujero negro, es algo
material nuevo, robándole masa.
A medida que el agujero negro se encoge,
la radiación de Hawking se vuelve más
fuerte, más rápida y más rápida, hasta que
lo que queda finalmente se evapora en un
destello de radiación de alta energía,
como una bomba nuclear.
Y luego nada. Pero eso no sucederá por
mucho tiempo.
Un agujero negro con la masa de nuestro
sol tiene una vida útil de 10 elevado a 67
años.
Lo que significa que se necesitarían
10,000 billones, billones, billones,
billones, billones, billones de años
para perder el 0.0000001% de su masa.
Pero la mayoría de los agujeros negros
son mucho más masivos que nuestro sol.
Los agujeros negros supermasivos más
masivos del centro de las galaxias tienen
una vida util de 10 elevado a 100 años.
¿Cuánto tiempo dura eso? Imagínete un
reloj de arena, lleno de un grano por cada
partícula del universo.
Cada 10 mil millones de años cae al fondo
un solo grano de arena.
Si esperáramos a que cayera toda la arena,
no habría pasado ni un porcentaje
de la vida útil de estos agujeros negros.
No existe un buen concepto para que
nuestros cerebros capten estas
escalas de tiempo.
¿Alguna vez entenderemos verdaderamente
los agujeros negros?
¿Saber realmente lo que está pasando
dentro de ellos?
Nadie sabe. Solo podemos ver su exterior,
y las teorías que tenemos probablemente
se equivocan en su interior.
Pero está bien no saberlo todo, solo
significa que todavía hay trabajo
por hacer.
Significa que todavía hay misterios por
resolver y grandes ideas en las que pensar
por la cual los humanos hacemos ciencia.
Al final, al menos podemos estar seguros
de que todavía nos queda mucho tiempo
para pensar en ellos antes de que el
último se desvanezca.
Si quieres seguir pensando un poco más en
los agujeros negros, puedes hacerlo
con una de las muchas cosas relacionadas
con los agujeros negros que el equipo
de Kurzgesagt hizo con amor.
Como nuestro póster infográfico de
agujeros negros que te enseña todos los
conceptos básicos de los agujeros negros.
O nuestro póster "elige tu propia
aventura en el agujero negro",
que te lleva en un paseo espectacular,
dejándote con la necesidad de un abrazo.
En cuyo caso hicimos un peluche de agujero
negro y de agujero blanco para eso.
Y si eso no es suficiente, también
acabamos de lanzar nuestros calcetines
espaciales súper cómodos, broches
espaciales muy brillantes,
una nueva bolsa de mano y un juego de
bolsita y muchos otros productos
relacionados con el espacio que son todos
diseñados con amor y cuidado por
nosotros, aqui en Kurzgesagt.
Obtener algo de nuestra tienda es la mejor
manera de apoyar a Kurzgesagt, mientras
obtienes algo hermoso a cambio.
Gracias a ti, podemos seguir haciendo
videos elaborados como el que acaba de ver
y publicarlos gratis para todos.
¡Muchas gracias por tu apoyo!
[Música]