Les trous noirs sont les choses les
plus puissantes et extrêmes dans l'univers
et ils sont bizarres et compliqués.
Qu'est-ce qu'il se passerait-il si tu tombais à l'intérieur,
et que sont-ils vraiment?
Premièrement, nous devons parler à
propos de l'espace et du temps.
L'espace et le temps sont la grande scène,
où le jeu de l’univers se déroule.
Mais l'espace n'est pas une scène fixe,
et le temps ne passe pas de la même
manière pour tout le monde partout.
En gros, ils sont relatifs...
la matière plie l’espace, et l'espace plié
dit à la matière comment se déplacer.
Ajoute quelques étoiles et planètes sur la scène,
et elle se plie en dessous d'eux.
Cette scène difforme,
avec ses petites méandres et ses creux,
nous donnes la gravité.
Les trous noirs ne font pas que plier la scène,
ils sont comme des pièges:
des endroits avec tellement de masse
que l'univers à formé une "zone interdite"
où les règles changent.
La plupart des trous noirs se forment
quand des étoiles très massives meurent.
Nous avons expliqué ce processus en détail
dans notre vidéo sur les étoiles à neutron.
La seule chose que tu dois savoir est que
dans les derniers instants d'étoiles vraiment massives,
leurs entrailles implosent
à près d’un quart de la vitesse de la lumière.
Cela compresse tellement de masse les unes
contre les autres,
créant quelque chose de si dense,
que cela brise en quelque sorte
la scène de l'univers.
Un trou noir avec dix fois
la masse de notre soleil
ferait à peine 60 kilomètres de large.
Si tu regardes directement un trou noir,
cela ressemble à... rien.
L’espace sous leur contrôle est bloqué
par une invisible,
frontière à sens unique appelée
l'horizon des événements.
L’horizon des événements forme une
coquille autour d’une région de l’espace
qui une fois entré, est
protégé du reste de l'univers
pour toujours.
Parce que la trappe du trou noir
déforme tellement l’espace,
pas même la lumière ne peut s'en échapper.
Et vu que rien ne peut s'échapper de
l'intérieur pour transmettre des informations,
il est impossible de dire à quoi
un trou noir ressemble vraiment.
Nous pouvons toujours observer les tous noirs
grâce à leurs effets sur la matière.
Les objets peuvent orbiter autour des trous noirs
comme ils pourraient orbiter autour
du soleil ou une planète.
Beaucoup de trous noirs ont des disques de matières
qui orbitent à l'extérieur de l'horizon
des événements.
Cette matière peut devenir
incroyablement chaude,
comme des orbites rapprochées peuvent accélérer cette matière
à la moitié de la vitesse de la lumière,
et de petites quantités de friction et
collisions entre particules
les chauffent à des milliards de degrés,
ce qui rend l'espace autour de ces trous noirs
incroyablement brillant.
Qu'est-ce qu'il se passerait
si tu essayait de te rapprocher,
ou même si tu allais
à l'intérieur d'un trou noir?
Premièrement,
tu verrais le plus étrange effet de miroir
dans l'univers.
La matière n'est pas la seule chose qui
peut orbiter autour d'un trou noir;
la gravité est si forte près d'eux,
que la lumière peut orbiter aussi.
Si tu planais juste à l’extérieur de
l’horizon des événements,
à la "sphère photonique",
dans toutes les directions, tu verrais
toi même.
Droit devant serait la nuque
de ta propre tête,
comme la lumière de ton dos voyage autour
du trou noir à tes yeux.
La gravité aussi
alterne le passage du temps lui-même:
plus la gravité est forte,
plus le temps passe lentement.
Pendant que tu verrais l'univers
au dessus de toi s'accélérer,
ceux loin de toi te verraient
en slow motion.
Si tu choisis de fuir
du trou noir,
tu pourrais trouver que
des millénaires ont passé
depuis la dernière fois...
un voyage dans le temps à sens unique
vers le futur
où tes proches sont mort depuis longtemps.
Mais se rapprocher d'un trou noir
pourrait être incroyablement dangereux:
une mort douloureuse par spaghettification
t'attend.
Car t'es pieds sont plus proches
du trou noir que ta tête,
ils ressentent la force de la gravité…
assez pour t'étirer.
En descendant, ça empire;
la traction devient plus forte, ton corps
est pressé plus mince et plus étroit
jusqu’à ce que tu sois réduit à un mince ruisseau
de plasma chaud,
avalé dans une dernière gorgée,
à ne jamais être revue.
Spaghettification est seulement un risque avec
les tous noirs les plus petits
puisqu’ils ont des rayons beaucoup plus petits.
Si tu va au centre d'une galaxie,
et que tu trouve un trou noir supermassif,
tu pourrais être capable de vivre
le franchissement de l'horizon des événements.
Pendant que tu te rapproche de
l'horizon des événements
un observateur éloigné penserait
qu'il ne t’a jamais vu rentrer,
te voyant figé en s'estompant.
La dernière lumière que tu émets,
loin de l'horizon des événements.
En attendant, de ton point de vue
le vide du trou noir
s'épaissit pour te recouvrir,
pendant que la lumière de quelques directions
peut encore t'atteindre.
L'obscurité t'enveloppe,
avant que ta dernière vision
de l'univers qui te reste
soit un petit spot de lumière.
Ici, à l'intérieur de
l'horizon des événements
l'espace et le temps sont si cassés
que le vrai voyage temporel est possible.
Donc c'est probablement une bonne chose
que rien n'en sorte.
Si quelque chose pourrait s'échapper,
il pourrait créer toute sorte de
paradoxe de voyage temporel,
et d'erreurs qui casserait l'univers
Aussi effrayant que soit
l’horizon des l’événements,
cela nous protège de ce drame.
Que tu aies survécu aussi si longtemps
cela n’a pas vraiment d’importance,
comme maintenant il n’y a que la certitude
d'une mort écrasante
dans ton futur proche.
Dans l’horizon des événements,
l’espace-temps lui-même est si courbé et déformé
que peut importe la direction vers
laquelle tu va,
cela te mènera seulement
vers le centre du trou noir.
Essayer d’aller dans n’importe quelle direction
t'amène au centre plus rapidement.
Pour survivre le plus longtemps possible,
tu dois ne rien faire.
Dans le centre du trou noir,
on trouve la singularité
un simple point avec toute la matière
qui a déjà passé l'horizon des événements
écrasées à un point
infiniment petit.
Il n’y a pas de mémoire
des choses qui l’ont fait,
comme ça disparaît
dans la trappe du trou noir pour toujours.
La singularité rend tout égal...
cela brise réellement l’univers
de façon vraiment cool.
On a fait une vidéo à propos de ce
problème si tu veux en apprendre plus
Mais en gros,
tout ce qui se rapproche trop prêt
devient de la matière de trou noir,
concentré dans la singularité.
Ce manque de mémoire de son passé
montre que le trou noir à seulement
trois propriétés:
sa masse, rotation, et charge électrique.
Tout le reste est perdu.
Ils ressemblent beaucoup
aux particules fondamentales à cet égard.
Cela signifie en fait que chaque
trou noir dans l’univers
est le même...
ok, il est vrai que leur masse est différente
et certains tournent plus vite que d'autres,
Mais si nous venions à mettre toutes
les singularités
dans un musée de physique magique,
elles seraient toutes identiques,
comme des électrons.
Mais comme les particules fondamentales,
les propriétés des singularités sont la
meilleure façon de les présenter sur papier.
plutôt que une représentation
exacte de la réalité.
Nos théories actuelles à propos de
l'univers à savoir la relativité générale,
ne sont justes pas capables de les décrire
ou de les expliquer.
la courbure de l'espace devient infinie,
la densité devient infinie,
et nos règles ne font juste plus sens.
La singularité n'a pas de surface ou
de taille,
quelque chose comme une
erreur de divisé par zéro dans l’univers.
Donc, les singularités pourraient ne même
pas exister.
Ou être complètement différentes
Mais c'est tout ce que nous savons
des meilleures prédictions que l'on possède,
à nos meilleurs théories actuelle
de l'espace-temps.
Aussi,
basiquement tout ce que tu as entendu à
propos des trous noirs, même dans cette vidéo
concerne les trous noirs théoriques
qui ne tournent pas
parce que leurs maths sont
tellement plus facile.
Mais depuis que les trous noirs sont nés
des étoiles mourantes
qui tournaient extrêmement vite dans leurs
derniers instants pour autant que nous sachions,
tout les trous noirs dans l'univers
devraient être entrain de tourner
maintenant.
À des vitesses incroyables, aussi...
jusqu'à 90% de la vitesse de la lumière.
Cela signifie qu’en réalité,
les trous noirs sont encore plus bizarre
qu’ils n’en ont l’habitude.
Les singularités des trous noirs tournants
sont encore plus sauvages.
La rotation les fait gonfler vers l’extérieur
dans une sorte de ringularité.
Cette rotation est si puissante
que l’espace lui-même est traîné.
Cela crée une autre région autours
des trous noirs tournant,
appelé l'ergosphère,
où il est impossible de rester immobile
peu importe à quel point tu essaies.
Comme un tourbillon d’espace-temps,
la marée est irrésistible,
et le trou noir te fait tourner autour
que tu le veuilles ou non.
Ok, mais alors qu’arrivera-t-il aux trous noirs
comme l’univers vieillit et meurt autour d’eux ?
Encore une fois, nous ne savons pas,
mais nous avons quelques idées
basées sur nos connaissance actuelle
de la physique.
Le rayonnement de Hawking
Dans la théorie quantique des champs,
le vide de l’espace est en ébullition
à fluctuations quantiques.
Ces fluctuations créent des paires
particules de matière et d’antimatière
de rien, qui existe seulement
durant un cours moment
avant d’être anéanti.
Lorsque cela se produit près de l'horizon
des événements d’un trou noir,
l’une de ces particules peut y tomber,
les empêchant de s'anéantir.
La particule qui s'échappe est
le rayonnement de Hawking.
En fin de compte, la masse de
cette particule doit venir du trou noir.
Ainsi au bout d'une éternité
les trous noirs vont rétrécir
et rayonner.
Le rayonnement de Hawking n'est pas
les choses qui tombent dans un trou noir,
C'est une nouvelle chose
qui lui vole de la masse.
Alors que le trou noir rétrécit, le
rayonnement de Hawking devient plus fort,
de plus en plus vite, jusqu’à ce
que le reste finisse par s’évaporer
dans un éclair de rayonnement de haute
énergie comme une bombe nucléaire.
Et puis… plus rien
Mais cela n’arrivera jamais
pendant très très longtemps.
Un trou noir avec la masse
de notre Soleil
a une durée de vie de dix
puissance 67 ans
Ce qui veut dire qu'il lui faudrait environ
10,000
10,000 milliard,
10,000 milliard, milliard,
10,000 milliard, milliard, milliard,
10,000 milliard, milliard, milliard, milliard,
10,000 milliard, milliard, milliard, milliard, milliard,
10,000 milliard, milliard, milliard, milliard ,milliard, milliard, d'années
pour perdre
0.
0.0
0.00
0.000
0.0000
0.00000
0.000000
0.00000001% de sa masse
Mais la plupart des trous noirs
sont bien plus massifs que notre Soleil.
Les trous noirs supermassifs les plus
massifs dans les centres des galaxies
ont une durée de vie de dix
puissance 100 années
Ça fait combien de temps?
Imagine un sablier
rempli d’un grain de sable pour
chaque particule de l’univers.
Tout les dix milliard d'années,
un seul grain de sable tombe au fond.
Si nous attendons que tout le sable tombe,
pas même un pour cent
de la vie de ces trous noirs
auront passé.
Il n'y a aucun bon concept
pour nous aider à comprendre
ces échelles de temps.
Allons-nous vraiment comprendre les trous noirs?
vraiment savoir ce qui
se passe à l’intérieur?
Personne ne sais.
Nous ne pouvons voir que leur extérieur,
et les théories que nous avons
se trompent probablement.
Mais c’est normal de ne pas tout savoir.
Cela signifie simplement
qu'il y a encore du travail à faire.
Cela signifie
qu'il y a encore des mystères à résoudre,
et de grandes idées à penser,
C’est pourquoi les humains font de la science.
En fin de compte,
nous pouvons au moins être sûrs
que nous avons encore beaucoup de temps
pour y réfléchir
avant que le dernier ne disparaisse.
Si tu veux continuer à réfléchir
sur les trous noirs,
vous pouvez le faire en obtenant l’une des
goodies en rapport avec les trous noirs
que l’équipe de Kurzgesagt
a fait avec amour.
Comme notre poster
infographique sur les trous noirs,
qui t'apprend toutes
les bases du trou noir.
Ou notre poster "choisis t'a propre
aventure trou noir",
qui t'emmène sur une
promenade spectaculaire,
et pourrait bien te laisser dans le besoin
d’un câlin. Dans ce cas, nous avons fait un
trou noir et un trou blanc en peluche.
Et si ça ne suffit toujours pas,
nous venons aussi de mettre en vente
des chaussettes spatiales super
confortables, des pins très brillants,
un nouveau sac fourre-tout
et une nouvelle pochette
et nous avons beaucoup d’autres grands
produits liés à l’espace
qui sont tous conçus avec amour et soin
par nous ici à Kurzgesagt.
Obtenir quelque chose de notre boutique
est la meilleure façon de soutenir Kurzgesagt
tout en obtenant quelque chose de magnifique
en retour.
Grâce à toi,
nous pouvons continuer à faire
des vidéos élaborées,
comme celle que tu viens de regarder,
et les mettre en ligne gratuitement
pour tout le monde.
Merci beaucoup pour votre soutien!