Zwarte gaten zijn de meest krachtige en extreme dingen in het universum
en ze zijn enorm raar en gecompliceerd.
Wat zou er gebeuren als je erin zou vallen
en wat zijn het eigenlijk?
Eerst moeten we het hebben over ruimte en tijd:
Ruimte en tijd zijn het grote toneel
waar het spel van het universum zich ontvouwt.
Maar ruimte is geen vast podium
en tijd tikt niet voor iedereen overal hetzelfde.
Kortom, ze zijn relatief. Materie buigt ruimte
en gebogen ruimte vertelt materie hoe te bewegen.
Zet wat sterren en planeten op het podium,
en het zakt eronder door.
Dat misvormde podium, met al zijn kleine
krommingen en kuilen, geeft ons de zwaartekracht.
Zwarte gaten buigen niet alleen het toneel,
ze zijn als luiken.
Plekken met zoveel massa dat het universum
een ​​‘no-go’ zone vormde waar de regels veranderen.
De meeste zwarte gaten ontstaan ​​
wanneer zeer massieve sterren sterven.
We hebben dit proces in detail uitgelegd in
onze neutronenstervideo -
alles wat je moet weten, is dat in de laatste momenten
van echt massieve sterren, hun binnenkant implodeert,
met bijna een kwart
van de snelheid van het licht.
Dit bevat zoveel massa, zo dicht bij elkaar
dat het iets creëert dat zo dicht is
dat het het toneel van het universum breekt.
Een zwart gat met tien keer de massa van de zon
zou amper 60 kilometer in doorsnee zijn.
Als je rechtstreeks naar een zwart gat kijkt,
lijkt het op... niets.
De ruimte onder hun controle wordt geblokkeerd
door een onzichtbare eenrichtingsgrens
die de gebeurtenishorizon wordt genoemd.
De waarnemingshorizon vormt een schil
rond een gebied in de ruimte dat, eenmaal binnen,
voor altijd is afgeschermd
van de rest van het universum.
Omdat het luik van het zwarte gat de ruimte
zo vervormt, kan zelfs licht er niet aan ontsnappen.
En omdat er niets ontsnapt dat ons informatie geeft,
is het onmogelijk om te vertellen hoe het er echt uitziet.
We kunnen nog steeds zwarte gaten waarnemen
vanwege hun effect op materie.
Dingen kunnen om zwarte gaten draaien net zoals ze
om de zon of een planeet kunnen draaien.
Veel zwarte gaten hebben schijven van materie
die buiten de waarnemingshorizon draaien.
Deze materie kan ongelooflijk heet worden
omdat nauwe banen deze materie
tot de helft van de lichtsnelheid kunnen versnellen,
en kleine hoeveelheden wrijving
en botsingen tussen deeltjes
verwarmen ze tot een miljard graden,
waardoor de ruimte rond deze zwarte gaten,
ironisch genoeg, ongelooflijk helder wordt.
Wat zou er gebeuren als je zou proberen
dichtbij of zelfs in een zwart gat te komen?
Allereerst zou je de vreemdste
lachspiegel in het universum zien.
Materie is niet het enige
dat in een baan om een ​​zwart gat draait:
de zwaartekracht is zo sterk
dat licht er ook rond kan draaien.
Als je net buiten de waarnemingshorizon zou zweven,
bij de fotonbol, zou je in elke richting... jezelf zien!
Recht vooruit zou de achterkant
van je eigen hoofd zijn,
aangezien het licht van je rug
rond het zwarte gat naar je ogen gaat.
Zwaartekracht verandert ook
het verstrijken van de tijd zelf.
Hoe sterker de zwaartekracht,
hoe langzamer de tijd verstrijkt.
Terwijl jij het universum boven je ziet versnellen,
zullen degenen ver weg jou in slow motion bekijken.
Als je ervoor kiest om weg te vliegen
van het zwarte gat, zou je kunnen ontdekken
dat er eonen zijn verstreken
voor de rest van het universum,
een grillige enkele reis in de tijd
naar de toekomst waar je dierbaren allang dood zijn.
Maar dicht bij een zwart gat komen
kan ongelooflijk gevaarlijk zijn.
Een pijnlijke dood
door ‘spaghettificatie’ wacht op je.
Omdat je voeten
dichter bij het zwarte gat zijn dan je hoofd,
voelen ze een sterkere aantrekkingskracht
van de zwaartekracht, genoeg om je uit elkaar te trekken.
Naarmate je afdaalt, wordt het erger,
het trekken wordt sterker,
je lichaam wordt dunner en rechter geperst
totdat je bent gereduceerd
tot een dunne stroom heet plasma,
opgeslokt in een laatste slok, tot je verdwenen bent.
Spaghettificatie is alleen een risico
bij kleinere zwarte gaten,
omdat ze veel kleinere stralen hebben.
Als je naar het centrum van een melkwegstelsel gaat
en een superzwaar zwart gat vindt,
kun je misschien ervaren hoe je
de waarnemingshorizon overgaat.
Als je de waarnemingshorizon nadert,
zou een verre waarnemer denken
dat ze je nooit hebben zien binnengaan,
omdat ze je zien stoppen en vervagen.
Het laatste licht dat je uitstraalt, druppelt
op en neer, weg van de waarnemingshorizon.
Ondertussen komt vanuit jouw perspectief
de leegte van het zwarte op je af
aangezien licht jou uit minder richtingen kan bereiken.
De zwartheid omhult je totdat je enige zicht
op het universum dat je nog hebt
een klein lichtvlekje is.
Hier, binnen de gebeurtenishorizon,
zijn ruimte en tijd zo vreselijk verbroken
dat reizen in realtime mogelijk is, dus het is
waarschijnlijk goed dat er niets uitkomt.
Als er iets zou kunnen ontsnappen, zou het
allerlei tijdreizenparadoxen
en problemen kunnen creëren
die het universum breken.
Hoe eng de gebeurtenishorizon ook is,
het beschermt ons voor dat drama.
Of je het al zo lang hebt overleefd, maakt niet echt uit,
want nu is er alleen de zekerheid
dat je de dood
in je nabije toekomst zult verpletteren.
Binnen de waarnemingshorizon
is de ruimtetijd zelf zo verbogen en vervormd,
dat welke richting je hier ook beweegt,
elke stap die je maakt,
alleen naar het centrum
van het zwarte gat leidt.
Als je alle kanten op probeert,
kom je alleen maar sneller in het centrum.
Om het langst te overleven,
kun je het beste niets doen.
In het centrum van het zwarte gat
vinden we de singulariteit.
Een enkel punt met alle materie
die ooit de waarnemingshorizon is gepasseerd,
allemaal verpletterd tot een oneindig klein punt.
Er is geen herinnering aan de dingen
die het hebben gered
omdat die voor altijd door het luik
van het zwarte gat verdwijnen.
De singulariteit maakt alle dingen gelijk.
Dit breekt het universum op heel coole manieren.
We hebben hier een hele video over gemaakt
als je meer wilt weten.
Maar in een notendop, alles wat te dichtbij komt
wordt zwart gat-materie, geconcentreerd in de singulariteit.
Dit gebrek aan een herinnering aan zijn verleden,
betekent dat een zwart gat slechts drie eigenschappen heeft:
de massa, draai en elektrische lading.
Al het andere is verloren.
In dat opzicht lijken ze veel
op fundamentele deeltjes.
Dit betekent eigenlijk dat
elk zwart gat in het heelal hetzelfde is.
Natuurlijk, hun massa is anders
en sommige draaien sneller dan andere.
Maar als we alle singulariteiten in
een magisch natuurkundig museum zouden stoppen,
zouden ze identiek zijn, zoals elektronen.
Maar net als fundamentele deeltjes
zijn de eigenschappen van singulariteiten
de beste manier om ze te beschrijven,
in plaats van een nauwkeurige
weergave van de werkelijkheid.
Onze huidige theorieën over het heelal,
namelijk de algemene relativiteitstheorie,
kunnen ze gewoon niet beschrijven of verklaren.
De kromming van de ruimte wordt oneindig,
de dichtheid wordt oneindig
en onze regels kloppen gewoon niet.
De singulariteit heeft geen
oppervlakte of grootte,
zoiets als een deling-door-nul-fout
in het universum.
Dus singulariteiten bestaan ​​misschien niet eens
of zijn totaal verschillende dingen.
Maar dit is alles wat we nu weten,
van de beste voorspelling die we hebben,
van onze beste huidige theorie van ruimtetijd.
Ook gaat eigenlijk alles wat je ooit
over zwarte gaten hebt gehoord, zelfs in deze video,
over theoretische zwarte gaten die niet ronddraaien,
omdat hun wiskunde zo veel eenvoudiger is.
Maar aangezien zwarte gaten werden geboren
uit stervende sterren die in hun laatste ogenblikken
extreem snel ronddraaiden,
zouden, voor zover we weten,
alle zwarte gaten in het universum
nu moeten draaien.
Ook met ongelooflijke snelheden,
tot wel 90% van de lichtsnelheid.
Dit betekent in werkelijkheid
dat zwarte gaten nog meer verknoeid zijn
dan waar ze gewoonlijk de eer voor krijgen.
De singulariteiten van roterende
zwarte gaten zijn nog gekker.
De rotatie zorgt ervoor dat ze
naar buiten zwellen in een soort ringulariteit.
Deze rotatie is zo krachtig,
dat de ruimte zelf wordt meegesleept.
Dit creëert een ander gebied rond draaiende
zwarte gaten, de Ergosphere genaamd,
waar het onmogelijk is om stil
te blijven, hoe hard je het ook probeert.
Als een ruisende draaikolk van ruimtetijd
is het getij onweerstaanbaar
en een zwart gat zorgt ervoor
dat je eromheen draait, of je nu wilt of niet.
Wat zal er gebeuren met zwarte gaten als
het universum om hen heen ouder wordt en sterft?
En weer weten we het niet,
maar hebben enkele ideeën
op basis van ons huidige begrip
van de natuurkunde: Hawking-straling.
In de kwantumveldentheorie kookt het vacuüm
van de ruimte met kwantumfluctuaties.
Deze fluctuaties creëren materie- en
antimaterieparen van deeltjes uit het niets
die slechts een zeer korte tijd bestaan
​​voordat ze worden vernietigd.
Wanneer dit gebeurt in de buurt van
de waarnemingshorizon van een zwart gat,
kan een van deze deeltjes erin vallen,
waardoor ze niet meer worden vernietigd.
Het ontsnappende deeltje is Hawking-straling.
Uiteindelijk moet de massa van dit deeltje
van het zwarte gat komen,
dus over eonen zullen zwarte gaten
krimpen en wegstralen.
Hawking-straling is niet het spul
dat in het zwarte gat viel,
het is nieuw spul, dat massa heeft gestolen.
Naarmate het zwarte gat kleiner wordt,
wordt de Hawking-straling sterker, en steeds sneller,
totdat wat er nog over is uiteindelijk verdampt
in een flits van hoogenergetische
straling zoals een atoombom.
En dan, niets.
Maar dat zal niet lang meer gebeuren.
Een zwart gat met de massa van onze zon
heeft een levensduur van 10^67 jaar.
Wat betekent dat het tienduizenden
miljarden jaren  zou kosten
om 0,00000001%
van zijn massa te verliezen.
Maar de meeste zwarte gaten zijn
veel massiever dan onze zon.
De meest massieve superzware zwarte gaten
in de centra van sterrenstelsels
hebben een levensduur van 10 ^ 100 jaar.
Hoe lang is dat?
Stel je een zandloper voor, gevuld met
één zandkorrel voor elk deeltje in het universum.
Elke tien miljard jaar valt er
één zandkorrel op de bodem.
Als we hadden gewacht tot al het zand
naar beneden was gevallen,
zou nog geen procent van de levensduur
van deze zwarte gaten zijn verstreken.
Er is geen goed concept voor onze hersenen
om deze tijdschalen te begrijpen.
Zullen we zwarte gaten ooit echt begrijpen?
Weet u echt wat er in gebeurt?
Niemand weet het.
We kunnen alleen hun buitenkant zien,
en de theorieën die we hebben,
zijn waarschijnlijk fout over de binnenkant.
Maar het is oké om niet alles te weten.
Het betekent alleen dat er nog werk aan de winkel is.
Het betekent dat er nog steeds
mysteries zijn om op te lossen
en grote ideeën om over na te denken,
en daarom doen mensen aan wetenschap.
Uiteindelijk kunnen we er in ieder geval
zeker van zijn dat we nog genoeg tijd hebben
om erover na te denken
voordat de laatste wegsmelt.
Als je meer over zwarte gaten wilt blijven denken,
kun je een van de vele
zwarte gaten-gerelateerde dingen kopen
die het Kurzgesagt-team heeft gemaakt.
Zoals onze Black Hole Infographic-poster
die je de basis van zwarte gaten leert.
Of onze 'Kies je eigen Black Hole Adventure-poster'
die je meeneemt op een spectaculaire rit
en je misschien
wel een knuffel nodig hebt.
In dat geval hebben we daar een Black Hole
& White Hole pluisbeest voor gemaakt.
Als dat nog niet genoeg is, dan hebben we
supercomfortabele Space Socks,
zeer glanzende Space Pins, een nieuwe
Tote Bag & Pouch Set uitgebracht
en vele andere geweldige ruimtegerelateerde producten
die allemaal met liefde en zorg door ons zijn ontworpen.
Iets kopen is de beste manier ons te steunen
en er iets voor terug te krijgen.
Dankzij jou kunnen we video's blijven maken,
zoals degene die je net hebt bekeken,
en ze gratis houden voor iedereen.
Heel erg bedankt voor je steun!