Kara delikler, evrendeki en
güçlü ve olağanüstü şeylerdir.
Ayrıca da, aşırı derecede
garip ve karmaşıklardır.
Bir tanesinin içine
düşseydiniz neler olurdu?
Ayrıca, onlar gerçekten nasıl şeyler?
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
İlk öncelikle, uzay ve zamandan
bahsetmemiz gerekli.
Uzay ve zaman, evrenin gösterisinin
sergilendiği büyük sahnedir.
Ancak, uzay sabit
bir sahne değildir...
...ve zaman da, her yerde
herkese göre aynı değildir.
Kısaca görecelilerdir.
Maddeler uzayı büker...
...bükülmüş uzay da, maddelere
nasıl hareket edeceklerini belirtir.
Sahneye bir kaç yıldız
ve gezegen koyarsak...
...onların altına sarkar.
Bu biçimsiz sahne,
...tüm eğik büküklüğüyle
bize kütle çekimini sağlar.
Kara delikler, yalnızca
sahneyi bükmekle kalmaz...
...aynen tuzak kapıları gibidirler.
Evrenin "Girilmez!" tabelası koyduğu...
...çok fazla kütleye sahip...
...kuralların değiştiği yerlerdir.
Çoğu kara delik, aşırı kütleli
yıldızların ölümü sonucu oluşur.
Bu işlemi, "Nötron Yıldızları"
videomuzda detaylıca açıklamıştık.
Şu anda bilmeniz
gereken tek şey...
...devasa kütleli yıldızlar,
ömürlerinin son anlarında...
...içe doğru, neredeyse ışık
hızının çeyreği süratle çökerler.
Bu olay, çok fazla kütleyi
aşırı sıkıştırarak...
...aşırı yoğun bir cisim oluşturup...
...bir bakıma uzayın sahnesini kırar.
Güneş'in kütlesinin 10
katında bir kara delik...
...en fazla 60 km çapında olurdu.
Eğer doğrudan bir kara
deliğe bakarsanız...
...hiçbir şey göremezsiniz.
Kontrolleri altındaki uzay;
görünmez, tek yollu...
..."Olay Ufku" adında bir
sınır tarafından engellenir.
Olay ufku, girildiğinde evrenin geri
kalanından sonsuza dek kopulan...
...uzayın bir kısmı etrafında
bir kabuk oluşturur.
Kara delik tuzak kapıları, uzayı
aşırı derece deforme ettiğinden...
...ışık bile onlardan kaçamaz.
Ve içeriden bilgi aktarabilecek
hiçbir şey kaçamadığından,
...gerçekte nasıl göründüklerini
söylemek imkânsızdır.
Yine de, maddeler üzerindeki etkilerinden
dolayı, kara delikleri gözlemleyebiliyoruz.
Cisimler, kara deliklerin
etrafında yörüngede dönebilirler.
Aynı, Güneş'in veya bir gezegenin
etrafında dönebildikleri gibi.
Çoğu kara deliğin, olay ufuklarının
etrafında dönen madde diskleri vardır.
(Yığılma Diski)
Bu maddeler aşırı sıcak olabilir.
Kara deliğin çok yakınında yörüngeleri olduğundan,
ışık hızının neredeyse yarısı süratle dönebilirler.
Ve parçacıklar arası küçük
sürtünmeler ve çarpışmalar...
...onları, 1 milyar °C
sıcaklığa çıkarır.
Bu olay da, ironik bir şekilde,
kara deliklerin etrafındaki alanın...
...aşırı derecede parlak
olmasına sebebiyet verir.
Bir kara deliğin aşırı yakınına gitmeye...
...hatta içine girmeye
kalkışsaydınız neler olurdu?
Öncelikle,
...evrendeki en tuhaf eğlence
evi aynasıyla karşılaşırdınız.
Kara deliklerin yörüngesinde
olan tek şey maddeler değildir.
Yakınlarında kütle çekimi
o kadar kuvvetlidir ki...
...ışık da onların
etrafında dönebilir.
Olay ufkunun hemen dışında
fotosferde dursaydınız...
...ne yöne bakarsanız
bakın göreceğiniz tek şey...
...kendiniz olurdu.
Dosdoğru ileri bakarsanız
kafanızın arkasını görürdünüz.
Çünkü arkanızdan salınan ışık, kara deliğin
etrafında dolaşarak gözlerinize ulaşırdı.
Kütle çekimi, ayrıca zamanın
akışını da değiştirir.
Kütle çekimi ne kadar fazlaysa...
...zaman da o kadar yavaş akar.
Siz, üzerinizdeki uzayın
hızlanmasını izleyedururken...
...uzaktan bakanlar, sizi
ağır çekimde ilerliyor görür.
Eğer kara delikten
uzaklaşmaya karar verirseniz...
...evrenin geri kalanında çok
uzun zamanlar geçtiğini öğrenir...
...ve sevdiklerinizin çoktan
ölmüş olduğu geleceğe...
...tek yönlü acayip bir
zaman yolculuğu yaparsınız.
Lâkin, bir kara deliğe yaklaşmak
aşırı derecede tehlikeli olabilir.
“Spagettileşme” ile acı verici
bir ölüm sizi beklemekte.
Ayaklarınız, kara deliğe kafanızdan
daha yakında olduğundan...
...sizi koparmaya yetecek kadar güçlü
bir kütle çekimi etkisine maruz kalırlar.
Aşağıya doğru indikçe
daha da beter hâle gelir.
Çekim daha da kuvvetlenir,
vücudunuz incelip düzleşir...
...ta ki bedeniniz ince ve
sıcak bir plazma hâline gelip...
...bir daha görülmemek üzere son bir
höpürdetmeyle yalayıp yutulana kadar.
Spagettileşme, yalnızca ufak
kara deliklere ait bir tehlikedir...
...zira küçük yarıçapa sahiptirler.
Şayet bir galaksinin merkezine gidip...
...süper kütleli bir kara delik bulursanız...
...belki de olay ufkunun ötesine
geçmeyi deneyimleyebilirsiniz.
Siz olay ufkuna yaklaştıkça...
...uzaktan izleyen bir gözlemci
sizin içeri hiç girmediğinizi,
...durup yavaşça gözden
kaybolduğunuzu görür.
Saldığınız son ışık, yavaşça
olay ufkunda kaybolur.
Bu esnada,
...sizin perspektifinizden,
kara deliğin boşluğu...
...daha az yönden size ışık
ulaşabildiğinden sizinle buluşur.
Karanlık, sizi evrene dair
görebildiğiniz tek şey...
...ufacık bir ışık noktası
hâline gelene kadar sarar.
Burada, olay ufkunun içerisinde,
...uzay ve zaman o kadar berbat
bir şekilde bozulur ki...
...gerçek zaman
yolculuğu mümkündür.
Yani hiçbir şeyin dışarı çıkmaması
büyük ihtimalle iyi bir şeydir.
Eğer herhangi bir şey
oradan kurtulabilseydi...
...bir sürü zaman yolculuğu paradoksu ve
evreni bozan problemle baş başa kalırdık.
Olay ufku her ne kadar
korkutucu olsa da...
...bizi bu dramadan korumaktadır.
Şimdiye kadar hayatta olup
olmamanızın bir önemi yoktur.
Zira yakın geleceğinizde sizi
yalnızca ezici bir ölüm beklemektedir.
Olay ufkunun içinde uzay-zaman
o kadar büküktür ki...
...burada hangi yöne
ilerlerseniz ilerleyin,
...gittiğiniz her "ileri" yön,
...sizi sadece kara deliğin
merkezine götürür.
Yani herhangi bir yöne gitmeye çalışmak
sizi merkeze daha hızlı yaklaştırır.
En uzun süre hayatta kalmak için...
...yapmanız gereken...
...hiçbir şey yapmamak.
Kara deliğin merkezinde
“Tekillik”i buluruz.
Olay ufkunu geçen tüm
maddelerin toplandığı...
...sonsuz küçüklükteki noktayı yani.
Oraya giden maddelerle
ilgili hiçbir anı bulunmaz...
...zira cisimler, kara delik tuzak
kapılarında sonsuza dek kaybolurlar.
Tekillik, her şeyi eşit hâle getirir.
Bu da, aslında evreni
klas şekillerde bozar.
Daha fazla öğrenmek isterseniz, bu
sorun hakkında bir video yapmıştık.
Ama kısaca,
...çok yaklaşan her şey...
...tekillikte toplanarak kara
delik maddesine dönüşür.
Geçmişine dair bu anı eksikliği,
...bir kara deliğin sadece üç adet
niteliği olduğu anlamına gelir:
Kütlesi, dönüşü ve elektrik yükü.
Geri kalan her şey kaybolur.
Bu açıdan bakıldığında aynı
temel parçacıklar gibidirler.
Bu, aslında evrendeki her bir kara deliğin
aslında aynı olduğu anlamına gelir.
Tabii ki kütleleri farklıdır ve bazıları
diğerlerinden daha hızlı döner...
...ancak tüm tekillikleri sihirli
bir fizik müzesine koysaydık...
...aynen elektronlar gibi
birbirlerinin tıpatıp aynıları olurlardı.
Ama aynı temel parçacıklar
gibi, tekilliklerin nitelikleri,
...gerçekliğin doğru
gösteriminden ziyade...
...onları, kağıt üzerinde
açıklayabilmemizin en iyi yoludur.
Evren hakkındaki
şu anki teorilerimiz,
...ismini vermek gerekirse
“Genel Görelilik”,
...onları açıklayamamaktadır.
Uzayın bükülmesi ve
yoğunluk sonsuz hâle gelir...
...ve belirlediğimiz kurallar
mantığını kaybeder.
Tekilliğin bir yüzeyi
veya boyutu yoktur.
Evrendeki sıfır ile bölünme
hatası gibi bir şeydir.
Yani tekillikler var
bile olmayabilirler!
Ya da tamamen
farklı şeyler olabilirler.
Ama şu an bunlar, güncel uzay-zaman
teorimize göre en iyi tahminlerimizdir.
Bu arada, kara deliklerle
ilgili duyduğunuz her şey,
...bu videodakiler de dahil,
...dönmeyen teorik kara
delikler hakkındadır,
...çünkü, onların matematiğini
yapmak çok daha kolaydır.
Ancak kara delikler
bildiğimiz kadarıyla...
...son anlarında aşırı hızlı şekilde dönen
yıldızların ölümünden doğduğundan,
...evrendeki tüm kara delikler
şu anda dönüyor olmalıdır.
Muhteşem hızlarda tabii ki.
Işık hızının %90'ı gibi süratlerle.
Bu demek oluyor ki, kara delikler gerçekte
bilindiklerinden daha da kötü şeylerdir.
Dönen kara deliklerin
tekillikleri daha da azgındır.
Dönme, dışa doğru kabarmalarını...
...ve bir nevi “Halkasal Tekillik”
hâlini almalarına neden olur.
Bu dönme o kadar kuvvetlidir ki
uzay da beraberinde sürüklenir.
Bu da, dönen kara
deliklerin etrafında...
...“Ergosfer” denilen başka
bir tane bölge daha oluşturur.
Orada sabit durmak ne kadar
denerseniz deneyin imkânsızdır.
Sanki akıntının karşı
koyulamaz olduğu...
...ve kara deliğin siz isteseniz
de istemeseniz de...
...etrafında dönmenizi istediği, hızlıca
akan bir uzay-zaman girdabı gibi.
Peki, o zaman evren yaşlandıkça ve etraflarında
ölmeye başladıkça kara deliklere ne olacak?
Yine söyleyelim, bilmiyoruz...
...lâkin şu anki fizik anlayışımıza
göre bazı fikirlerimiz de yok değil:
HAWKING RADYASYONU (IŞINIMI)
Kuantum Alan Teorisi'ne göre, uzay boşluğu
kuantum dalgalanmalarıyla kaynamaktadır.
Bu dalgalanmalar, birbirlerini yok etmeden
önce çok kısa bir süre boyunca var olan...
...madde ve antimadde eş
parçacıkları yaratmaktadır.
Bu olay, bir kara deliğin olay ufku
yakınında gerçekleştiğinde...
...parçacıklardan biri, içeri
düşüp diğerini yok edemez.
Kurtulan parçacık
Hawking radyasyonudur.
En nihayetinde, bu parçacığın
kütlesi kara delikten gelmelidir,
...bu yüzden de, yıllar içinde kara
delikler küçülüp buharlaşacaklardır.
Hawking radyasyonu içeriye
düşen parçacık değil...
...kara delikten kütle
çalan yeni şeydir.
Kara delik küçüldükçe, Hawking radyasyonu
daha da kuvvetlenir ve hızlanır...
...ta ki geriye kalan tek şey
aynı bir nükleer bomba gibi...
...yüksek enerjili bir
radyasyonla buharlaşana dek.
Sonrasında da,
...hiçbir şey kalmaz.
Ancak bu, çok çok uzun bir
süre daha gerçekleşmeyecek.
Güneşimizin kütlesinde
bir kara deliğin...
...yaklaşık 10⁶⁷ senelik ömrü vardır.
Bu da demek oluyor ki,
10 bin milyar...
...milyar milyar milyar milyar
milyar yılda, kütlesinin sadece...
%0.
%0.0
%0.00
%0.000
%0.0000
%0.00000
%0.000000
%0.0000001'ini
%0.0000001'ini kaybeder.
Ama çoğu kara delik, Güneşimizden
çok ama çok daha fazla kütlelidir.
Galaksilerin merkezlerindeki en
büyük süper kütleli kara deliklerin...
...10¹⁰⁰ senelik ömürleri vardır.
Bu ne kadar uzun bir süre ki?
Bir kum saati hayal edin.
İçi, evrendeki her bir parçacık için
bir tane kum tanesi ile dolu olsun.
Her 10 milyar yılda, bir tane
kum tanesi aşağıya düşsün.
Eğer tüm kumun aşağı
düşmesini bekleseydik...
...bu kara deliklerin ömürlerinin
%1'i bile eksilmemiş olurdu.
Beyinlerimizin, bu zaman ölçeklerini
kavrayabilmesine yardımcı olabilecek
yeteri kadar iyi bir konseptimiz yok.
Günün birinde kara delikleri
gerçekten anlayabilecek miyiz?
İçlerinde neler döndüğünü
öğrenebilecek miyiz?
Kimse bilmiyor.
Yalnızca dış kısımlarını görebiliyoruz.
Ve elimizdeki teoriler de, büyük ihtimalle
içleri hakkında bize yanlış bilgiler veriyordur.
Ama her şeyi bilmek
zorunda da değiliz.
Bu yalnızca, hâla
yapmamız gereken işler,
...hâlâ çözeceğimiz gizemler ve düşünecek
büyük fikirlerimiz olduğu anlamına gelir.
Bu yüzden de bilimle
uğraşıyoruz ya zaten.
En nihayetinde,
...sonuncusu da yok olup gitmeden evvel, hâlâ
onlar hakkında fikir yürütecek bolca vaktimiz var.
Eğer kara delikler hakkında
düşünmeye devam etmek istiyorsanız...
...Kurzgesagt ekibinin kara deliklerle alâkalı sevgiyle
ürettiği birçok üründen birini satın alabilirsiniz.
Mesela sizlere kara deliklerle ilgili temel bilgileri
öğreten "Kara Delik İnfografik Posteri"miz gibi.
Ya da, sizleri muhteşem bir yolculuğa çıkarıp
bir şeylere sarılma ihtiyacına sebebiyet veren
"Kendi Kara Delik Maceranızı Seçin Posteri" gibi.
Sarılma ihtiyacı hissedersiniz diye
Kara Delik & Beyaz Delik peluşları da ürettik.
Ve bu da yetmez diyorsanız; daha yeni süper
konforlu uzay çorapları, parlak uzay broşları,
eşya çantası ve kese seti yayınladık...
...ve uzayla alâkalı daha bir çok ürünü
Kurzgesagt'ta sevgi ve özenle tasarladık.
Mağazamızdan bir şey satın almak, Kurzgesagt'ı desteklerken
karşılığında da hoş bir şeye de sahip olmanın en iyi yoludur.
Sizin sayenizde, az önce de izlediğiniz gibi özenle
hazırlanmış videolar yapmaya devam edebiliyor...
...ve onları herkesin izleyebilmesi için
ücretsiz bir şekilde yayınlayabiliyoruz.
Desteğiniz için çok sağolun!