مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
هذا يسمى تأثير الزوم اللطيف
والبصريات التي تجعله ممكنًا
مسؤولة أيضًا عن ما يسمى
وهم القمر المنهي.
الفاصل هو الخط الفاصل بين
الجانب المضيء والجانب المظلم.
يصل الضوء بشكل
عمودي على الفاصل ولكن
لا
يبدو دائمًا كذلك.
ربما لاحظت هذا من قبل.  عندما يشرق القمر
والشمس في نفس الوقت ،
وعلى بعد مسافة جيدة
في السماء ، فإن الاتجاه الذي يضيء
منه القمر لا يبدو دائمًا متطابقًا
مع موقع الشمس.
ماذا يحدث هنا؟
الجواب يكمن
في الزوايا البصرية.
كلما كان شيء ما بعيدًا عنك
، سيبدو أصغر.
من الناحية النفسية الفيزيائية ، تتقلص الزاوية المرئية
- الزاوية في
مجال رؤيتك التي تمتد عبرها.
الآن ، هذا يعني أن كل شيء
ننظر إليه تم اختصاره مسبقًا ،
أي أنه يقلل من الشق باتجاه خط الأفق.
خط بعيد بلا حدود.
يتم تقصير الأشياء البعيدة بشكل مسبق إلى الحد الذي
لا يكون فيه ارتفاع
على الإطلاق.  يؤثر
هذا التشويه
على كل ما ننظر إليه.
لكن هذا لا يربكنا ، لأن
أدمغتنا تعرف ذلك.
يمكننا أن ننظر إلى كائن تم اختصاره مسبقًا
ومعرفة كيف يبدو في الواقع.
على سبيل المثال ، الباب عبارة عن مستطيل ،
لكنه يتلف بسبب التقصير الأمامي عند
فتحه.
تبدو المسافات الأقرب أكبر.  الشكل
كله مختلف ، لكن عقلك لا
ينزعج في كل مرة يفتح فيها الباب ،
لأنه يدرك
أن الأحاسيس المختلفة لا تعني بالضرورة
أشياء حقيقية مختلفة.
يسمى
الثبات الذاتي.
تعمل أدمغتنا بذكاء في
التجربة السابقة وأدلة المنظور من
العالم المحيط
لحساب ما إذا كانت التغييرات
في ما نشعر به في الوقت الفعلي بسبب التغييرات الفعلية
في الأشياء التي ننظر إليها أو أنها
مجرد منتجات لمواقعها
أو البيئة المحيطة بها.
على سبيل المثال ، أنا الآن على شاشة الفيديو هذه ،
أنا عرضة للتقصير المسبق.
لكن ربما أبدو
بخير بالنسبة لك.
ومع ذلك ، إذا وضعنا إطارًا عن
كثب وأزلنا أدلة المنظور المحيطة ،
فيمكن جعلني أبدو
غريبًا ، غريبًا ، مخيفًا بعض الشيء ،
منتفخ.
لقد تم تقصري بدون الأدوات اللازمة من
حولي حتى تتمكن من التكيف عقليًا.
ربما يكون هذا هو جوهر وهم القمر المنهي
.
تفقد هذا.
الخط الذي يلتقي فيه هذا الجدار بالسقف
هو خط مستقيم.
بجدية ، الق نظرة.
إذا نظرت إلى اليسار واليمين ،
لا تزال تنظر
مباشرة وتثق بي ، فقد تم بناء هذا المبنى بسقوف مستقيمة
.
لكن هذا ليس ما
تشعر به عينك.
ستساعد الكاميرا في
إثبات ذلك.  لا يضيف في
معالجة ما بعد الإحساس التي تقوم بها
أدمغتنا ويمكننا أيضًا تأطير لإزالة القرائن الأخرى التي
تخبرنا بما يجب أن نفكر فيه.
الآن ، بالتأكيد ، الخط أمامنا
مستوي مع شاشة الكاميرا -
إنه خط مستقيم - لكن
إذا حركنا أعيننا عبر الخط ،
انظر إلى ما يحدث.  إذا قمت بالتحريك بهذه الطريقة ،
يتغير المنحدر ويبدو الآن أن الخط
يتجه
لأعلى ولليسار.
وإذا قمت بالتحريك
بهذه الطريقة ، يبدو أن الخط يتحرك
لأعلى ولليمين.
ماذا يحدث هنا؟
لا يمكن أن يتغير ميل الخط المستقيم ،
هذا ما يفعله الخط المنحني.
تمامًا مثل المنحنى الذي نعتقد أننا نراه
بين
الشمس والقمر.
لكن انتظر.  إذا
كان الخط الفاصل بين الشمس والقمر
منحنيًا بسبب التقصير المسبق ،
فلماذا لا نرى خطوطًا مثل هذه كمنحنيات؟
حسنًا ،
هذا دليل.
أدلة.
نحن نعلم كيف من المفترض أن تبدو الغرف.
نحن نعلم كيف يتم بناؤها.  لدينا
خبرة معهم وهناك
أشياء أخرى في البيئة
تساعدنا.  لكن عندما تنظر إلى السماء ،
ليس هناك الكثير لمساعدتك.
في حالة عدم وجود أدلة حول المسافة
والمنظور ، تفترض أدمغتنا أن
كل ما ننظر إليه هو على
مسافة متساوية منا ، مما يجعل السماء نوعًا من
سطح القبة ، مثل شاشة القبة السماوية.
الدليل الوحيد الذي لدينا إذن هو الأفق ،
لكنه هالة حمراء ،
لأن الأفق لا يقصر.
إنه مجرد مكان
يصبح فيه كل شيء مسطحًا بلا حدود بسبب التقصير المسبق.
أوضح بريان روجرز وأولجا
نومينكو أن هذه الأشياء تؤدي
إلى وهم المنهي باستخدام القبة السماوية.
لقد وضعوا نقطتين على قبة
المبنى ، لتقليد تصورنا
للشمس والقمر.  ثم طلبوا من
المشاركين وضع نقطة ثالثة على
الخط المستقيم الذي يربطهم.
ولكن تمامًا كما في وهم فاصل القمر ،
وضع الناس النقطة الثالثة بشكل غير صحيح.
لقد تأثروا برغبة في البقاء
موازية للأفق ،
كما لو كان خاضعًا لنفس قواعد التقصير المسبق.
غالبًا ما تفشل أدمغتنا أيضًا في التقصير المسبق
عندما يتعلق الأمر بالأشعة الشفقية ، وهي
أشعة ضوئية تتدفق عبر الفجوات في السحب.
يبدو أنها تتقارب من نقطة مشتركة ،
كما لو كانت الشمس
على بعد بضعة آلاف من الأمتار فقط فوق الأرض ، ولكن
بالطبع ، في الواقع ، الشمس بعيدة
للغاية وهذه الخطوط في الواقع متوازية تمامًا إلى حد كبير.
انها حقيقة.  يبدو أنها تتقارب
لنفس السبب الذي يجعل مسارات السكك الحديدية
تتقارب.
الزاوية المرئية للمسافة التي تفصل بينهما
تتقلص كلما نظرت لأسفل.
في بعض الأحيان
تقوم أدمغتنا بالعكس.
إنهم يفترضون
ويفكرون في التقصير المسبق حتى عندما لا يكون
هناك حقًا ، كما في هذا الوهم ،
حيث تبدو السيارات بأحجام مختلفة ولكن
في الواقع على الصفحة
كلها بنفس الحجم.  يتأثر كل شيء آخر
في الصورة بالتقصير المسبق ،
لذلك تفترض أدمغتنا أن
السيارات أيضًا كذلك وتقرر أنه من أجل
أن يكون لها جميعًا نفس الزاوية البصرية ، كما هو الحال ،
يجب أن تكون الأبعد أكبر حرفياً
في الحياة الواقعية.
المعدل الذي
تتغير به الزاوية المرئية لشيء ما تنظر إليه أثناء
تحركك تجاهه ، أو الابتعاد عنه ،
ليس ثابتًا.
من أجل قطع
الزاوية المرئية لجسم ما إلى النصف ، يجب أن تتضاعف المسافة التي يفصلها عنك
.
هذا يعني أن الأشياء
البعيدة حقًا تتطلب الكثير
من الحركة لتغيير زاوية الرؤية
مقارنة بالأشياء القريبة.
هذا يسمى اختلاف المنظر وهو سبب رئيسي
يتيح لنا التحرك لمعرفة الكثير عن
العمق.
هذا هو السبب في أن الأشياء الموجودة على جانب الطريق
تكون بجانبك أثناء القيادة في الماضي ، في
حين أن الميزات البعيدة للمناظر الطبيعية
تبدو وكأنها تزحف في الماضي فقط.
شيء بعيد حقًا ، مثل ، على
سبيل المثال ، القمر ، على بعد 384000 كيلومتر
يبدو أنه يتحرك قليلاً كما تفعل ،
يبدو أنه يتبعك.
إنه ليس كذلك بالطبع.  إنها مجرد هندسة.
للأسباب نفسها ، فإن
تحريك الكاميرا عبر الفضاء
سيؤثر على الزاوية المرئية
للأشياء القريبة ،
مثل كوب Vsauce هنا بشكل أكثر دراماتيكية من
الأشياء البعيدة ،
مثل ألبوم Jake Chudnow مقابل الحائط.
إنه بالكاد يتغير حجمه ونحن نتحرك
ذهابًا وإيابًا.
ولكن على عكس الحركة ، فإن التكبير / التصغير
يزيد من زاوية الرؤية
لكل شيء بالتساوي ،
بغض النظر عن العمق.
لاحظ أنه عند التكبير ،
ينمو الألبوم البعيد
ويتقلص جنبًا إلى جنب مع الكوب.  الآن ، إذا انتقلت
للداخل أثناء التكبير أو العكس
، فسيكون التكبير / التصغير أكثر وضوحًا عند النظر إلى
الأشياء البعيدة ، بينما تكون الحركة أكثر وضوحًا في الأشياء القريبة.
يمكن أن تكون النتيجة ثلاثية.
لقد وُضعت هنا حيث
يلغي كلا التأثيرين بعضهما البعض ،
لذلك يتغير كل شيء من حولي
بدلاً من ذلك.  أحد الوهم العظيم الآخر الذي
يستفيد من المنظر
هو مجال النجوم المشهور أو وهم المدخل.
قم بتغطية منتصف
الفيديو وستظهر أنك تتحرك
بشكل أسرع.
ولكن إذا قمت بتغطية الحواف ، فسوف يبدو أنك تتحرك
بشكل أبطأ بكثير.  كل ما تفعله هو
تغيير مؤشرات المنظور التي يتلقاها عقلك
حول الحركة.  تتغير
الأشياء الأقرب على الحافة
بشكل أسرع
من الأشياء التي تسير في الطريق.
لذلك إذا قمت بتغطية الأشياء ذات المسافات البطيئة فإن دماغك
لديه فقط الأشياء المتحركة الأسرع
للحكم على السرعة من خلالها.  لكن قم بتغطية
الأشياء القريبة بشكل أسرع وستصبح الأشياء الأبطأ هي الأشياء
القريبة الجديدة.
يفترض دماغك أنك تباطأت.
تم فهم البصريات والرياضيات وراء كل هذه التأثيرات
منذ آلاف السنين على الأقل.
خلال عصر النهضة ، استخدم الفنانون هذه
المعرفة لإنتاج
لوحات تحاكي الواقع
بشكل جيد.
أعني ، المنظور واقعي تمامًا.
لكن .. النهضة؟
لماذا استغرق الأمر وقتًا طويلاً حتى نصل إلى هناك؟
أعني ، انظر إلى لوحة ما قبل عصر النهضة.
ما الذي يحدث هنا؟
المنظور كله خاطئ.  هذا ليس على
الإطلاق ما سيبدو عليه مثل هذا المشهد في الواقع
.
الفنانون والمشاهدون المعاصرون لأعمال كهذه
رأوا العالم مثلما نفعل نحن ،
رأوا تقصيرًا - لم يسعهم إلا
رؤيته.  التقصير الأمامي موجود هناك على
مرأى من الجميع.
لا ، التقصير هو
مشهد عادي.
إذن ، ما الذي يعطي؟
هل كان كل فناني العصور الوسطى مجرد مجموعة من الأطفال في سن الخامسة؟
لا.
لا بمعنى أن السؤال خاطئ.
تم استخدام منظور واقعي المظهر
قبل عصر النهضة.
الآن ، ربما لم يكن دائمًا
منظورًا رسميًا رياضيًا ،
ولكن التقصير المُقدَّر كان مفهوماً.
انتقل الفن الغربي من هذا
إلى هذا ، ليس لأن البشر
أصبحوا أذكى فجأة ،
ولكن بسبب اختلاف في الرغبة.
ما قد يبدو لنا اليوم غير واقعي وبالتالي
سيئًا ، كان في وقته
متعمدًا وشائعًا.
كان التحول
إلى تقليد العالم رياضياً ،
كما لو كان ينظر إليه من خلال نافذة
، يدور حول الاهتمامات الثقافية والموضوعية
والفرد أكثر مما كان حول
الفنانين فجأة أصبحوا
أكثر ذكاءً.
علاوة على ذلك ، تُظهر أوهام المنظور أن ما
نعتقد أننا نراه ليس دائمًا ما نراه.
قد يبدو رسم الطفل فظًا
من حيث التقليد الرياضي الموضوعي ،
ولكن هناك أشياء أخرى حول
العالم وتجربتنا فيه تستحق التقليد.
إن محاولة إظهار الأشياء الأقل وضوحًا لإظهار
شيء شخصي
يكون في بعض الأحيان أصعب من اتباع
شبكات المنظور التي قالها
بيكاسو بهذه الطريقة: "لقد استغرق الأمر أربع سنوات
لتعلم الرسم مثل رافائيل ،
ولكن تعلم الرسم
مثل الأطفال مدى الحياة."
وكالعادة
شكرا للمشاهدة