Hey, Vsoße.  Michael hier.
Dies
wird als Dolly-Zoom-Effekt bezeichnet,
und die Optik, die dies ermöglicht,
ist auch für die sogenannte Mond-
Terminator-Illusion verantwortlich.
Ein Terminator ist die Linie zwischen einer beleuchteten
und einer dunklen Seite.
Licht kommt
senkrecht zum Terminator an, aber es
scheint nicht immer so
zu sein.
Vielleicht ist Ihnen das schon einmal aufgefallen.  Wenn der Mond
und die Sonne gleichzeitig aufgehen
und am Himmel in einem guten Abstand voneinander entfernt sind
, scheint die Richtung, aus der der Mond
beleuchtet wird, nicht immer
mit der Position der Sonne übereinzustimmen.
Was ist denn hier los?
Die Antwort liegt
in Blickwinkeln.
Je weiter etwas von Ihnen entfernt ist,
desto kleiner erscheint es.
In psychophysischer Hinsicht schrumpft sein Sichtwinkel
- der Winkel innerhalb Ihres
Sichtfelds, über den er sich erstreckt.
Das bedeutet nun, dass alles, was
wir betrachten, perspektivisch verkürzt wird,
das heißt, es verringert sich der Einschnitt in Richtung der Horizontlinie.
Eine unendlich weit entfernte Linie.
Dinge, die so weit entfernt
sind, werden perspektivisch bis zu dem Punkt verkürzt, an dem
sie überhaupt keine Höhe mehr
haben.
Diese Verzerrung
wirkt sich auf alles aus, was wir betrachten.
Aber es verwirrt uns nicht, denn
unser Gehirn weiß davon.
Wir können ein perspektivisch verkürztes Objekt betrachten und
herausfinden, wie es wahrscheinlich tatsächlich aussieht.
Eine Tür ist beispielsweise ein Rechteck, wird
aber beim Öffnen durch Verkürzung zerstört
.
Nähere Abstände erscheinen größer.  Die ganze Form
ist anders, aber Ihr Gehirn
flippt nicht jedes Mal aus, wenn sich eine Tür öffnet,
weil es versteht,
dass unterschiedliche Empfindungen nicht unbedingt
unterschiedliche tatsächliche Dinge bedeuten.
Das nennt man subjektive
Konstanz.
Unser Gehirn berücksichtigt geschickt frühere
Erfahrungen und perspektivische Hinweise aus
der umgebenden Welt
, um in Echtzeit zu berechnen, ob Änderungen
in dem, was wir wahrnehmen, auf tatsächliche
Änderungen der Dinge zurückzuführen sind, die wir betrachten, oder
einfach nur Produkte ihrer Positionen
oder der Umgebung sind.
Zum Beispiel bin ich gerade jetzt auf diesem Videobildschirm
anfällig für Verkürzungen.
Aber für dich sehe ich wahrscheinlich
okay aus.
Wenn wir jedoch sehr genau einrahmen
und umgebende perspektivische Hinweise entfernen,
kann ich dazu gebracht werden,
seltsam, seltsam, ein wenig beängstigend und
aufgebläht auszusehen.
Ich bin verkürzt ohne die notwendigen Werkzeuge
um mich herum, damit du dich mental anpassen kannst.
Dies
ist wahrscheinlich der Kern der Mondterminator-
Illusion.
Schau dir das an.
Die Linie, wo diese Wand auf die Decke trifft,
ist eine gerade Linie.
Im Ernst, schau mal.
Wenn Sie nach links und rechts
schauen, sieht es weiterhin gerade aus
und glauben Sie mir, dieses Gebäude wurde mit ebenen, geraden
Decken gebaut.
Aber das ist nicht das, was dein Auge
wahrnimmt.
Eine Kamera hilft dabei
, dies zu demonstrieren.  Es fügt nicht die
Post-Sensation-Verarbeitung hinzu, die unser
Gehirn durchführt,
und wir können auch einrahmen, um andere Hinweise zu entfernen
, die uns sagen, was wir denken sollen.
Nun, tatsächlich, direkt vor uns ist die Linie auf gleicher
Höhe mit dem Bildschirm der Kamera –
es ist eine gerade Linie – aber
wenn wir unsere Augen über die Linie bewegen,
sehen Sie, was passiert.  Wenn ich auf diese Weise schwenke,
ändert sich die Neigung und die Linie
scheint jetzt nach
oben und nach links zu verlaufen.
Und wenn ich auf
diese Weise geschwenkt habe, scheint sich die Linie nach
oben und rechts zu bewegen.
Was ist denn hier los?
Eine gerade Linie kann keine sich ändernde Steigung haben
, das tut eine gekrümmte Linie.
Genau wie die Kurve, die wir
zwischen Sonne
und Mond zu sehen glauben.
Aber warte.  Wenn
die Linie zwischen Sonne und Mond
wegen der Verkürzung gekrümmt ist,
warum sehen wir Linien wie diese dann nicht als Kurven?
Nun,
hier ist ein Hinweis.
Hinweise.
Wir wissen, wie Räume aussehen sollen.
Wir wissen, wie sie gebaut sind.  Wir haben
Erfahrung mit ihnen und es gibt andere
Dinge in der Umgebung, die
uns helfen.  Aber wenn du in den Himmel schaust
, hilft dir nicht viel weiter.
In Ermangelung von Hinweisen auf Entfernung
und Perspektive nimmt unser Gehirn an, dass
alles, was wir betrachten,
gleich weit von uns entfernt ist, wodurch der Himmel zu einer Art
Kuppeloberfläche wird, wie ein Planetariumsbildschirm.
Der einzige Anhaltspunkt, den wir dann haben, ist der Horizont,
aber das ist ein Ablenkungsmanöver,
denn der Horizont verkürzt sich nicht.
Es ist nur ein Ort, an dem
durch Verkürzung alles unendlich flach wird.
Brian Rogers und Olga Naumenko
demonstrierten, dass diese
Dinge zur Terminator-Illusion führen, indem sie ein Planetarium benutzten.
Sie projizierten zwei Punkte auf seine Kuppel,
die unsere Wahrnehmung von Sonne
und Mond nachahmen.  Sie haben dann die
Teilnehmer gebeten, einen dritten Punkt auf der
geraden Linie zu platzieren, die sie verbindet.
Aber genau wie bei der Mond-Terminator-Illusion haben die Leute
den dritten Punkt falsch platziert.
Sie wurden von dem Wunsch beeinflusst,
parallel zum Horizont zu bleiben,
als ob er den gleichen Verkürzungsregeln unterworfen wäre.
Auch
bei Dämmerungsstrahlen,
Lichtstrahlen, die durch Wolkenlücken strömen, berücksichtigt unser Gehirn oft keine Verkürzung.
Sie scheinen von einem gemeinsamen Punkt aus zusammenzulaufen,
als ob die Sonne nur
wenige tausend Meter über der Erde stünde, aber
natürlich ist die Sonne tatsächlich extrem
weit entfernt
und diese Linien sind eigentlich ziemlich genau parallel.
Es ist wahr.  Sie sehen so aus, als würden sie
aus dem gleichen Grund zusammenlaufen, aus dem Eisenbahnschienen
zusammenzulaufen scheinen.
Der Blickwinkel der sie trennenden Distanz
schrumpft, je weiter man nach unten schaut.
Manchmal
macht unser Gehirn das Gegenteil.
Sie gehen von einer
Verkürzung aus und ziehen sie in Betracht, auch wenn sie nicht
wirklich vorhanden ist, wie in dieser Illusion, wo
die Autos unterschiedliche Größen zu haben scheinen, aber
in Wirklichkeit auf der
Seite alle gleich groß sind.  Alles andere
im Bild wird durch die Verkürzung beeinflusst,
also nimmt unser Gehirn an, dass die Autos
es auch sind, und entscheidet, dass die entfernteren im wirklichen Leben buchstäblich größer sein müssen, damit sie
alle den gleichen Blickwinkel haben, was sie tun
.
Die Geschwindigkeit, mit der sich der Blickwinkel
von etwas, das Sie betrachten, ändert, wenn
Sie sich darauf zu oder von ihm weg bewegen,
ist nicht konstant.
Um den
Blickwinkel eines Objekts zu halbieren, muss seine Entfernung von
Ihnen verdoppelt werden.
Das bedeutet, dass Objekte, die
wirklich sehr weit entfernt sind, viel
mehr Bewegung erfordern, um ihren
Blickwinkel im Vergleich zu näheren Objekten zu ändern.
Dies wird als Parallaxe bezeichnet und ist einer der Hauptgründe, warum
wir durch Bewegung so viel über Tiefe lernen können
.
Deshalb saust Zeug am Straßenrand
vorbei, während Sie vorbeifahren,
während ferne Merkmale der
Landschaft nur vorbeizukriechen scheinen.
Ein wirklich weit entferntes Ding, wie zum Beispiel
der Mond, der 384.000 Kilometer entfernt ist,
scheint sich so wenig zu bewegen wie Sie, dass es
scheinen kann, als würde es Ihnen folgen.
Das ist es natürlich nicht.  Es ist nur Geometrie.
Aus den gleichen Gründen beeinflusst das
Bewegen einer Kamera durch den Raum
den Sichtwinkel von näheren
Dingen,
wie dem Vsauce-Becher hier, viel dramatischer als von
entfernten Dingen,
wie Jake Chudnows Album an der Wand.
Es ändert kaum seine Größe, während wir uns hin
und her bewegen.
Aber im Gegensatz zum Bewegen
vergrößert das Zoomen den Sichtwinkel von
allem gleichermaßen,
unabhängig von der Tiefe.
Beachten Sie, dass beim Zoomen
das entfernte Album
zusammen mit der Tasse wächst und schrumpft.  Wenn Sie sich
jetzt beim Verkleinern hineinbewegen oder umgekehrt, wird
der Zoom am deutlichsten, wenn Sie entfernte
Dinge betrachten, während die Bewegung bei nahen Dingen deutlicher wird.
Das Ergebnis kann trippig sein.
Hier wurde ich so platziert, dass sich beide
Effekte gegenseitig aufheben,
sodass sich stattdessen alles um mich herum ändert
.  Eine weitere großartige Illusion, die sich
die Parallaxe zunutze macht,
ist die beliebte Sternenfeld- oder Flurillusion.
Decken Sie die Mitte des Videos ab
und Sie scheinen sich
viel schneller zu bewegen.
Wenn Sie jedoch die Ränder abdecken, scheinen Sie sich
viel langsamer zu bewegen.  Alles, was Sie tun, ist,
die perspektivischen Hinweise zu ändern, die Ihr Gehirn
über Bewegungen erhält.
Das nähere Material am Rand
ändert seine Position schneller
als das entfernte Material weit vorne.
Wenn Sie also die langsamen Distanzen zurücklegen, hat Ihr Gehirn
nur die sich schneller bewegenden Sachen, um die
Geschwindigkeit zu beurteilen.  Aber decken Sie das schnellere
Nahmaterial ab und das langsamere Material wird zum neuen
Nahmaterial.
Ihr Gehirn geht davon aus, dass Sie langsamer geworden sind.
Die Optik und Mathematik hinter all diesen Effekten
wurde vor mindestens Tausenden von Jahren verstanden.
Während der Renaissance nutzten Künstler dieses
Wissen, um
Gemälde zu schaffen, die die Realität wirklich
gut nachahmten.
Ich meine, die Perspektive ist ziemlich realistisch.
Aber... die Renaissance?
Warum hat es so lange gedauert, bis wir dort ankamen?
Ich meine, schauen Sie sich dieses Gemälde aus der Zeit vor der Renaissance an.
Was zum Teufel ist hier los?
Die Perspektive ist völlig falsch.  So
würde eine solche Szene eigentlich gar nicht
aussehen.
Zeitgenössische Künstler und Betrachter solcher Werke
sahen die Welt genauso wie wir, sie
sahen Verkürzungen – sie konnten nicht anders, als sie zu
sehen.  Die Verkürzung ist genau dort in
Sichtweite.
Nein, Verkürzung ist
klar ersichtlich.
Also, was gibt?
Waren mittelalterliche Künstler alle nur ein Haufen Fünfjähriger?
Nein.
Nein in dem Sinne, dass die Frage falsch ist.
Realistisch aussehende Perspektiven wurden lange
vor der Renaissance verwendet.
Nun, es war vielleicht nicht immer eine
mathematisch formale Perspektive,
aber Verkürzung wurde verstanden.
Die westliche Kunst ging von hier
zu hier, nicht weil die Menschen
plötzlich klüger wurden,
sondern wegen eines unterschiedlichen Begehrens.
Was uns heute unrealistisch und damit
schlecht erscheinen mag, war zu seiner Zeit
gewollt und beliebt.
Der Wechsel
zur mathematischen Nachahmung der Welt,
wie durch ein Fenster gesehen,
hatte mehr mit kulturellen Interessen und Objektivität und
dem Individuum zu tun als damit, dass Künstler
plötzlich
klüger wurden.
Darüber hinaus zeigen perspektivische Illusionen, dass das, was wir zu
sehen glauben, nicht immer das ist, was wir sehen.
Die Zeichnung eines Kindes mag
in Bezug auf objektive mathematische Nachahmung grob erscheinen,
aber es gibt andere Dinge in der Welt und
unsere Erfahrung mit ihr, die es wert sind, nachgeahmt zu werden.
Das weniger Offensichtliche hervorzuheben, um
etwas Persönliches zu zeigen,
ist manchmal noch schwieriger, als
perspektivischen Rastern zu folgen
.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.