Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Esto
se llama el efecto de zoom del carro
y la óptica que lo hace
posible también es responsable de lo que se llama la
ilusión del terminador lunar.
Un terminador es la línea entre un
lado iluminado y otro oscuro.
La luz llega
perpendicular al terminador pero
no siempre
parece hacerlo.
Tal vez hayas notado esto antes.  Cuando la Luna
y el Sol están arriba al mismo tiempo,
y a una buena distancia
en el cielo, la dirección desde la que se ilumina la Luna
no siempre parece alinearse
con la posición del Sol.
¿Que está pasando aqui?
La respuesta está
en los ángulos visuales.
Cuanto más lejos de ti esté algo
, más pequeño parecerá ser.
En términos psicofísicos, su ángulo visual se
reduce: el ángulo dentro de su campo de
visión que se extiende.
Ahora bien, esto quiere decir que todo
lo que miramos se acorta,
es decir, disminuye inciso hacia la línea del horizonte.
Una línea infinitamente lejana.
Las cosas que
están lejos se acortan hasta el punto en que
no tienen altura
alguna.
Esta distorsión
afecta todo lo que miramos.
Pero no nos confunde, porque
nuestro cerebro lo sabe.
Podemos mirar un objeto que está en escorzo y
descubrir cómo se ve probablemente en realidad.
Por ejemplo, una puerta es un rectángulo,
pero se rompe por el escorzo cuando se
abre.
Las distancias más cercanas parecen más grandes.  Toda la forma
es diferente, pero tu cerebro no se
asusta cada vez que se abre una puerta,
porque entiende
que diferentes sensaciones no necesariamente significan
cosas reales diferentes.
Se llama
constancia subjetiva.
Nuestros cerebros inteligentemente tienen en cuenta la
experiencia previa y las pistas de perspectiva
del mundo circundante
para calcular en tiempo real si los cambios
en lo que percibimos se deben a cambios reales
en las cosas que estamos mirando o
simplemente son productos de sus posiciones
o del entorno.
Por ejemplo, yo, ahora mismo en esta pantalla de video,
soy vulnerable al escorzo.
Pero probablemente luzco
bien para ti.
Sin embargo, si encuadramos muy de cerca
y eliminamos las pistas de perspectiva circundantes,
puedo hacer que parezca
extraño, extraño, un poco aterrador,
distendido.
Estoy en escorzo sin las herramientas necesarias
a mi alrededor para que te adaptes mentalmente.
Este
es probablemente el quid de la ilusión del terminador de la Luna
.
Mira esto.
La línea donde esa pared se encuentra con el techo
es una línea recta.
En serio, echa un vistazo.
Si miras a la izquierda y a la derecha
, sigue pareciendo recto
y créeme, este edificio fue construido con techos rectos y nivelados
.
Pero eso no es lo que tus ojos
perciben.
Una cámara ayudará a
demostrar esto.  No agrega el
procesamiento posterior a la sensación que hace nuestro
cerebro
y también podemos encuadrar para eliminar otras
pistas que nos dicen qué pensar.
Ahora, efectivamente, justo en frente de nosotros, la línea está al
nivel de la pantalla de la cámara
, es una línea recta, pero
si movemos los ojos a lo largo de la línea,
mira lo que sucede.  Si hago un paneo de esta manera,
la pendiente cambia y ahora la línea
parece ir
hacia arriba y hacia la izquierda.
Y si hice una panorámica de
esta manera, la línea parece moverse
hacia arriba y hacia la derecha.
¿Que está pasando aqui?
Una línea recta no puede tener pendiente cambiante,
eso es lo que hace una línea curva.
Al igual que la curva que creemos ver
entre el Sol
y la Luna.
Pero espera.  Si
la línea entre el Sol y la Luna es
curva debido al escorzo,
¿por qué no vemos líneas como esta como curvas?
Bueno,
aquí hay una pista.
pistas
Sabemos cómo se supone que deben ser las habitaciones.
Sabemos cómo están construidos.  Tenemos
experiencia con ellos y hay otras
cosas en el entorno que
nos ayudan.  Pero cuando miras al cielo,
no hay mucho que te ayude.
En ausencia de pistas sobre la distancia
y la perspectiva, nuestros cerebros asumen que
todo lo que estamos mirando es
equidistante de nosotros, lo que hace que el cielo sea una especie de
cúpula, como la pantalla de un planetario.
La única pista que tenemos entonces es el horizonte,
pero es una pista falsa,
porque el horizonte no se acorta.
Es solo un lugar donde
debido al escorzo todo se vuelve infinitamente plano.
Brian Rogers y Olga Naumenko
demostraron que estas cosas dan
como resultado la ilusión del terminador mediante el uso de un planetario.
Proyectaron dos puntos en su cúpula,
imitando nuestra percepción del Sol
y la Luna.  Luego les han pedido a los
participantes que coloquen un tercer punto en la
línea recta que los conecta.
Pero al igual que en la ilusión del terminador de la Luna, la gente
colocó incorrectamente el tercer punto.
Les influía el deseo de permanecer
paralelos al horizonte,
como si estuviera sujeto a las mismas reglas de escorzo.
Nuestros
cerebros a menudo tampoco tienen en cuenta el escorzo
cuando se trata de rayos crepusculares,
haces de luz que se filtran a través de huecos en las nubes.
Parecen converger desde un punto común,
como si el Sol estuviera solo
a unos pocos miles de metros sobre la Tierra, pero, por
supuesto, de hecho, el Sol está extremadamente
lejos
y estas líneas en realidad son casi exactamente paralelas.
Es cierto.  Parece que convergen
por la misma razón por la que las vías del tren
parecen converger.
El ángulo visual de la distancia que los separa se
reduce a medida que se mira hacia abajo.
A veces
nuestro cerebro hace lo contrario.
Asumen
y consideran el escorzo incluso cuando no está
realmente allí, como en esta ilusión, donde
los autos parecen ser de diferentes tamaños pero
en realidad en la página
son todos del mismo tamaño.  Todo lo demás en
la imagen se ve afectado por el escorzo,
por lo que nuestros cerebros asumen que los autos
también lo están y deciden que para que
todos tengan el mismo ángulo visual, lo cual es así,
los más distantes deben ser literalmente más grandes
en la vida real.
La velocidad a la que cambia el ángulo visual
de algo que está mirando
a medida que se acerca o se aleja de él
no es constante.
Para reducir el
ángulo visual de un objeto a la mitad, su distancia
debe duplicarse.
Eso significa que los objetos
muy, muy lejanos requieren mucho
más movimiento para cambiar su ángulo visual en
comparación con los objetos más cercanos.
Esto se llama paralaje y es una de las principales razones por las que el
movimiento nos permite aprender tanto sobre la
profundidad.
Es por eso que las cosas al costado de la carretera
zumban a tu lado mientras conduces,
mientras que las características distantes del paisaje
parecen pasar arrastrándose.
Una cosa realmente distante, como, por
ejemplo, la Luna, a 384 000 kilómetros de distancia,
parece moverse tan poco como tú, que puede parecer
que te sigue.
No lo es, por supuesto.  Es solo geometría.
Por las mismas razones,
mover una cámara a través del espacio
afectará el ángulo visual de las cosas más cercanas
,
como la taza de Vsauce aquí, mucho más dramáticamente que
las cosas distantes,
como el álbum de Jake Chudnow contra la pared.
Apenas cambia de tamaño a medida que avanzamos
y retrocedemos.
Pero a diferencia del movimiento, el zoom
aumenta el ángulo visual de
todo por igual,
independientemente de la profundidad.
Tenga en cuenta que al hacer zoom,
el álbum distante crece y se
encoge junto con la taza.  Ahora, si se mueve hacia
ADENTRO mientras se aleja, o viceversa,
el zoom será más evidente cuando mire
cosas distantes, mientras que el movimiento será más evidente en cosas cercanas.
El resultado puede ser alucinante.
Aquí me han colocado donde ambos
efectos se anulan entre sí,
por lo que todo a mi alrededor
cambia.  Otra gran ilusión que
aprovecha el paralaje
es la popular ilusión de campo de estrellas o pasillo.
Cubre la mitad del video
y parecerá que te mueves
mucho más rápido.
Pero si cubres los bordes, parecerá que te mueves
mucho más lento.  Todo lo que estás haciendo es alterar
las pistas de perspectiva que tu cerebro
recibe
sobre el movimiento.
Las cosas más cercanas en el borde
cambian de posición más rápido
que las cosas lejanas más adelante.
Entonces, si cubre las cosas de distancia lenta, su cerebro
solo tiene las cosas que se mueven más rápido para
juzgar la velocidad.  Pero cubra las
cosas cercanas más rápidas y las cosas más lentas se convierten en las nuevas
cerca.
Tu cerebro asume que has disminuido la velocidad.
La óptica y las matemáticas detrás de todos estos efectos
se entendieron hace al menos miles de años.
Durante el Renacimiento, los artistas utilizaron ese
conocimiento para producir
pinturas que imitaban muy
bien la realidad.
Quiero decir, la perspectiva es bastante realista.
Pero... ¿el renacimiento?
¿Por qué nos tomó tanto tiempo llegar allí?
Quiero decir, mira esta pintura prerrenacentista.
¿Qué diablos está pasando aquí?
La perspectiva está mal.  Eso no es en
absoluto cómo se vería realmente una escena
así.
Los artistas y espectadores contemporáneos de obras como esa
vieron el mundo tal como lo vemos nosotros,
vieron un escorzo, no pudieron evitar
verlo.  El escorzo está justo ahí a la
vista.
No, el escorzo está a la
Entonces, ¿qué da?
¿Todos los artistas medievales eran solo un grupo de niños de cinco años?
No.
No en el sentido de que la pregunta es incorrecta.
La perspectiva de aspecto realista se utilizó
mucho antes del Renacimiento.
Ahora, puede que no siempre haya sido
una perspectiva matemáticamente formal,
pero se entendió el escorzo.
El arte occidental pasó de esto
a esto, no porque los humanos se
volvieran más inteligentes de repente,
sino por una diferencia en el deseo.
Lo que para nosotros hoy puede parecer poco realista y, por lo tanto
, malo, fue, en su momento,
deliberado y popular.
El cambio
a imitar el mundo matemáticamente,
como si se viera a través de una ventana,
tuvo más que ver con los intereses culturales y la objetividad y
el individuo que con los artistas que
de repente se volvieron
más inteligentes.
Además, las ilusiones de perspectiva muestran que lo que
creemos que vemos no siempre es lo que estamos viendo.
El dibujo de un niño puede parecer tosco
en términos de imitación matemática objetiva,
pero hay otras cosas sobre el mundo y
nuestra experiencia que vale la pena imitar.
Desentrañar lo menos obvio para mostrar
algo personal a
veces es incluso más difícil que seguir
cuadrículas de perspectiva.
Picasso lo expresó de esta manera: "Me tomó cuatro
años aprender a pintar como Rafael,
pero toda una vida aprender a pintar
como un niño".
Y como siempre,
gracias por mirar.