Hé, Vsauce.  Michel ici.
C'est ce
qu'on appelle l'effet de zoom de chariot
et l'optique qui le rend possible
est également responsable de ce qu'on appelle l'
illusion du terminateur de lune.
Un terminateur est la ligne entre un côté éclairé
et un côté obscur.
La lumière arrive
perpendiculairement au terminateur mais elle
n'apparaît pas toujours
.
Peut-être l'avez-vous déjà remarqué.  Lorsque la Lune
et le Soleil sont levés en même temps
et à une bonne distance l'un de l'autre
dans le ciel, la direction à partir de laquelle la Lune est
éclairée ne semble pas toujours alignée
avec la position du Soleil.
Que se passe t-il ici?
La réponse réside
dans les angles visuels.
Plus quelque chose est éloigné de vous
, plus il paraîtra petit.
En termes psychophysiques, son angle visuel
se rétrécit - l'angle dans votre champ de
vision qu'il étend.
Or, cela veut dire que tout ce que
nous regardons est raccourci,
c'est-à-dire qu'il diminue l'incise vers la ligne d'horizon.
Une ligne infiniment lointaine.
Les choses qui
sont éloignées sont raccourcies au point où
elles n'ont aucune hauteur
.
Cette distorsion
affecte tout ce que nous regardons.
Mais cela ne nous perturbe pas, car
notre cerveau le sait.
Nous pouvons regarder un objet qui est raccourci et
déterminer à quoi il ressemble probablement.
Par exemple, une porte est un rectangle,
mais elle est détruite par un raccourci lorsqu'elle est
ouverte.
Les distances plus proches semblent plus grandes.  La forme entière
est différente, mais votre cerveau ne
panique pas à chaque fois qu'une porte s'ouvre,
car il comprend
que des sensations différentes ne signifient pas nécessairement
des choses réelles différentes.
C'est ce qu'on appelle la
constance subjective.
Notre cerveau tient intelligemment compte de l'
expérience antérieure et des indices de perspective
du monde environnant
pour calculer en temps réel si les changements
dans ce que nous ressentons sont dus à des changements réels
dans les choses que nous regardons ou sont
simplement des produits de leurs positions
ou de l'environnement.
Par exemple, moi, en ce moment même sur cet écran vidéo,
je suis vulnérable aux raccourcis.
Mais je vous semble probablement
bien.
Cependant, si nous cadrons de très près
et supprimons les indices de perspective environnants,
je peux avoir l'air
bizarre, étrange, un peu effrayant,
distendu.
Je suis raccourci sans les outils nécessaires
autour de moi pour que tu puisses t'adapter mentalement.
C'est probablement le nœud de l'
illusion du terminateur lunaire.
Regarde ça.
La ligne où ce mur rencontre le plafond
est une ligne droite.
Sérieusement, jetez un œil.
Si vous regardez à gauche et à droite,
cela continue à paraître droit
et croyez-moi, ce bâtiment a été construit avec des plafonds droits et
plats.
Mais ce n'est pas ce que votre œil
ressent.
Une caméra aidera à le
démontrer.  Cela n'ajoute pas le
traitement post-sensation que notre
cerveau fait
et nous pouvons également encadrer pour supprimer d'autres
indices nous indiquant quoi penser.
Maintenant, bien sûr, juste devant nous, la ligne est au
niveau de l'écran de la caméra -
c'est une ligne droite - mais
si nous déplaçons nos yeux à travers la ligne,
regardez ce qui se passe.  Si je panoramique de cette façon,
la pente change et maintenant la ligne
semble
monter et vers la gauche.
Et si je panoramique de
cette façon, la ligne semble se déplacer
vers le haut et vers la droite.
Que se passe t-il ici?
Une ligne droite ne peut pas changer de pente,
c'est ce que fait une ligne courbe.
Tout comme la courbe que nous pensons voir
entre le Soleil
et la Lune.
Mais attendez.  Si
la ligne entre le Soleil et la Lune est
courbée à cause du raccourcissement,
pourquoi ne voyons-nous pas des lignes comme celle-ci comme des courbes ?
Eh bien,
voici un indice.
Des indices.
Nous savons à quoi les pièces sont censées ressembler.
Nous savons comment ils sont construits.  Nous avons de l'
expérience avec eux et il y a d'autres
choses dans l'environnement
qui nous aident.  Mais quand vous regardez le ciel,
il n'y a pas grand-chose pour vous aider.
En l'absence d'indices sur la distance
et la perspective, notre cerveau suppose que
tout ce que nous regardons est à
égale distance de nous, faisant du ciel une sorte de
surface en dôme, comme un écran de planétarium.
Le seul indice que nous ayons alors est l'horizon,
mais c'est un faux-fuyant,
car l'horizon ne se raccourcit pas.
C'est juste un endroit où, à
cause du raccourci, tout devient infiniment plat.
Brian Rogers et Olga Naumenko ont
démontré que ces choses aboutissent
à l'illusion du terminateur en utilisant un planétarium.
Ils ont projeté deux points sur son dôme,
imitant notre perception du Soleil
et de la Lune.  Ils ont ensuite demandé aux
participants de placer un troisième point sur la
ligne droite qui les relie.
Mais tout comme dans l'illusion du terminateur lunaire, les gens ont
mal placé le troisième point.
Ils étaient animés par une volonté de rester
parallèle à l'horizon,
comme s'il était soumis aux mêmes règles de raccourcissement.
Nos cerveaux
échouent également souvent à prendre en compte le raccourcissement
lorsqu'il s'agit de rayons crépusculaires, de
faisceaux lumineux traversant les interstices des nuages.
Elles semblent converger à partir d'un point commun,
comme si le Soleil n'était
qu'à quelques milliers de mètres au-dessus de la Terre, mais,
bien sûr, en fait, le Soleil est extrêmement
éloigné
et ces lignes sont en fait à peu près exactement parallèles.
C'est vrai.  Ils semblent converger
pour la même raison que les voies ferrées
semblent converger.
L'angle visuel de la distance qui les sépare
diminue à mesure que vous regardez vers le bas.
Parfois,
notre cerveau fait le contraire.
Ils supposent
et considèrent le raccourcissement même lorsqu'il n'est pas
vraiment là, comme dans cette illusion, où
les voitures semblent être de tailles différentes mais
en réalité sur la page
sont toutes de la même taille.  Tout le reste de
l'image est affecté par le raccourci,
donc notre cerveau suppose que les voitures le
sont aussi et décide que pour
qu'elles aient toutes le même angle visuel, ce qu'elles font,
les plus éloignées doivent être littéralement plus grandes
dans la vraie vie.
La vitesse à laquelle l'angle visuel
de quelque chose que vous regardez change lorsque
vous vous en approchez ou vous en éloigne
n'est pas constante.
Afin de réduire
de moitié l'angle visuel d'un objet, sa distance par rapport à vous
doit doubler.
Cela signifie que les objets
vraiment très éloignés nécessitent beaucoup
plus de mouvement pour que leur angle visuel soit
modifié par rapport aux objets plus proches.
C'est ce qu'on appelle la parallaxe et c'est l'une des principales raisons pour lesquelles le
déplacement nous permet d'en apprendre autant sur la
profondeur.
C'est pourquoi les choses sur le bord de la route
sifflent à côté de vous lorsque vous passez devant,
tandis que les éléments éloignés du paysage
semblent ne faire que ramper.
Une chose très éloignée, comme,
disons, la Lune, à 384 000 kilomètres
semble bouger si peu que vous, elle peut sembler
vous suivre.
Ce n'est pas le cas, bien sûr.  C'est juste de la géométrie.
Pour les mêmes raisons,
déplacer une caméra dans l'espace
affectera l'angle visuel des choses plus proches
,
comme la tasse Vsauce ici beaucoup plus dramatiquement que les
choses éloignées,
comme l'album de Jake Chudnow contre le mur.
Il change à peine de taille au fur et à mesure que nous
nous déplaçons.
Mais contrairement au déplacement, le zoom
augmente l'angle visuel de
tout de manière égale,
quelle que soit la profondeur.
Notez que lors du zoom,
l'album distant grandit et
rétrécit en même temps que la tasse.  Maintenant, si vous vous déplacez vers l'
AVANT tout en effectuant un zoom ARRIÈRE, ou vice versa,
le zoom sera plus apparent lorsque vous regardez des
choses éloignées, tandis que le mouvement sera plus apparent sur des choses proches.
Le résultat peut être trippant.
Ici, j'ai été placé là où les deux
effets s'annulent,
donc tout autour de moi change à la
place.  Une autre grande illusion qui
tire parti de la parallaxe
est la populaire illusion de champ d'étoiles ou de couloir.
Couvrez le milieu de la vidéo
et vous semblerez vous déplacer
beaucoup plus rapidement.
Mais si vous couvrez les bords, vous aurez l'air de vous déplacer
beaucoup plus lentement.  Tout ce que vous faites, c'est modifier
les indices de perspective que votre cerveau
reçoit à
propos du mouvement.
Les trucs les plus proches du bord
changent de position plus rapidement
que les trucs éloignés loin devant.
Donc, si vous parcourez les distances lentes, votre cerveau
ne dispose que des éléments les plus rapides pour
juger de la vitesse.  Mais couvrez les trucs proches les plus rapides
et les trucs les plus lents deviennent les nouveaux
proches.
Votre cerveau suppose que vous avez ralenti.
L'optique et les mathématiques derrière tous ces effets
ont été comprises il y a au moins des milliers d'années.
À la Renaissance, les artistes ont utilisé ces
connaissances pour produire des
peintures qui imitaient très
bien la réalité.
Je veux dire, la perspective est assez réaliste.
Mais... la renaissance ?
Pourquoi nous a-t-il fallu si longtemps pour y arriver ?
Je veux dire, regardez cette peinture pré-Renaissance.
Mais qu'est ce qu'il se passe ici?
La perspective est complètement fausse.  Ce n'est pas du
tout à quoi ressemblerait une telle scène
.
Les artistes et les spectateurs contemporains d'œuvres comme celle-là ont
vu le monde comme nous, ils ont
vu le raccourci - ils ne pouvaient s'empêcher de le
voir.  Le raccourci est là, bien en
vue.
Non, le raccourci est
évident.
Alors, qu'est-ce que ça donne ?
Les artistes médiévaux n'étaient-ils qu'une bande d'enfants de cinq ans ?
Non.
Non dans le sens où la question est fausse.
La perspective réaliste était utilisée
bien avant la Renaissance.
Maintenant, cela n'a peut-être pas toujours été
une perspective mathématiquement formelle,
mais le raccourci était compris.
L'art occidental est passé de ça
à ça, non pas parce que les humains sont
devenus soudainement plus intelligents,
mais à cause d'une différence de désir.
Ce qui pour nous aujourd'hui pourrait sembler irréaliste et donc
mauvais, était, en son temps,
délibéré et populaire.
Le passage
à l'imitation mathématique du monde,
comme s'il était vu à travers une fenêtre,
concernait davantage les intérêts culturels, l'objectivité et
l'individu que les
artistes devenant soudainement plus
intelligents.
De plus, les illusions de perspective montrent que ce que
nous pensons voir n'est pas toujours ce que nous voyons.
Le dessin d'un enfant peut sembler rudimentaire
en termes d'imitation mathématique objective,
mais il y a d'autres choses sur le monde et
notre expérience qui valent la peine d'être imitées.
Dégager
ce qui est moins évident pour montrer
quelque chose de personnel
est parfois encore plus difficile que de suivre des
grilles de perspective
.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.