Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Questo
è chiamato effetto zoom dolly
e l'ottica che lo rende possibile
è anche responsabile di quella che viene chiamata
illusione del terminatore lunare.
Un terminatore è la linea tra un
lato illuminato e uno oscuro.
La luce arriva
perpendicolare al terminatore ma
non sempre
sembra.
Forse l'hai notato prima.  Quando la Luna
e il Sole sono contemporaneamente in alto,
e a una buona distanza
nel cielo, la direzione da cui viene illuminata la Luna
non sembrerà sempre allineata
con la posizione del Sole.
Cosa sta succedendo qui?
La risposta sta
negli angoli visivi.
Più qualcosa è lontano da te,
più piccolo sembrerà.
In termini psicofisici, il suo angolo visivo si
restringe, l'angolo all'interno del tuo campo
visivo su cui si estende.
Ora, questo significa che tutto ciò
che guardiamo è di scorcio,
cioè diminuisce di incisione verso la linea dell'orizzonte.
Una linea infinitamente lontana.
Cose che
sono lontane sono accorciate al punto da
non avere alcuna altezza
.
Questa distorsione
influisce su tutto ciò che guardiamo.
Ma non ci confonde, perché il
nostro cervello lo sa.
Possiamo guardare un oggetto che è di scorcio e
capire che aspetto ha probabilmente.
Ad esempio, una porta è un rettangolo,
ma viene distrutta da uno scorcio quando viene
aperta.
Le distanze più ravvicinate sembrano maggiori.  L'intera forma
è diversa, ma il tuo cervello non
va fuori di testa ogni volta che si apre una porta,
perché capisce
che sensazioni diverse non significano
necessariamente cose diverse.
Si chiama
costanza soggettiva.
Il nostro cervello tiene conto in modo intelligente
dell'esperienza precedente e degli indizi prospettici
del mondo circostante
per calcolare in tempo reale se i cambiamenti
in ciò che percepiamo sono dovuti a cambiamenti effettivi
nelle cose che stiamo guardando o sono
semplicemente prodotti delle loro posizioni
o dell'ambiente circostante.
Ad esempio, io, in questo momento su questo schermo video,
sono vulnerabile allo scorcio.
Ma probabilmente ti sembro
bene.
Tuttavia, se inquadriamo molto da vicino
e rimuoviamo gli indizi prospettici circostanti,
posso sembrare
strano, strano, un po' spaventoso,
disteso.
Sono di scorcio senza gli strumenti necessari
intorno a me per adattarti mentalmente.
Questo
è probabilmente il punto cruciale dell'illusione del terminatore lunare
.
Guarda questo.
La linea in cui quel muro incontra il soffitto
è una linea retta.
Seriamente, dai un'occhiata.
Se guardi a sinistra ea destra
, continua a sembrare dritto
e fidati di me, questo edificio è stato costruito con soffitti dritti e livellati
.
Ma non è quello che
percepisce il tuo occhio.
Una fotocamera aiuterà a
dimostrarlo.  Non aggiunge l'
elaborazione post-sensazione che fa il nostro
cervello
e possiamo anche inquadrare per rimuovere altri
indizi che ci dicono cosa pensare.
Ora, abbastanza sicuro, proprio di fronte a noi la linea è all'altezza
dello schermo della telecamera -
è una linea retta - ma
se spostiamo gli occhi attraverso la linea,
guarda cosa succede.  Se faccio una panoramica in questo modo,
la pendenza cambia e ora la linea
sembra
salire e verso sinistra.
E se ho eseguito la panoramica in
questo modo, la linea sembra spostarsi
verso l'alto e verso destra.
Cosa sta succedendo qui?
Una linea retta non può avere pendenza variabile,
ecco cosa fa una linea curva.
Proprio come la curva che pensiamo di vedere
tra il Sole
e la Luna.
Ma aspetta.  Se
la linea tra il Sole e la Luna è
curva a causa dello scorcio,
perché non vediamo linee come questa come curve?
Bene,
ecco un indizio.
Indizi.
Sappiamo come dovrebbero essere le stanze.
Sappiamo come sono costruiti.  Abbiamo
esperienza con loro e ci sono altre
cose nell'ambiente
che ci aiutano.  Ma quando guardi il cielo,
non c'è molto da aiutarti.
In assenza di indizi sulla distanza
e la prospettiva, il nostro cervello presume che
qualunque cosa stiamo guardando sia
equidistante da noi, rendendo il cielo una sorta di
superficie a cupola, come lo schermo di un planetario.
L'unico indizio che abbiamo allora è l'orizzonte,
ma è una falsa pista,
perché l'orizzonte non è di scorcio.
È solo un luogo in cui,
grazie allo scorcio, tutto diventa infinitamente piatto.
Brian Rogers e Olga Naumenko hanno
dimostrato che queste cose
provocano l'illusione del terminatore utilizzando un planetario.
Hanno proiettato due punti sulla sua cupola,
imitando la nostra percezione del Sole
e della Luna.  Hanno quindi chiesto ai
partecipanti di posizionare un terzo punto sulla
linea retta che li collega.
Ma proprio come nell'illusione del terminatore della Luna, le persone hanno
posizionato in modo errato il terzo punto.
Sono stati influenzati dal desiderio di stare
paralleli all'orizzonte,
come se fosse soggetto alle stesse regole di scorcio.
Anche il nostro cervello
spesso non tiene conto dello scorcio
quando si tratta di raggi crepuscolari, i raggi di
luce che fluiscono attraverso le fessure delle nuvole.
Sembrano convergere da un punto comune,
come se il Sole si trovasse
a poche migliaia di metri sopra la Terra, ma,
ovviamente, in realtà il Sole è estremamente
lontano
e queste linee sono in realtà praticamente esattamente parallele.
È vero.  Sembrano convergere
per lo stesso motivo per cui i binari della ferrovia
sembrano convergere.
L'angolo visivo della distanza che li separa si
riduce man mano che si guarda in basso.
A volte il
nostro cervello fa il contrario.
Presumono
e considerano lo scorcio anche quando non
c'è proprio, come in questa illusione, dove
le auto sembrano avere dimensioni diverse ma
in realtà sulla pagina
sono tutte della stessa dimensione.  Tutto il resto
nell'immagine è influenzato dallo scorcio,
quindi il nostro cervello presume che lo
siano anche le auto e decide che affinché
tutte abbiano lo stesso angolo visivo, cosa che hanno,
quelle più distanti devono essere letteralmente più grandi
nella vita reale.
La velocità con cui l'angolo visivo
di qualcosa che stai guardando cambia mentre
ti muovi verso di esso, o allontanandoti da esso,
non è costante.
Per dimezzare l'
angolo visivo di un oggetto, la sua distanza da te
deve raddoppiare.
Ciò significa che gli oggetti
davvero molto lontani richiedono molto
più movimento per cambiare il loro angolo visivo
rispetto agli oggetti più vicini.
Questo si chiama parallasse ed è uno dei motivi principali per cui il
movimento ci consente di imparare così tanto sulla
profondità.
È per questo che le cose sul lato della strada
sfrecciano accanto a te mentre guidi,
mentre le caratteristiche lontane del paesaggio
sembrano solo strisciare oltre.
Una cosa davvero distante, come,
diciamo, la Luna, a 384.000 chilometri di distanza,
sembra muoversi così poco come te, può sembrare
che ti segua.
Non lo è, ovviamente.  È solo geometria.
Per le stesse ragioni,
spostare una telecamera nello spazio
influenzerà l'angolo visivo delle cose più vicine
,
come la tazza di Vsauce qui, in modo molto più drammatico delle
cose lontane,
come l'album di Jake Chudnow contro il muro.
Sta a malapena cambiando dimensione mentre ci muoviamo avanti
e indietro.
Ma a differenza del movimento, lo zoom
aumenta l'angolo visivo di
tutto allo stesso modo,
indipendentemente dalla profondità.
Si noti che durante lo zoom,
l'album distante cresce e si
restringe insieme alla tazza.  Ora, se ti muovi
IN AVANTI mentre rimpicciolisci, o viceversa,
lo zoom sarà più evidente quando guardi
cose lontane, mentre lo spostamento sarà più evidente per cose vicine.
Il risultato può essere trippy.
Qui sono stato posizionato in cui entrambi gli
effetti si annullano a vicenda,
quindi tutto intorno a me cambia
invece.  Un'altra grande illusione che
sfrutta il parallasse
è la popolare illusione del campo stellare o del corridoio.
Copri la metà del video
e sembrerà che ti muovi
molto più velocemente.
Ma se copri i bordi, sembrerà che ti muovi
molto più lentamente.  Tutto quello che stai facendo è alterare
gli indizi prospettici che il tuo cervello
riceve
sul movimento.
La roba più vicina al bordo
cambia posizione più velocemente
della roba lontana più avanti.
Quindi, se copri le distanze lente, il tuo cervello
ha solo le cose che si muovono più velocemente da cui
giudicare la velocità.  Ma copri la
roba vicina più veloce e la roba più lenta diventa la nuova
vicinanza.
Il tuo cervello presume che tu abbia rallentato.
L'ottica e la matematica alla base di tutti questi effetti
sono state comprese almeno migliaia di anni fa.
Durante il Rinascimento, gli artisti usarono quella
conoscenza per produrre
dipinti che imitavano molto
bene la realtà.
Voglio dire, la prospettiva è abbastanza realistica.
Ma... il rinascimento?
Perché ci è voluto così tanto tempo per arrivarci?
Voglio dire, guarda questo dipinto pre-rinascimentale.
Che diamine sta succedendo qui?
La prospettiva è tutta sbagliata.  Non è
affatto come sarebbe una scena del
genere.
Artisti e spettatori contemporanei a opere del genere hanno
visto il mondo proprio come noi, hanno
visto uno scorcio, non hanno potuto fare a meno di
vederlo.  Lo scorcio è proprio lì in
bella vista.
No, lo scorcio è in
Allora, cosa dà?
Gli artisti medievali erano solo un gruppo di bambini di cinque anni?
No.
No nel senso che la domanda è sbagliata.
La prospettiva dall'aspetto realistico era usata
molto prima del Rinascimento.
Ora, potrebbe non essere sempre stata
una prospettiva matematicamente formale,
ma si comprendeva lo scorcio.
L'arte occidentale è passata da questo
a questo, non perché gli esseri umani
all'improvviso siano diventati più intelligenti,
ma a causa di una differenza di desiderio.
Ciò che a noi oggi potrebbe sembrare irrealistico e quindi
cattivo, era, a suo tempo,
deliberato e popolare.
Il
passaggio all'imitazione matematica del mondo,
come se fosse visto attraverso una finestra,
riguardava più gli interessi culturali, l'obiettività e
l'individuo che gli artisti che
all'improvviso diventavano
più intelligenti.
Inoltre, le illusioni prospettiche mostrano che ciò che
pensiamo di vedere non è sempre ciò che stiamo vedendo.
Il disegno di un bambino può sembrare grezzo
in termini di imitazione matematica oggettiva,
ma ci sono altre cose nel mondo e nella
nostra esperienza che vale la pena imitare.
Prendere in giro ciò che è
meno ovvio per mostrare
qualcosa di personale a
volte è ancora più difficile che seguire le
griglie prospettiche
Picasso ha detto in questo modo: "Mi ci sono voluti quattro anni
per imparare a dipingere come Rafael,
ma una vita per imparare a dipingere
come un bambino".
E come sempre,
grazie per la visione.