ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
これ
はドリーズーム効果と呼ばれ、
それを可能にする光学系は、
いわゆるムーンターミネーター錯視の原因でもあり
ます。
ターミネーターは、照らされた
側と暗い側の間の線です。
光
はターミネータに対して垂直に到達しますが、
常に見えるとは限りません
。
たぶんあなたは以前にこれに気づいたでしょう。 月
と太陽が同時に上に
あり
、空からかなり離れている場合、月が照らされている方向
が常に太陽の位置と一致しているように見えるとは限りません
。
何が起きてる？
答え
は視角にあります。
何かがあなたから離れる
ほど、それは小さく見えます。
精神物理学の用語では、その視角は
縮小します-
それが横切って伸びるあなたの視野内の角度。
さて、これは私たちが見ているものすべて
が短縮され
ていることを意味します。つまり、地平線に向かって切り込みが減少します。
無限に遠くにある線。
遠くにあるもの
は、高さがまったくなくなるまで短縮され
ます。
この歪み
は、私たちが見るすべてのものに影響を与えます。
しかし、
私たちの脳はそれを知っているので、それは私たちを混乱させません。
短縮されたオブジェクトを見て、
おそらく実際にどのように見えるかを理解できます。
たとえば、ドアは長方形です
が、開くと短縮されて壊れ
ます。
距離が近いほど大きく表示されます。 全体の形
は異なります
が、感覚が異なる
からといって実際の物が異なると
は限らないことを理解しているため、ドアが開くたびに脳がびっくりすることはありません
。
それは主観的恒常性と呼ばれ
ます。
私たちの脳は、周囲の世界からの以前の経験と視点の手がかりを巧みに考慮して、私たちが
感じる
ものの変化が私たちが見ているものの実際の変化によるものなのか、
それとも単に彼らの位置
や周囲の産物なのかをリアルタイムで計算します。
たとえば、私は現在このビデオ画面で
短縮に対して脆弱です。
しかし、私はおそらく
あなたには大丈夫に見えます。
しかし、私たちが本当に密接にフレームを
組み、周囲の遠近法の手がかりを取り除くと、
私は
奇妙で、奇妙で、少し怖くて、
膨張しているように見えるようになります。
あなたが精神的に調整するために必要な道具が私の周りにないので、私は短縮されています。
これ
はおそらく、ムーンターミネーターの
錯覚の核心です。
これを見てください。
その壁と天井が出会う
線は直線です。
真剣に、見てください。
左右
を見ると真っ直ぐに見え
て信頼してくれます。この建物は真っ直ぐな天井で建てられました
。
しかし、それはあなたの目が感じるものではありません
カメラはこれを実証するのに役立ちます
。 それは
私たちの
脳が行う感覚後処理を追加せず、私たちが何
を考えるべきかを教えてくれる他の手がかりを取り除くためにフレームインすることもでき
ます。
さて、確かに、目の前の線
はカメラの画面と同じ高さです
-直線です-しかし
、線を横切って目を動かすと、
何が起こるかを見てください。 このようにパン
すると、傾斜が変化し、線
が左に上がっているように見えます
。
このようにパン
すると、線が右に移動しているように見えます
。
何が起きてる？
直線は傾斜を変えることはできません、
それは曲線がすることです。
太陽と月の間に見える曲線のように
。
ちょっと待って。 短縮のために
太陽と月の間の線が
曲がっている場合、
このような線を曲線として見ないのはなぜですか？
さて、
ここに手がかりがあります。
手がかり。
私たちは部屋がどのように見えるかを知っています。
私たちはそれらがどのように構築されているかを知っています。 私たちは
彼らとの経験があり、環境には他に
も
私たちを助けてくれるものがあります。 しかし、あなたが空を見るとき、あなた
を助けることはあまりありません。
距離と遠近法についての手がかりがない場合
、私たちの脳は、
私たちが見ているものはすべて
私たちから等距離にあると想定し、空を
プラネタリウムスクリーンのような一種のドーム表面にします。
そのとき私たちが持っている唯一の手がかりは地平線です
が
、地平線が短縮されていないため、それは赤いニシンです。
短縮により、すべてが無限にフラットになる場所です。
ブライアン・ロジャースとオルガ・ナウメンコ
は、これらのこと
がプラネタリウムを使用してターミネーターの幻想をもたらすことを実証しました。
彼らはそのドームに2つの点を投影し
、太陽と月の認識を模倣しました
。 次に、
参加者に、参加者を結ぶ直線上に3番目の点を配置するように依頼しまし
た。
しかし、ムーンターミネーターの錯覚と同じように、人々
は3番目のドットを誤って配置しました。
彼らは
、
まるでそれが同じ短縮規則の対象であるかのように、地平線と平行にとどまりたいという願望に影響されました。
私たちの脳はまた、薄明光線、雲の隙間を通って流れる光線に関しては
、短縮を考慮に入れていないことがよくあり
ます。
まるで太陽が
地球からわずか数千メートル上にあるかのように、それらは共通点から収束しているように見えますが、
もちろん、実際には、太陽は非常に
遠く
、これらの線は実際にはほぼ正確に平行です。
それは本当です。
鉄道線路が収束しているように見えるのと同じ理由で、それらは収束しているように見えます
。
それらを隔てる距離の視角は
、下を見るほど小さくなります。
時々
私たちの脳は反対のことをします。
彼らは
、車が異なるサイズに見える
が実際にはページ上
のすべてが同じサイズであるこの幻想のように、実際には存在しない場合でも短縮を想定し、検討します。 画像内の他のすべて
は短縮の影響を受ける
ため、私たちの脳は車
もそうであると想定し、
すべての車が同じ視角を持つためには、実際の生活で
は、より遠い車は文字通り大きくなければならないと判断します
。
見ているものの視角が
、それに近づいたり遠ざかったりするときに変化する速度
は一定ではありません。
オブジェクトの視角を半分にするには、オブジェクトからの距離を
2倍にする必要があります。
つまり、
本当に遠くにあるオブジェクトは
、近くにあるオブジェクトと比較して、視角を変更するためにはるかに多くの動きを必要とします。
これは視差と呼ばれ、
移動することで視差について多くを学ぶことができる主な理由
です。
道路の
脇にあるものが通り過ぎるときにあなたのそばにあるのは
そのためですが、風景の遠くの特徴は
通り過ぎたように見えます。
たとえば、384,000 km離れた月のように、本当に遠くにあるものは、
あなたのようにほとんど動かないよう
に見えます。それはあなたを追いかけているように見えることがあります。
もちろん、そうではありません。 それはただの幾何学です。
同じ理由で
、カメラを空間内で動かすと、壁に対するジェイクチャドノウのアルバムのように
、遠くのものよりもはるかに劇的に、ここのVsauceマグカップのような近くのものの視角に影響を与え
ます。
前後に移動してもサイズはほとんど変わりません
。
ただし、移動とは異なり、ズーム
は奥行きに関係なく、すべての視角を等しく増加させます。
ズームすると
、遠くのアルバムがマグカップに沿って拡大および縮小することに注意してください
。 これで、
ズームアウト中にINに移動した場合、またはその逆の場合
、ズームは遠くのものを見ると最もはっきりと見え
ますが、近くにあるものを見るとズームがよりはっきりと見えます。
結果はトリッピーになる可能性があります。
ここでは、両方の効果が互いに打ち消し合う場所に配置されている
ため、代わりに周囲のすべてが変化し
ます。 視差を利用するもう1つの優れた錯覚
は、人気のあるスターフィールドまたは廊下の錯覚です。
ビデオの真ん中をカバーすると、
はるかに速く動いているように見えます。
しかし、端を覆うと、動きがはるかに遅くなるように見え
ます。 あなたがしているのは
、あなたの脳が動きについて受け取る視点の手がかりを変えることだけです
。
エッジに近いもの
は、遠くにあるものよりも速く位置を変更します。
したがって、遅い距離のものをカバーする場合、あなたの脳
は速度を判断するためのより速く動くものしか持っていません
。 しかし、より速い
近くのものをカバーすると、より遅いものが新しい近くのものになり
ます。
あなたの脳はあなたが減速したと想定しています。
これらすべての効果の背後にある光学と数学
は、少なくとも数千年前に理解されていました。
ルネッサンス時代、芸術家はその知識を利用して、
現実を非常によく模倣した絵画を制作しました
。
つまり、視点は非常に現実的です。
しかし...ルネッサンス？
なぜ私たちがそこに着くのにそんなに時間がかかったのですか？
つまり、このルネサンス以前の絵画を見てください。
ここで一体何が起こっているのですか？
見方はすべて間違っています。 それは、
そのようなシーンが実際にどのように見えるかということではまったくありません
。
そのような作品に現代的な芸術家や視聴者
は、私たちと同じように世界を見ました。彼ら
は短縮を見ました-彼らはそれを見ざるを得ませんでし
た。 短縮は
一目でわかります。
いいえ、短縮は
明白な光景です。
それで、何が得られますか？
中世の芸術家は皆、5歳の集まりでしたか？
いいえ。質問が間違っているという意味ではありません。 ルネッサンス以前は、
リアルな視点が使われていました
。
さて、それは必ずしも数学的に形式的な見方ではなかったかもしれません
が、短縮は理解されました。
西洋の芸術はこれから
これへと移行しました。人間が
突然賢くなっ
たからではなく、欲求の違いのためです。
今日私たちにとって非現実的で悪いように見えるかもしれないもの
は、当時、
意図的で人気がありました。 窓越しに見たように
、数学的に世界を模倣することへの移行は、芸術
家
が突然賢くなることよりも、文化的関心と客観性、
そして個人に関するものでした
。
さらに、遠近法による錯覚は、
私たちが見ていると思うものが必ずしも私たちが見ているものではないことを示しています。
子供の絵
は客観的な数学的模倣の観点からは粗雑に見えるかもしれません
が、世界と
それを模倣する価値のある私たちの経験については他にもあります。
個人
的なものを示すためにあまり明白ではないものをからかう
ことは、遠近法のグリッドに従うよりも難しい場合があり
ます。
ピカソは次のように述べてい
そしていつものように、
見てくれてありがとう。