이봐, Vsauce.  여기 마이클.
이것을 돌리 줌 효과
라고 하며 이를 가능하게 하는 광학 장치
도 달
터미네이터 착시 현상을 일으키는 원인이 됩니다.
터미네이터는
밝은 면과 어두운 면 사이의 선입니다.
빛
은 터미네이터에 수직으로 도달하지만
항상 나타나지는 않습니다
.
아마 당신은 전에 이것을 눈치 챘을 것입니다.  달
과 태양이 동시에 떠
있고 하늘에서 상당한 거리가 떨어져
있을 때 달이 비추는
방향이 항상 태양의 위치와 일치하는 것으로 나타나지는 않습니다
.
무슨 일이야?
해답
은 시각적인 각도에 있습니다.
당신에게서 멀어질
수록 더 작게 보일 것입니다.
정신 물리학적인 용어로
시야각이 축소됩니다.
시야각이 가로질러 늘어납니다.
이제 이것은
우리가 보는 모든
것이 축소되었음을 의미합니다. 즉, 수평선을 향해 절개가 줄어듭니다.
한없이 멀어진 선.
멀리 있는
것들은 높이가 전혀 없을 정도로 축소됩니다
.
이 왜곡
은 우리가 보는 모든 것에 영향을 미칩니다.
그러나 그것은 우리를 혼란스럽게 하지 않습니다. 왜냐하면
우리의 두뇌가 그것에 대해 알고 있기 때문입니다.
우리는 축소된 물체를 보고
그것이 실제로 어떻게 생겼는지 알아낼 수 있습니다.
예를 들어, 문은 직사각형
이지만 열리면 단축법으로 인해 파손됩니다
.
가까운 거리가 더 크게 나타납니다.  전체적인 모양
은 다르지만 뇌는
문이 열릴 때마다 놀라지 않습니다.
다른 감각이 반드시
다른 실제 사물을 의미하지는 않는다는 것을 이해하기 때문입니다.
주관적
불변성이라고 합니다.
우리의 두뇌는 주변 세계의 이전
경험과 관점 단서를 영리하게 고려하여
우리가 감지하는 변화가 우리가 보고 있는 사물의 실제 변화 때문인지
아니면 단순히 위치
나 주변 환경의 산물인지 실시간으로 계산합니다.
예를 들어, 지금 이 비디오 화면에서
나는 단축법에 취약합니다.
하지만 나는
당신에게 괜찮아 보일 것입니다.
그러나 우리가 정말 가깝게 프레임
을 잡고 주변의 원근법 단서를 제거
하면
이상하고 이상하고 조금 무섭고
뚱뚱해 보일 수 있습니다.
나는 당신이 정신적으로 조정하는 데 필요한 도구가
주변에 없습니다.
이것이 아마도 문 터미네이터 환상의 핵심일 것입니다
.
이것 좀 봐.
그 벽이 천장과 만나는
선이 직선입니다.
진지하게, 보세요.
좌우
를 살펴봐도 계속 똑바른 모습을
하고 있으니 믿고 가보세요 이 건물은 수평이 곧은 천정으로 지어졌습니다
.
그러나 그것은 당신의 눈이 느끼는 것이 아닙니다
카메라가 이를 입증하는 데 도움이 될 것
입니다.  그것은
우리의 두뇌가 하는 사후 감각 처리를 추가
하지
않으며 우리는 또한
우리에게 무엇을 생각해야 하는지 알려주는 다른 단서를 제거하기 위해 틀을 잡을 수 있습니다.
이제 확실히 우리 앞에 있는 선
은 카메라 화면과 수평을
이루고 있습니다. 직선입니다. 그러나
선을 가로질러 눈을 움직이면
어떻게 되는지 보십시오.  이 방법으로 이동
하면 기울기가 변경되고 이제 선
이
왼쪽 위로 올라가는 것처럼 보입니다.
그리고
이 방법으로 패닝하면 선이 오른쪽 위로 움직이는 것처럼 보입니다
.
무슨 일이야?
직선은 기울기가 바뀔 수 없습니다
. 곡선이 하는 일입니다.
우리가 생각
하는 태양
과 달 사이의 곡선처럼.
하지만 기다려.  단축법으로 인해
태양과 달 사이의 선이
구부러진 경우,
이와 같은 선을 곡선으로 볼 수 없는 이유는 무엇입니까?
자,
여기에 단서가 있습니다.
단서.
우리는 방이 어떻게 생겼는지 알고 있습니다.
우리는 그들이 어떻게 만들어졌는지 압니다.  우리는
그들에 대한 경험이
있으며 환경에서
우리를 돕는 다른 것들이 있습니다.  그러나 하늘을 보면
도와줄 것이 별로 없습니다.
거리와 원근감에 대한 단서가 없을
때 우리의 뇌는
우리가 보고 있는 것이 무엇이든
우리에게서 등거리에 있다고 가정하여 하늘을
천문관 스크린과 같은 일종의 돔 표면으로 만듭니다.
그때 우리가 가진 유일한 단서는 수평선
이지만
수평선이 축소되지 않기 때문에 그것은 청어입니다.
축소로 인해 모든 것이 무한히 평평해지는 곳일 뿐입니다.
Brian Rogers와 Olga Naumenko
는 플라네타륨을 사용하여 이러한 것들이 터미네이터 환상을 초래한다는 것을 보여주었습니다.
그들은 태양과 달에 대한 우리의 인식을 모방하여 돔에 두 개의 점을 투영했습니다
.  그런 다음
참가자들에게 그들을 연결하는 직선에 세 번째 점을 놓으라고 요청
했습니다.
그러나 달의 터미네이터 착시처럼 사람들
은 세 번째 점을 잘못 배치했습니다.
그들은 마치 동일한 단축 규칙이 적용되는 것처럼 수평선과 평행을 유지하려는 욕망의 영향을 받았습니다
.
우리의 두뇌는 구름의 틈을 통해 흐르는 빛
줄기인 어두컴컴한 광선과 관련하여 단축법을 고려하지 않는 경우가 많습니다
.
그것들
은 마치 태양이
지구에서 불과 수천 미터 위에 있는 것처럼 공통점에서 수렴하는 것처럼 보이지만,
물론 사실, 태양은 매우
멀리 떨어져
있고 이 선들은 실제로 거의 정확히 평행합니다.
사실이야  철로
가 수렴하는 것처럼 보이는 것과 같은 이유로 수렴하는 것처럼 보입니다.
그들을 분리하는 거리의 시각적 각도는
아래로 볼수록 축소됩니다.
때때로
우리의 뇌는 그 반대입니다.
그들은
자동차의 크기가 다른 것처럼
보이지만 실제로는 페이지의
크기가 모두 같은 이 환상과 같이 실제로 존재하지 않는 경우에도 단축을 가정하고 고려합니다.
이미지의 다른 모든 것은 단축법의 영향을 받기
때문에 우리의 두뇌는 자동차
도 마찬가지라고 가정하고
모든 자동차가 동일한 시야각을
가지도록 결정
합니다.
당신이 바라보고 있는 사물의 시야각이 당신이
그것에 가까워지거나 멀어질 때 변하는 비율
은 일정하지 않습니다.
물체의 시야각을 반으로 줄이려면 물체와의 거리
가 두 배가 되어야 합니다.
즉,
실제로 멀리 있는 물체는 가까운 물체에
비해 시야각을 변경하기 위해 훨씬 더 많은 움직임이 필요
합니다.
이것을 시차라고 하며
이동을 통해 깊이에 대해 많은 것을 배울 수 있는 주요 이유
입니다.
그것이 바로 당신이 지나갈 때 길가에 있는 것들이
윙윙거리는 소리를 내는
반면, 풍경의 먼 특징들은
그저 지나갈 뿐인 것처럼 보이는 이유입니다.
예를 들어, 384,000km 떨어진 달과 같이 아주 멀리 있는 물체
는 당신이 하는 것처럼 거의 움직이지 않아 당신
을 따라오는 것처럼 보일 수 있습니다.
물론 그렇지 않습니다.  바로 기하학입니다.
같은 이유로
공간을 통해 카메라를 이동하면 벽에 붙은 Jake Chudnow의 앨범과 같이 멀리 있는 것
보다 훨씬 더 극적으로 Vsauce 머그잔과 같이 가까운 것의 시야각에 영향을 줍니다
.
우리가 앞뒤로 움직일 때 크기가 거의 변하지 않습니다
그러나 이동과 달리 확대/축소
는 깊이에 관계없이 모든 것의 시야각을 동일하게 증가시킵니다.
확대/축소할 때 머그와
함께 멀리 있는 앨범이 늘어나고 축소
됩니다.  이제
축소하면서 IN으로 이동하거나 그
반대로 이동하면 멀리 있는 사물을 볼 때 확대/축소가 가장 명확하게 표시
되고 가까운 사물을 볼 때 이동이 더 명확해집니다.
결과는 트립이 될 수 있습니다.
여기에서는 두
효과가 서로 상쇄되는 위치에
배치되어 대신 내 주변의 모든 것이 변경
됩니다.  시차를 이용하는 또 다른 큰 착시
는 인기 있는 별장 또는 복도 착시입니다.
비디오 중간
을 가리면 훨씬 빠르게 움직이는 것처럼 보일
것입니다.
그러나 가장자리를 덮으면 훨씬 느리게 움직이는 것처럼 보일 것
입니다.  당신이 하고 있는 일은 움직임에 대해
뇌가 받아들이는 관점의 단서를 바꾸는 것뿐입니다
.
가장자리에 있는 더 가까운 물체
는 멀리 있는 물체보다 더 빠르게 위치를 변경합니다.
따라서 느린 거리를 다루는 경우 두뇌
는 속도를 판단하기 위해 더 빠르게 움직이는 것만 가지고
있습니다.  그러나 더 빠른
근거리를 커버하면 느린 것이 새로운
근거리가 됩니다.
당신의 두뇌는 당신이 느려졌다고 가정합니다.
이러한 모든 효과의 배후에 있는 광학 및 수학
은 적어도 수천 년 전에 이해되었습니다.
르네상스 시대에 예술가들은 그
지식을 사용하여
현실을 정말 잘 모방한 그림을 제작했습니다
.
내 말은, 관점이 상당히 현실적이라는 것입니다.
하지만... 르네상스?
우리가 거기에 도착하는 데 왜 그렇게 오래 걸렸습니까?
제 말은, 이 르네상스 이전의 그림을 보세요.
대체 여기에서 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
관점이 모두 틀립니다.
실제로 그런 장면은 전혀 그렇지 않습니다
.
그런 작품들과 동시대의 예술가들과 관객
들은 우리가 보는 것처럼 세상을 보았고,
단축을 보았습니다. 그들은
그것을 볼 수밖에 없었습니다.  단축법은 바로 거기에
있습니다.
아니요, 단축은
평범한 것입니다.
그래서, 무엇을 제공합니까?
중세 예술가들은 모두 다섯 살짜리 무리였습니까?
아니요. 질문이 틀렸다는 의미에서 아닙니다.
사실적인 관점은
르네상스 이전부터 사용되었습니다.
이제 항상
수학적으로 형식적인 관점은 아니
었지만 단축법은 이해되었습니다.
서구미술이 여기까지 온
것은 인간이
갑자기 똑똑해져서가
아니라 욕망의 차이 때문이다.
오늘날 우리가 보기에 비현실적이고
좋지 않은 것이 당시에는
고의적이고 대중적이었습니다.
마치 창문을 통해 본 것처럼
수학적으로 세계를 모방하는 전환
은 예술가가 갑자기 똑똑해지는 것보다 문화적 관심과 객관성
, 개인에
더 가깝습니다.
게다가 원근법 착시는
우리가 보고 있다고 생각하는 것이 항상 보고 있는 것이 아니라는 것을 보여줍니다.
아이의 그림
은 객관적인 수학적 모방의 관점에서 보면 투박해 보일 수
있지만, 세계와 그것에 대한
우리의 경험에는 모방할 가치가 있는 다른 것들이 있습니다.
개인적인
것을 보여주기 위해 덜 분명하게 드러나지 않는 것을 조롱하는
것은 때때로 원근감 격자를 따르는 것보다 훨씬 더 어렵습니다. Picasso는 다음과
같이 말했습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.