Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Dit
wordt het dolly-zoomeffect genoemd
en de optica die dit mogelijk maakt,
is ook verantwoordelijk voor wat de
maanterminator-illusie wordt genoemd.
Een terminator is de grens tussen een verlichte
en donkere kant.
Licht arriveert
loodrecht op de terminator, maar het
lijkt er niet
altijd op.
Misschien is dit je al eerder opgevallen.  Als de maan
en de zon tegelijkertijd opstaan
een goede afstand van elkaar aan d
hemel staan, lijkt de richting van waaruit de maan wordt verli
ht niet altijd overeen te komen met d
positie van de zon.  Wat
is hier aan de hand?
Het antwoord ligt
in visuele hoeken.
Hoe verder iets van je af staat,
hoe kleiner het lijkt.
In psychofysische termen krimpt de visuele hoek
- de hoek binnen je
gezichtsveld waarover het zich uitstrekt.
Dit betekent dat alles waar
we naar kijken verkort is,
dat wil zeggen dat het de incisie naar de horizonlijn vermindert.
Een lijn oneindig ver weg.
Dingen die ver weg
zijn, worden ingekort tot het punt waarop
ze geen enkele hoogte meer
hebben.
Deze vervorming heeft
invloed op alles waar we naar kijken.
Maar het brengt ons niet in verwarring, omdat
onze hersenen het weten.
We kunnen kijken naar een object dat is ingekort en
erachter komen hoe het er waarschijnlijk in werkelijkheid uitziet.
Een deur is bijvoorbeeld een rechthoek,
maar wordt vernield door verkorting wanneer deze wordt
geopend.
Kleinere afstanden lijken groter.  De hele vorm
is anders, maar je brein raakt niet in
paniek als er een deur opengaat,
omdat het begrijpt
dat verschillende gewaarwordingen niet noodzakelijk
verschillende feitelijke dingen betekenen.
Dat heet subjectieve
constantheid.
Onze hersenen houden op een slimme manier rekening met eerdere
ervaringen en perspectiefaanwijzingen uit
de omringende wereld
om in realtime te berekenen of veranderingen
in wat we voelen het gevolg zijn van daadwerkelijke veranderingen
in de dingen waar we naar kijken of
slechts producten zijn van hun posities
of de omgeving.
Ik ben bijvoorbeeld, nu op dit videoscherm,
kwetsbaar voor verkorting.
Maar ik zie er waarschijnlijk
goed uit voor jou.
Als we er echter heel nauw in kijken
en aanwijzingen in het omringende perspectief verwijderen,
kan ik er
raar, vreemd, een beetje eng,
opgezwollen uitzien.
Ik ben verkort zonder de nodige tools
om me heen om je mentaal aan te passen.
Dit
is waarschijnlijk de kern van de maanterminator-
illusie.
Kijk hier eens even naar.
De lijn waar die muur het plafond raakt,
is een rechte lijn.
Serieus, neem een kijkje.  Als
je naar links en rechts
kijkt, blijft het er recht uitzien
en geloof me, dit gebouw is gebouwd met vlakke rechte
plafonds.
Maar dat is niet wat je oog
voelt.
Een camera zal dit helpen
aantonen.  Het voegt niets toe aan de
post-sensatieverwerking die onze
hersenen doen
en we kunnen ook inlijsten om andere aanwijzingen te verwijderen
die ons vertellen wat we moeten denken.
Nu, ja hoor, recht voor ons is de lijn
gelijk met het scherm van de camera -
het is een rechte lijn - maar
als we onze ogen over de lijn bewegen,
kijk wat er gebeurt.  Als ik op deze manier pan,
verandert de helling en nu lijkt de lijn
omhoog en naar links te gaan.
En als ik op
deze manier pan, lijkt de lijn
omhoog en naar rechts te bewegen.
Wat is hier aan de hand?
Een rechte lijn kan geen veranderende helling hebben,
dat is wat een gebogen lijn doet.
Net als de curve die we denken te zien
tussen de zon
en de maan.
Maar wacht.  Als
de lijn tussen de zon en de maan
gekromd is vanwege verkorting,
waarom zien we lijnen zoals deze dan niet als curven?
Nou,
hier is een idee.
Aanwijzingen.
We weten hoe kamers eruit moeten zien.
We weten hoe ze zijn gebouwd.  We hebben er
ervaring mee en er zijn andere
dingen in de omgeving
die ons helpen.  Maar als je naar de lucht kijkt, is
er niet veel dat je kan helpen.
Bij gebrek aan aanwijzingen over afstand
en perspectief, gaan onze hersenen ervan uit dat
alles waar we naar kijken zich op
gelijke afstand van ons bevindt, waardoor de lucht een soort
koepeloppervlak wordt, zoals een planetariumscherm.
De enige aanwijzing die we dan hebben is de horizon,
maar het is een rode haring,
want de horizon verkort niet.
Het is gewoon een plek waar
door verkorting alles oneindig vlak wordt.
Brian Rogers en Olga Naumenko
toonden aan dat deze dingen resulteren
in de terminator-illusie door gebruik te maken van een planetarium.
Ze projecteerden twee stippen op de koepel en
bootsten onze waarneming van de zon
en de maan na.  Vervolgens hebben ze de
deelnemers gevraagd om een derde stip te plaatsen op de recht
lijn die hen verbi
dt.  Maar net als in de maanterminator-illusie plaatsten mensen
de derde stip verkeerd.
Ze werden beïnvloed door een verlangen om
evenwijdig aan de horizon te blijven,
alsof deze aan dezelfde verkortingsregels was onderworpen.
Onze hersenen houden ook
vaak geen rekening met verkorting
als het gaat om schemerige stralen,
lichtstralen die door gaten in wolken stromen.
Ze lijken samen te komen vanuit een gemeenschappelijk punt,
alsof de zon slechts
een paar duizend meter boven de aarde staat,
maar in feite is de zon in feite extreem
ver weg
en deze lijnen zijn eigenlijk vrijwel exact evenwijdig.
Het is waar.  Ze zien eruit alsof ze samenkomen
om dezelfde reden waarom spoorlijnen
lijken samen te komen.
De visuele hoek van de afstand die ze scheidt, wordt
kleiner naarmate je verder naar beneden kijkt.
Soms doen
onze hersenen het tegenovergestelde.
Ze nemen aan
en overwegen verkorting, zelfs als het er niet
echt is, zoals in deze illusie, waar
de auto's verschillende maten lijken te hebben, maar
in werkelijkheid op de
pagina allemaal even groot zijn.  Al het andere in
het beeld wordt beïnvloed door verkorting,
dus onze hersenen nemen aan dat de auto
's dat ook zijn en besluiten dat om ze
allemaal dezelfde visuele hoek te laten hebben, wat ze doen,
de verder weg gelegen auto's
in het echte leven letterlijk groter moeten zijn.
De snelheid waarmee de visuele hoek
van iets waar je naar kijkt verandert als
je ernaartoe of er vanaf beweegt,
is niet constant.
Om de visuele
hoek van een object te halveren, moet de afstand tot
u verdubbelen.
Dat betekent dat objecten die
echt heel ver weg zijn veel
meer beweging nodig hebben om hun gezichtshoek te
veranderen in vergelijking met objecten die dichterbij zijn.
Dit wordt parallax genoemd en het is een belangrijke reden waarom
bewegen ons in staat stelt zoveel over diepte te leren
.
Dat is de reden waarom dingen aan de kant van de weg
zoemen als je voorbij rijdt,
terwijl verre delen van het landschap
alleen maar voorbij lijken te kruipen.
Iets heel ver weg, zoals, laten we
zeggen, de maan, op 384.000 kilometer afstand,
lijkt zo weinig te bewegen als jij, dat het lijkt alsof het
je volgt.
Dat is het natuurlijk niet.  Het is gewoon geometrie.
Om dezelfde redenen zal het
verplaatsen van een camera door de ruimte
de visuele hoek van dichterbij liggende
dingen,
zoals de Vsauce-mok hier, veel dramatischer beïnvloeden dan
verre dingen,
zoals het album van Jake Chudnow tegen de muur.
Het verandert nauwelijks van grootte als we heen
en weer gaan.
Maar in tegenstelling tot bewegen,
vergroot zoomen de visuele hoek van
alles in gelijke mate,
ongeacht de diepte.
Merk op dat bij het zoomen
het verre album groeit en
krimpt samen met de mok.  Als je nu
IN gaat terwijl je UIT zoomt, of vice versa, zal
de zoom het duidelijkst zijn als je naar dingen op afstand kijkt
, terwijl de beweging duidelijker is naar dingen dichtbij.
Het resultaat kan trippy zijn.
Hier ben ik geplaatst waar beide
effecten elkaar opheffen,
zodat in plaats daarvan alles om me heen verandert
.  Een andere grote illusie
die gebruikmaakt van parallax
is de populaire illusie van het sterrenveld of de gang.
Bedek het midden van de video
en het lijkt alsof je
veel sneller gaat.
Maar als je de randen bedekt, lijkt het alsof je
veel langzamer beweegt.  Het enige dat u doet, is
de perspectiefaanwijzingen die uw hersenen
over beweging ontvangen, veranderen.
Het dichtstbijzijnde materiaal aan de rand
verandert sneller
van positie dan het afstandsmateriaal ver vooruit.
Dus als je de langzame afstandsdingen aflegt, hebben je hersenen
alleen de sneller bewegende dingen om de
snelheid te beoordelen.  Maar bedek de snellere
dingen in de buurt en de langzamere dingen worden het nieuwe
dichtbij.
Je hersenen gaan ervan uit dat je langzamer bent geworden.
De optica en wiskunde achter al deze effecten
werden ten minste duizenden jaren geleden begrepen.
Tijdens de Renaissance gebruikten kunstenaars die
kennis om
schilderijen te maken die de werkelijkheid heel
goed nabootsten.
Ik bedoel, het perspectief is best realistisch.
Maar... de renaissance?
Waarom duurde het zo lang voordat we er waren?
Ik bedoel, kijk naar dit pre-renaissance schilderij.
Wat is hier in godsnaam aan de hand?
Het perspectief is helemaal verkeerd.  Dat is helemaal niet
hoe zo'n scène
eruit zou zien.
Kunstenaars en kijkers die hedendaags werken als dat,
zagen de wereld net als wij, ze
zagen verkorting - ze konden het niet helpen, maar ze
zagen het.  Verkorting is daar in het
volle zicht.
Nee, verkorting is
duidelijk zichtbaar.
Dus, wat geeft?
Waren middeleeuwse kunstenaars allemaal maar een stelletje vijfjarigen?
Nee.
Nee in de zin dat de vraag verkeerd is.
Realistisch ogend perspectief werd al lang
voor de Renaissance gebruikt.
Nu was het misschien niet altijd een
wiskundig formeel perspectief,
maar verkorting werd begrepen.
De westerse kunst ging van dit
naar dit, niet omdat de mens
ineens slimmer werd,
maar door een verschil in verlangen.
Wat voor ons vandaag misschien onrealistisch en dus
slecht lijkt, was in zijn tijd
opzettelijk en populair.
De verschuiving
naar het wiskundig nabootsen van de wereld,
alsof je door een raam kijkt,
had meer te maken met culturele interesses en objectiviteit en
het individu dan met kunstenaars
die ineens
slimmer werden.
Bovendien laten perspectiefillusies zien dat wat we
denken te zien niet altijd is wat we zien.
De tekening van een kind lijkt misschien grof
in termen van objectieve wiskundige imitatie,
maar er zijn andere dingen over de wereld en
onze ervaring ervan die het waard zijn om te imiteren.
Het minder voor de hand liggende plagen om iets persoonlijks te laten zien
,
is soms nog moeilijker dan het volgen van
perspectiefrasters.
Picasso verwoordde het zo: "Het kostte me vier jaar
om te leren schilderen zoals Rafael,
maar een heel leven om te leren schilderen
als een kind."
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.