Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Nazywa się
to efektem dolly zoom,
a optyka, która to umożliwia,
jest również odpowiedzialna za tak zwaną
iluzję terminatora księżyca.
Terminator to linia między oświetloną
i ciemną stroną.
Światło dociera
prostopadle do terminatora, ale
nie zawsze tak się
wydaje.
Może zauważyłeś to wcześniej.  Kiedy Księżyc
i Słońce znajdują się w tym samym czasie
i znajdują się w dużej odległości od siebie
na niebie, kierunek, z którego oświetlany jest Księżyc
, nie zawsze wydaje się pokrywać
z pozycją Słońca.
Co tu się dzieje?
Odpowiedź leży
w kątach widzenia.
Im dalej coś jest od ciebie,
tym wydaje się mniejsze.
Pod względem psychofizycznym zmniejsza się jego kąt widzenia
– kąt w twoim polu
widzenia, w poprzek którego się rozciąga.
Teraz oznacza to, że wszystko, na
co patrzymy, jest skrócone,
czyli zmniejsza nacięcie w kierunku linii horyzontu.
Linia nieskończenie odległa.
Rzeczy, które są daleko,
są skracane do punktu, w którym
nie mają żadnej wysokości
.
To zniekształcenie
wpływa na wszystko, na co patrzymy.
Ale to nas nie dezorientuje, ponieważ
nasze mózgi o tym wiedzą.
Możemy spojrzeć na obiekt, który jest skrócony i
dowiedzieć się, jak prawdopodobnie wygląda.
Na przykład drzwi są prostokątem,
ale po otwarciu ulegają zniszczeniu przez skrót perspektywiczny
.
Bliższe odległości wydają się większe.  Cały kształt
jest inny, ale twój mózg nie
denerwuje się za każdym razem, gdy otwierają się drzwi,
ponieważ rozumie,
że różne odczucia niekoniecznie oznaczają
różne rzeczywiste rzeczy.
Nazywa się to subiektywną
stałością.
Nasze mózgi sprytnie uwzględniają wcześniejsze
doświadczenia i wskazówki
z otaczającego świata,
aby obliczyć w czasie rzeczywistym, czy zmiany
w tym, co wyczuwamy, wynikają z rzeczywistych zmian
w rzeczach, na które patrzymy, czy są
jedynie wynikiem ich położenia
lub otoczenia.
Na przykład ja, teraz na tym ekranie wideo,
jestem podatny na skróty perspektywiczne.
Ale prawdopodobnie wyglądam w
porządku dla ciebie.
Jednakże, jeśli kadrujemy naprawdę blisko
i usuwamy otaczające mnie wskazówki z perspektywy,
mogę sprawić, że będę wyglądać
dziwnie, dziwnie, trochę przerażająco,
rozdęta.
Jestem w skrócie bez niezbędnych narzędzi
wokół mnie, abyś mógł się dostosować mentalnie.
To
jest prawdopodobnie sedno iluzji terminatora Księżyca
.
Popatrz na to.
Linia, w której ściana styka się z sufitem,
jest linią prostą.
Poważnie, spójrz.
Jeśli spojrzysz na lewo i prawo
, nadal wygląda prosto
i zaufaj mi, ten budynek został zbudowany z równymi, prostymi
sufitami.
Ale nie to wyczuwa twoje oko
.
Kamera pomoże
to zademonstrować.  Nie dodaje to
przetwarzania po odczuciu, które
robią nasze mózgi,
a my możemy również wrobić w ramki, aby usunąć inne
wskazówki mówiące nam, co mamy myśleć.
Teraz, oczywiście, tuż przed nami linia jest na
poziomie ekranu aparatu –
jest to linia prosta – ale
jeśli przesuniemy oczy w poprzek linii,
spójrz, co się dzieje.  Jeśli przesunę się w ten sposób
, nachylenie się zmieni i teraz linia
wydaje się iść w
górę i w lewo.
A jeśli przesunę się w
ten sposób, linia wydaje się przesuwać w
górę i w prawo.
Co tu się dzieje?
Linia prosta nie może mieć zmiennego nachylenia,
tak jest w przypadku linii zakrzywionej.
Podobnie jak krzywa, którą naszym zdaniem widzimy
między Słońcem
a Księżycem.
Ale poczekaj.
Jeśli linia między Słońcem a Księżycem jest
zakrzywiona z powodu skrótu perspektywicznego,
dlaczego nie widzimy linii takich jak ta jako krzywych?
Cóż,
oto wskazówka.
Wskazówki.
Wiemy, jak mają wyglądać pokoje.
Wiemy, jak są zbudowane.  Mamy
z nimi doświadczenie i pomagają nam inne
rzeczy w otoczeniu
.  Ale kiedy patrzysz w niebo,
niewiele ci może pomóc.
Przy braku wskazówek na temat odległości
i perspektywy nasze mózgi zakładają, że wszystko, na
co patrzymy, znajduje się w
równej odległości od nas, co sprawia, że niebo jest rodzajem powie
zchni kopuły, jak ekran plane
arium.  Jedyną wskazówką, jaką mamy wtedy, jest horyzont,
ale to czerwony śledź,
bo horyzont się nie skraca.
To po prostu miejsce, w którym
dzięki skrótom perspektywicznym wszystko staje się nieskończenie płaskie.
Brian Rogers i Olga Naumenko
wykazali, że te rzeczy
powodują iluzję terminatora za pomocą planetarium.
Rzucili dwie kropki na jego kopułę,
naśladując nasze postrzeganie Słońca
i Księżyca.  Następnie poprosili
uczestników, aby umieścili trzecią kropkę na
linii prostej, która ich łączy.
Ale tak jak w iluzji terminatora Księżyca, ludzie
nieprawidłowo umieścili trzecią kropkę.
Wpływała na nich chęć pozostania
równolegle do horyzontu,
jakby podlegała tym samym regułom skrótu perspektywicznego.
Nasze mózgi również
często nie
biorą pod uwagę skrótów perspektywicznych, jeśli chodzi o promienie zmierzchu,
wiązki światła przepływające przez luki w chmurach.
Wydaje się, że zbiegają się ze wspólnego punktu,
tak jakby Słońce znajdowało się
zaledwie kilka tysięcy metrów nad Ziemią, ale
w rzeczywistości Słońce jest bardzo
daleko,
a te linie są właściwie dokładnie równoległe.
To prawda.  Wyglądają, jakby zbiegały się
z tego samego powodu,
dla którego zbiegają się tory kolejowe.
Wizualny kąt odległości dzielącej je
zmniejsza się, im niżej patrzysz.
Czasami
nasze mózgi robią coś przeciwnego.
Zakładają
i rozważają skrócenie perspektywiczne, nawet jeśli tak
naprawdę go nie ma, jak w tej iluzji, w
której samochody wydają się mieć różne rozmiary, ale
w rzeczywistości na stronie
wszystkie są tego samego rozmiaru.  Na
całą resztę obrazu wpływa skrót perspektywiczny,
więc nasze mózgi zakładają, że samochody
też są i stwierdzają, że aby
wszystkie miały ten sam kąt widzenia, co robią,
te bardziej odległe muszą być dosłownie większe
w prawdziwym życiu.
Tempo, w jakim kąt
widzenia przedmiotu, na który patrzysz, zmienia się w
miarę zbliżania się do niego lub oddalania się od niego,
nie jest stałe.
Aby przeciąć
kąt widzenia obiektu o połowę, jego odległość od ciebie
musi się podwoić.
Oznacza to,
że obiekty naprawdę bardzo odległe wymagają znacznie
więcej ruchu, aby zmienić ich kąt widzenia w
porównaniu do bliższych obiektów.
Nazywa się to paralaksą i jest to główny powód, dla którego
poruszanie się pozwala nam dowiedzieć się tak wiele o
głębi.
To dlatego rzeczy na poboczu drogi
są obok ciebie, gdy przejeżdżasz obok,
podczas gdy odległe elementy krajobrazu
wydają się tylko czołgać obok.
Naprawdę odległa rzecz, jak,
powiedzmy, Księżyc oddalony o 384 000 kilometrów
wydaje się poruszać tak mało, jak ty, może wydawać
się, że podąża za tobą.
Oczywiście nie jest.  To tylko geometria.
Z tych samych powodów
poruszanie kamerą w przestrzeni
wpłynie na kąt widzenia bliższych
rzeczy,
takich jak kubek Vsauce w tym miejscu znacznie bardziej dramatycznie niż
rzeczy odległe,
jak album Jake'a Chudnowa na ścianie.
Ledwie zmienia rozmiar, gdy poruszamy się w tę
i z powrotem.
Ale w przeciwieństwie do ruchu, powiększanie
zwiększa kąt widzenia
wszystkiego w równym stopniu,
niezależnie od głębokości.
Zauważ, że podczas
powiększania odległy album rośnie i kurczy
się wraz z kubkiem.  Teraz, jeśli poruszasz się
podczas oddalania lub odwrotnie
, przybliżenie będzie najbardziej widoczne, gdy patrzysz na odległe
rzeczy, podczas gdy ruch będzie bardziej widoczny na przedmiotach bliskich.
Rezultat może być dziwny.
Tutaj zostałem umieszczony w miejscu, w którym oba
efekty znoszą się nawzajem,
więc wszystko wokół mnie się zmienia
.  Inną świetną iluzją, która
wykorzystuje paralaksę,
jest popularna iluzja pola gwiezdnego lub korytarza.
Zakryj środek filmu,
a będziesz się wydawał, że poruszasz się
znacznie szybciej.
Ale jeśli zakryjesz krawędzie, będziesz wydawał się poruszać
znacznie wolniej.  Wszystko, co robisz, to
zmienianie perspektywicznych wskazówek, które mózg
otrzymuje na
temat ruchu.
Bliższe rzeczy na krawędzi
zmieniają pozycję szybciej
niż rzeczy znajdujące się daleko przed nami.
Więc jeśli pokonujesz wolne dystanse, twój mózg
ma tylko te szybciej poruszające się, aby
ocenić prędkość.  Ale przykryj szybszą
bliską rzecz, a wolniejsza rzecz stanie się nową
bliską.
Twój mózg zakłada, że
łeś.  Optyka i matematyka stojące za wszystkimi tymi efektami
zostały zrozumiane co najmniej tysiące lat temu.
W okresie renesansu artyści wykorzystywali tę
wiedzę do tworzenia
obrazów, które naprawdę dobrze imitowały rzeczywistość
.
Mam na myśli perspektywę dość realistyczną.
Ale... renesans?
Dlaczego dotarcie tam zajęło nam tak długo?
Spójrz na ten przedrenesansowy obraz.
Co tu się do cholery dzieje?
Perspektywa jest zła.  Wcale tak
nie wyglądałaby taka scena
.
Artyści i widzowie współcześni takim dziełom
widzieli świat tak jak my,
widzieli skróty perspektywiczne - nie mogli nie
widzieć go.  Skrót perspektywiczny jest w
zasięgu wzroku.
Nie, skróty perspektywiczne są
oczywiste.
Więc co daje?
Czy wszyscy średniowieczni artyści byli tylko grupą pięciolatków?
Nie.
Nie w tym sensie, że pytanie jest błędne.
Realistycznie wyglądająca perspektywa została
wykorzystana jeszcze przed renesansem.
Być może nie zawsze była to
matematyczna perspektywa formalna,
ale skróty perspektywiczne były rozumiane.
Sztuka zachodnia przeszła od tego
do tego, nie dlatego, że ludzie
nagle stali się mądrzejsi,
ale z powodu różnicy w pragnieniach.
To, co dla nas dzisiaj mogłoby wyglądać nierealnie i przez to
źle, było w swoim czasie
celowe i popularne.
Przejście
do matematycznego naśladowania świata,
jakby widzianego przez okno,
dotyczyło bardziej zainteresowań kulturowych, obiektywizmu
i jednostki niż
nagłego stania się artystami
mądrzejszymi.
Co więcej, iluzje perspektywy pokazują, że to, co
myślimy, że widzimy, nie zawsze jest tym, co widzimy.
Rysunek dziecka może wydawać się prymitywnym,
jeśli chodzi o obiektywne naśladowanie matematyczne,
ale są też inne rzeczy związane ze światem i
naszym doświadczeniem, które warto naśladować.
Wydobywanie mniej oczywistych rzeczy, aby pokazać
coś osobistego,
jest czasem trudniejsze niż podążanie za
siatkami perspektyw, które
Picasso ujął w ten sposób: „
Nauczenie się malować jak Rafael zajęło mi cztery lata,
ale całe życie nauczyłem się malować
jak dziecko”.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.