Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Isso
é chamado de efeito dolly zoom
e a ótica que o torna
possível também é responsável pelo que é chamado de
ilusão do terminador da lua.
Um terminador é a linha entre um
lado iluminado e escuro.
A luz chega
perpendicular ao terminador,
mas nem sempre
parece.
Talvez você já tenha notado isso antes.  Quando a Lua
e o Sol estão ao mesmo tempo,
e a uma boa distância
no céu, a direção de onde a Lua está sendo
iluminada nem sempre parece estar alinhada
com a posição do Sol.
O que está acontecendo aqui?
A resposta está
nos ângulos visuais.
Quanto mais longe de você algo estiver
, menor parecerá ser.
Em termos psicofísicos, seu ângulo visual
encolhe - o ângulo dentro do seu campo de
visão que se estende.
Agora, isso significa que tudo o
que olhamos é encurtado,
ou seja, diminui a incisão em direção à linha do horizonte.
Uma linha infinitamente distante.
Coisas tão distantes
são escorçadas até o ponto em que
não têm altura
alguma.
Essa distorção
afeta tudo o que vemos.
Mas isso não nos confunde, porque
nossos cérebros sabem disso.
Podemos olhar para um objeto que é encurtado e
descobrir como ele provavelmente se parece.
Por exemplo, uma porta é um retângulo,
mas é destruída pelo escorço quando
aberta.
Distâncias mais próximas parecem maiores.  A forma toda
é diferente, mas seu cérebro não se
assusta toda vez que uma porta se abre,
porque entende
que sensações diferentes não significam necessariamente
coisas reais diferentes.
Chama-se
constância subjetiva.
Nossos cérebros habilmente levam em consideração
experiências anteriores e pistas de perspectiva do
mundo circundante
para calcular em tempo real se as mudanças
no que sentimos são devido a mudanças reais
nas coisas que estamos olhando ou são
apenas produtos de suas posições
ou do ambiente.
Por exemplo, eu, neste momento, nesta tela de vídeo,
sou vulnerável ao escorço.
Mas eu provavelmente pareço
bem para você.
No entanto, se enquadrarmos bem de perto
e removermos as pistas de perspectiva ao redor,
posso parecer
estranho, estranho, um pouco assustador,
distendido.
Estou escorçado sem as ferramentas necessárias
ao meu redor para você se ajustar mentalmente.
Este
é provavelmente o ponto crucial da ilusão do terminador lunar
.
Dê uma olhada neste.
A linha onde essa parede encontra o teto
é uma linha reta.
Sério, dê uma olhada.
Se você olhar para a esquerda e para a direita
, continua a parecer reto
e acredite, este edifício foi construído com tetos retos e nivelados
.
Mas não é isso que seus olhos
percebem.
Uma câmera ajudará a
demonstrar isso.  Ele não adiciona o
processamento pós-sensação que nossos
cérebros fazem
e também podemos enquadrar para remover outras
pistas nos dizendo o que pensar.
Agora, com certeza, bem na nossa frente a linha está
nivelada com a tela da câmera
- é uma linha reta - mas
se movermos nossos olhos através da linha,
veja o que acontece.  Se eu fizer o pan desta forma,
a inclinação muda e agora a linha
parece estar
subindo e para a esquerda.
E se eu desloquei
dessa maneira, a linha parece estar se movendo para
cima e para a direita.
O que está acontecendo aqui?
Uma linha reta não pode ter inclinação variável,
é isso que uma linha curva faz.
Assim como a curva que pensamos ver
entre o Sol
e a Lua.
Mas espere.  Se
a linha entre o Sol e a Lua é
curva por causa do escorço,
por que não vemos linhas como esta como curvas?
Bem,
aqui está uma pista.
Pistas.
Sabemos como devem ser os quartos.
Nós sabemos como eles são construídos.  Temos
experiência com eles e há outras
coisas no meio ambiente
nos ajudando.  Mas quando você olha para o céu,
não há muito para ajudá-lo.
Na ausência de pistas sobre distância
e perspectiva, nossos cérebros assumem que
o que quer que estejamos olhando é
equidistante de nós, tornando o céu uma espécie de
superfície de cúpula, como uma tela de planetário.
A única pista que temos então é o horizonte,
mas é um arenque vermelho,
porque o horizonte não escorça.
É apenas um lugar onde
devido ao escorço tudo se torna infinitamente plano.
Brian Rogers e Olga Naumenko
demonstraram que essas coisas resultam
na ilusão do exterminador usando um planetário.
Eles projetaram dois pontos em sua cúpula,
imitando nossa percepção do Sol
e da Lua.  Eles então pediram
aos participantes para colocar um terceiro ponto na
linha reta que os conecta.
Mas, assim como na ilusão do terminador lunar, as pessoas
colocaram incorretamente o terceiro ponto.
Eles foram influenciados por um desejo de permanecer
paralelo ao horizonte,
como se estivesse sujeito às mesmas regras de escorço.
Nossos cérebros também
muitas vezes não levam em consideração o escorço
quando se trata de raios crepusculares,
feixes de luz fluindo através de lacunas nas nuvens.
Eles parecem convergir de um ponto comum,
como se o Sol estivesse
apenas alguns milhares de metros acima da Terra, mas, é
claro, na verdade, o Sol está extremamente
distante
e essas linhas são exatamente paralelas.
É verdade.  Eles parecem convergir
pela mesma razão que os trilhos da ferrovia
parecem convergir.
O ângulo visual da distância que os separa
diminui à medida que você olha para baixo.
Às vezes,
nosso cérebro faz o oposto.
Eles assumem
e consideram o escorço mesmo quando não está
realmente lá, como nesta ilusão, onde
os carros parecem ter tamanhos diferentes, mas
na verdade na página
são todos do mesmo tamanho.  Todo o resto
na imagem é afetado pelo escorço,
então nossos cérebros assumem que os carros
também são e decidem que para que
todos tenham o mesmo ângulo visual, o que eles têm,
os mais distantes devem ser literalmente maiores
na vida real.
A taxa na qual o ângulo visual
de algo que você está olhando muda à medida que
você se aproxima ou se afasta dele
não é constante.
Para cortar o
ângulo visual de um objeto pela metade, sua distância de você
deve dobrar.
Isso significa que objetos
realmente muito distantes exigem muito
mais movimento para ter seu ângulo visual
alterado em comparação com objetos mais próximos.
Isso é chamado de paralaxe e é uma das principais razões pelas quais o
movimento nos permite aprender muito sobre
profundidade.
É por isso que as coisas na beira da estrada
passam zunindo por você enquanto você passa,
enquanto características distantes da paisagem
parecem apenas passar rastejando.
Uma coisa realmente distante, como,
digamos, a Lua, a 384.000 quilômetros de distância,
parece se mover tão pouco quanto você, pode
parecer estar seguindo você.
Não é, claro.  É apenas geometria.
Pelas mesmas razões,
mover uma câmera pelo espaço
afetará o ângulo visual de coisas mais próximas
,
como a caneca Vsauce aqui de forma muito mais dramática do que
coisas distantes,
como o álbum de Jake Chudnow contra a parede.
Ele mal muda de tamanho à medida que nos movemos para
frente e para trás.
Mas, ao contrário do movimento, o zoom
aumenta o ângulo visual de
tudo igualmente,
independentemente da profundidade.
Observe que ao dar zoom,
o álbum distante cresce e
encolhe junto com a caneca.  Agora, se você mover para dentro
enquanto afasta o zoom, ou vice-versa,
o zoom será mais aparente ao olhar para
coisas distantes, enquanto o movimento mais aparente para coisas próximas.
O resultado pode ser trippy.
Aqui eu fui colocado onde ambos os
efeitos se cancelam,
então tudo ao meu redor
muda.  Outra grande ilusão que
tira proveito da paralaxe
é a popular ilusão de campo de estrelas ou corredor.
Cubra o meio do vídeo
e você parecerá estar se movendo
muito mais rápido.
Mas se você cobrir as bordas, parecerá estar se movendo
muito mais devagar.  Tudo o que você está fazendo é alterar
as pistas de perspectiva que seu cérebro
recebe
sobre o movimento.
O material mais próximo na borda
muda de posição mais rápido do
que o material de distância à frente.
Então, se você cobrir as coisas de distância lenta, seu cérebro só terá as coisas que
se movem mais rápido para
julgar a velocidade.  Mas cubra as
coisas próximas mais rápidas e as coisas mais lentas se tornam as novas
próximas.
Seu cérebro assume que você desacelerou.
A ótica e a matemática por trás de todos esses efeitos
foram compreendidas pelo menos milhares de anos atrás.
Durante o Renascimento, os artistas usaram esse
conhecimento para produzir
pinturas que imitavam muito
bem a realidade.
Quero dizer, a perspectiva é bastante realista.
Mas... o renascimento?
Por que demorou tanto para chegarmos lá?
Quero dizer, olhe para esta pintura pré-renascentista.
O que diabos está acontecendo aqui?
A perspectiva está toda errada.  Isso não é
o que uma cena realmente
pareceria.
Artistas e espectadores contemporâneos de obras como essa
viam o mundo como nós,
viam o escorço - não podiam deixar de
vê-lo.  O escorço está bem à
vista.
Não, o escorço é à
Então, o que dá?
Os artistas medievais eram apenas um bando de crianças de cinco anos?
Não.
Não no sentido de que a pergunta está errada.
A perspectiva de aparência realista foi usada
muito antes do Renascimento.
Agora, pode não ter sido sempre
uma perspectiva matematicamente formal,
mas o escorço foi entendido.
A arte ocidental passou disso
para isso, não porque os humanos de
repente se tornaram mais inteligentes,
mas por causa de uma diferença de desejo.
O que para nós hoje pode parecer irrealista e, portanto
, ruim, foi, em seu tempo,
deliberado e popular.
A mudança
para imitar o mundo matematicamente,
como se fosse visto através de uma janela,
era mais sobre interesses culturais e objetividade e
o indivíduo do que sobre
artistas de repente se tornando
mais inteligentes.
Além disso, ilusões de perspectiva mostram que o que
pensamos que vemos nem sempre é o que estamos vendo.
O desenho de uma criança pode parecer grosseiro
em termos de imitação matemática objetiva,
mas há outras coisas sobre o mundo e
nossa experiência que vale a pena imitar.
Provocar o menos óbvio para mostrar
algo pessoal
às vezes é ainda mais difícil do que seguir as
grades de perspectiva que
Picasso colocou desta forma: "Levei quatro anos
para aprender a pintar como Rafael,
mas uma vida inteira para aprender a pintar
como uma criança".
E como sempre,
obrigado por assistir.