เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
สิ่ง
นี้เรียกว่าเอฟเฟกต์การซูมดอลลี่
และออปติกที่ทำให้เป็นไป
ได้ก็รับผิดชอบสิ่งที่เรียกว่าภาพลวงตาของดวงจันทร์
เทอร์มิเนเตอร์คือเส้นแบ่งระหว่างด้านสว่าง
และด้านมืด
แสงมาถึงใน
แนวตั้งฉากกับเทอร์มิเนเตอร์ แต่ก็
ไม่
ปรากฏเสมอไป
บางทีคุณอาจเคยสังเกตสิ่งนี้มาก่อน  เมื่อดวงจันทร์
และดวงอาทิตย์ขึ้นพร้อม ๆ กัน
และระยะห่างที่ดี
บนท้องฟ้า ทิศทางที่ดวงจันทร์ส่อง
แสงจะไม่ปรากฏอยู่ในแนวเดียว
กับตำแหน่งของดวงอาทิตย์เสมอไป
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
คำตอบอยู่
ที่มุมภาพ
ยิ่งบางสิ่งอยู่ห่างจากคุณมากเท่าไหร่
มันก็จะยิ่งดูเล็กลงเท่านั้น
ในแง่จิตวิทยา มุมการมองเห็น
จะหดตัว - มุมภายในขอบเขตการ
มองเห็นของคุณที่ขยายออกไป
นี่หมายความว่าทุกสิ่งที่
เรา
ดูถูกย่อไว้ นั่นคือรอยบากที่ลดขนาดลงไปยังเส้นขอบฟ้า
เส้นที่อยู่ห่างไกลอย่างไม่สิ้นสุด
ของที่ไกล
โพ้น ถูกย่อให้สั้น
จนไม่มีความสูง
เลย
การบิดเบือนนี้
ส่งผลต่อทุกสิ่งที่เราดู
แต่มันไม่ได้ทำให้เราสับสนเพราะ
สมองของเรารู้เรื่องนี้
เราสามารถดูวัตถุที่ย่อไว้ล่วงหน้าและ
ค้นหาว่าจริงๆ แล้วหน้าตาเป็นอย่างไร
ตัวอย่างเช่น ประตูเป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า
แต่พังทลายลงเมื่อ
เปิดออก
ระยะใกล้จะดูกว้างขึ้น  รูปร่างทั้งหมด
แตกต่างกัน แต่สมองของคุณจะไม่
ตื่นตระหนกทุกครั้งที่เปิดประตู
เพราะเข้าใจดี
ว่าความรู้สึกที่แตกต่างกันไม่ได้หมายถึง
สิ่งที่เป็นจริงที่แตกต่างกัน
เรียกว่า
คงตัวแบบอัตนัย
สมองของเราแยกส่วนอย่างชาญฉลาดในประสบการณ์ก่อนหน้า
และเบาะแสมุมมองจาก
โลกรอบข้าง
เพื่อคำนวณแบบเรียลไทม์ว่าการเปลี่ยนแปลง
ในความรู้สึกของเรานั้นเกิดจากการเปลี่ยนแปลงจริง
ในสิ่งที่เรากำลังมองหาหรือเป็น
เพียงผลิตภัณฑ์จากตำแหน่ง
หรือสภาพแวดล้อม
ตัวอย่างเช่น ตอนนี้ฉันอยู่ในหน้าจอวิดีโอ
นี้ เสี่ยงต่อการถูกย่อหน้า
แต่ฉันอาจจะดู
โอเคสำหรับคุณ
อย่างไรก็ตาม หากเราใส่กรอบอย่างใกล้ชิด
และลบเบาะแสของมุมมองโดยรอบ
ฉันสามารถถูกทำให้ดู
แปลก แปลก น่ากลัวเล็กน้อย
ฉันถูกย่อโดยไม่มีเครื่องมือที่จำเป็น
รอบตัวฉันเพื่อให้คุณปรับจิตใจ
นี่
อาจเป็นจุดจบของภาพลวงตาของการสิ้นสุดดวงจันทร์
มาดูที่นี้.
เส้นที่ผนังนั้นมาบรรจบกับเพดาน
เป็นเส้นตรง
อย่างจริงจัง ลองดูสิ
ถ้ามองซ้ายขวา
ก็ยังมอง
ตรง เชื่อฉันสิ อาคารหลังนี้สร้างด้วยเพดานเรียบเรียบ
เสมอกัน
แต่นั่นไม่ใช่สิ่งที่ตาของคุณ
สัมผัสได้
กล้องจะช่วย
สาธิตสิ่งนี้  มันไม่ได้เพิ่มการ
ประมวลผลความรู้สึกโพสต์ที่สมองของเรา
ทำ
และเรายังสามารถใส่กรอบเพื่อลบเบาะแสอื่น ๆ ที่
บอกเราว่าต้องคิดอย่างไร
ทีนี้ ที่ข้างหน้าเราคือแนวเดียว
กับหน้าจอของกล้อง
- เป็นเส้นตรง แต่
ถ้าเราเลื่อนตาข้ามเส้น
ดูว่าเกิดอะไรขึ้น  ถ้าฉันแพนด้วยวิธีนี้
ความชันจะเปลี่ยนไป และตอนนี้
ดูเหมือนว่าเส้นจะ
ขึ้นและไปทางซ้าย
และถ้าฉันแพน
ด้วยวิธีนี้ เส้นดูเหมือนจะเคลื่อน
ขึ้นและไปทางขวา
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
เส้นตรงไม่สามารถมีความชันเปลี่ยนแปลงได้
นั่นคือสิ่งที่เส้นโค้งทำ
เช่นเดียวกับเส้นโค้งที่เราคิดว่าเราเห็น
ระหว่างดวงอาทิตย์
กับดวงจันทร์
แต่เดี๋ยวก่อน.
ถ้าเส้นแบ่งระหว่างดวงอาทิตย์กับดวงจันทร์
โค้งเนื่องจากการย่อไว้
ทำไมเราไม่เห็นเส้นแบบนี้เป็นเส้นโค้งล่ะ?
นี่คือเงื่อนงำ
เบาะแส
เรารู้ว่าห้องควรเป็นอย่างไร
เรารู้ว่าพวกมันถูกสร้างขึ้นมาอย่างไร  เรามี
ประสบการณ์กับพวกเขาและมีสิ่งอื่น
ๆ ในสภาพแวดล้อมที่
ช่วยเราได้  แต่เมื่อคุณแหงนมองท้องฟ้า
ก็ช่วยอะไรคุณไม่ได้มาก
ในกรณีที่ไม่มีเบาะแสเกี่ยวกับระยะทาง
และมุมมอง สมองของเราจะถือว่า
สิ่งที่เรากำลังดูอยู่นั้นอยู่
ห่างจากเราเท่ากัน ทำให้ท้องฟ้าเป็น
พื้นผิวโดม เหมือนกับหน้าจอท้องฟ้าจำลอง
เงื่อนงำเดียวที่เรามีในตอนนั้นคือขอบฟ้า
แต่มันคือปลาเฮอริ่งแดง
เพราะขอบฟ้าไม่ได้ย่อไว้ล่วงหน้า
มันเป็นเพียงสถานที่ที่
ทุกอย่างจะราบเรียบเนื่องจากการย่อไว้ล่วงหน้า
Brian Rogers และ Olga Naumenko
แสดงให้เห็นว่าสิ่งเหล่านี้ส่งผลให้เกิด
ภาพลวงตาของเทอร์มิเนเตอร์โดยใช้ท้องฟ้าจำลอง
พวกเขาฉายจุดสองจุดบนโดม
เลียนแบบการรับรู้ของเราเกี่ยวกับดวงอาทิตย์
และดวงจันทร์  จากนั้นพวกเขาได้ขอให้
ผู้เข้าร่วมวางจุดที่สามบน
เส้นตรงที่เชื่อมระหว่างพวกเขา
แต่เช่นเดียวกับในภาพลวงตาของเทอร์มิเนเตอร์ของดวงจันทร์ ผู้คน
วางจุดที่สามอย่างไม่ถูกต้อง
พวกเขาได้รับอิทธิพลจากความปรารถนาที่จะอยู่
คู่ขนานกับเส้นขอบฟ้า
ราวกับว่ามันอยู่ภายใต้กฎการย่อหน้าแบบเดียวกัน
สมองของเรา
มักจะล้มเหลวในการย่อส่วนล่วงหน้า
เมื่อพูดถึงรังสีครีพัสคิวลาร์
ลำแสงที่ส่องลอดผ่านช่องว่างในก้อนเมฆ
ดูเหมือนว่าจะมาบรรจบกันจากจุดร่วม
ราวกับว่าดวงอาทิตย์อยู่
ห่างจากโลกเพียงไม่กี่พันเมตร
แต่ที่จริงแล้ว ดวงอาทิตย์อยู่ไกลมาก
และเส้นเหล่านี้ค่อนข้างขนานกันมากทีเดียว
มันเป็นความจริง.  ดูเหมือนว่าพวกเขาจะมาบรรจบ
กันด้วยเหตุผลเดียวกับที่รางรถไฟ
ดูเหมือนจะมาบรรจบกัน
มุมมองภาพของระยะห่างที่แยกจากกัน
จะหดตัวเมื่อคุณมองลงด้านล่าง
บางครั้ง
สมองของเราก็ทำตรงกันข้าม
พวกเขาคิดเอาเอง
และพิจารณาให้สั้นลงถึงแม้จะไม่มี
อยู่จริงก็ตาม เช่นในภาพลวงตานี้ ที่
ซึ่งรถดูเหมือนมีขนาดต่างกัน แต่
ในความเป็นจริงแล้วบนหน้าเว็บ
นั้นมีขนาดเท่ากันทั้งหมด  ทุกสิ่งทุกอย่าง
ในภาพได้รับผลกระทบจากการย่อหน้า
ดังนั้น สมองของเราจึงถือว่ารถยนต์
ก็เหมือนกัน และตัดสินใจว่าเพื่อให้พวกเขา
ทั้งหมดมีมุมการมองเห็นที่เหมือนกัน ซึ่งมัน
ทำได้ ยิ่งระยะที่ไกลกว่านั้นในชีวิตจริงจะต้องมีขนาดใหญ่
ขึ้นอย่างแท้จริง
อัตราที่มุมการมองเห็น
ของบางสิ่งที่คุณกำลังมองเปลี่ยนแปลงเมื่อ
คุณเคลื่อนเข้าหาหรือออกห่างจากสิ่ง
นั้นไม่คงที่
ในการตัด
มุมการมองเห็นของวัตถุลงครึ่งหนึ่ง ระยะห่างจากคุณ
จึงต้องเพิ่มขึ้นเป็นสองเท่า
นั่นหมายความว่าวัตถุที่
อยู่ไกลจริงๆ ต้องใช้การ
เคลื่อนไหวมากขึ้นเพื่อให้มุมการมองเห็น
เปลี่ยนไปเมื่อเทียบกับวัตถุที่อยู่ใกล้กว่า
สิ่งนี้เรียกว่าพารัลแลกซ์ และเป็นเหตุผลหลักที่การ
เคลื่อนไหวทำให้เราเรียนรู้เกี่ยวกับ
ความลึกได้มาก
เป็นสาเหตุว่าทำไมคุณถึงได้ยินเสียงข้างถนน
ขณะที่คุณขับรถผ่านไป
ในขณะที่ภูมิประเทศที่อยู่ห่างไกลออก
ไปดูเหมือนจะคลานผ่านมาเท่านั้น
สิ่งที่ห่างไกลจริงๆ
เช่น ดวงจันทร์ที่อยู่ห่างออกไป 384,000 กิโลเมตร
ดูเหมือนจะเคลื่อนที่เพียงเล็กน้อยเท่าที่คุณทำ ดูเหมือนมัน
จะติดตามคุณไป
มันไม่ใช่ แน่นอน  มันเป็นแค่เรขาคณิต
ด้วยเหตุผลเดียวกัน การ
เคลื่อนกล้องไปในอวกาศจะ
ส่งผลต่อมุมการมองเห็นของ
สิ่งของที่อยู่ใกล้ๆ
เช่น แก้วน้ำ Vsauce ที่นี่มากกว่า
สิ่งของที่อยู่ห่างไกล
เช่น อัลบั้มของ Jake Chudnow ที่พิงกำแพง
มันแทบจะไม่เปลี่ยนขนาดเมื่อเราย้าย
ไปมา
แต่ต่างจากการเคลื่อนไหว การซูมจะ
เพิ่มมุมการมองเห็นของ
ทุกสิ่งอย่างเท่าๆ กัน
โดยไม่คำนึงถึงความลึก
สังเกตว่าเมื่อซูม
อัลบั้มที่อยู่ห่างไกลจะขยายและย่อขนาด
ไปพร้อมกับแก้วมัค  ตอนนี้ หากคุณย้าย
เข้าในขณะที่ซูมออก หรือในทางกลับกัน
การซูมจะมองเห็นได้ชัดเจนที่สุดเมื่อมองไปยังสิ่งที่อยู่ไกล
ในขณะที่การเคลื่อนไหวจะมองเห็นได้ชัดเจนขึ้นในสิ่งที่อยู่ใกล้
ผลที่ได้สามารถ trippy
ที่นี่ฉันถูกวางไว้โดยที่เอ
ฟเฟกต์ทั้งสองหักล้างกัน
ดังนั้นทุกสิ่งรอบตัวฉันจึงเปลี่ยนไป
แทน  ภาพลวงตาที่ยอดเยี่ยมอีกประการหนึ่งที่
ใช้ประโยชน์จากพารัลแลกซ์
คือทุ่งดาวยอดนิยมหรือภาพลวงตาโถงทางเดิน
ครอบคลุมช่วงกลางของวิดีโอ
และดูเหมือนว่าคุณจะเคลื่อนไหว
เร็วขึ้นมาก
แต่หากคุณปิดขอบไว้ คุณจะดูเหมือนเคลื่อนไหว
ช้าลงมาก  สิ่งที่คุณทำคือเปลี่ยน
เบาะแสมุมมองที่สมอง
ได้รับ
เกี่ยวกับการเคลื่อนไหว
สิ่งที่อยู่ใกล้ขอบ
จะเปลี่ยนตำแหน่งเร็ว
กว่าสิ่งที่อยู่ข้างหน้า
ดังนั้นหากคุณครอบคลุมสิ่งที่อยู่ในระยะที่ช้า สมองของคุณ
มีเฉพาะสิ่งที่เคลื่อนไหวเร็วกว่าเพื่อ
ตัดสินความเร็ว  แต่ครอบคลุม
สิ่งที่ใกล้เร็วกว่าและสิ่งที่ช้ากว่าจะกลายเป็นสิ่งใหม่ที่
อยู่ใกล้
สมองของคุณถือว่าคุณทำงานช้าลง
ทัศนศาสตร์และคณิตศาสตร์ที่อยู่เบื้องหลังเอฟเฟกต์เหล่านี้
เข้าใจได้อย่างน้อยเมื่อหลายพันปีก่อน
ในช่วงยุคฟื้นฟูศิลปวิทยา ศิลปินใช้
ความรู้นั้นในการผลิต
ภาพวาดที่เลียนแบบความเป็นจริงได้
ดีมาก
ฉันหมายถึงมุมมองค่อนข้างสมจริง
แต่... ยุคฟื้นฟูศิลปวิทยา?
ทำไมมันใช้เวลานานมากสำหรับเราที่จะไปถึงที่นั่น?
ฉันหมายถึง ดูภาพวาดก่อนยุคฟื้นฟูศิลปวิทยานี้สิ
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
มุมมองผิดทั้งหมด  นั่นไม่ใช่
สิ่งที่ฉากดังกล่าวจะ
ดูเหมือนจริง
ศิลปินและผู้ดูร่วมสมัยที่ทำงานในลักษณะที่
เห็นโลกเหมือนที่เราทำ พวกเขา
เห็นการย่อ - พวกเขาอดไม่ได้ที่จะ
มองเห็น  การย่อหน้าอยู่ที่นั่นใน
สายตาธรรมดา
ไม่ การย่อหน้าเป็นสิ่งที่
มองเห็นได้ชัดเจน
แล้วให้อะไร?
ศิลปินยุคกลางล้วนแต่เป็นกลุ่มเด็กอายุ 5 ขวบใช่หรือไม่
ไม่ ไม่ ในแง่ที่ว่าคำถามผิด
มุมมองที่ดูสมจริงถูกนำมา
ใช้ก่อนยุคฟื้นฟูศิลปวิทยา
ตอนนี้ อาจไม่ใช่
มุมมองที่เป็นทางการทางคณิตศาสตร์เสมอไป
แต่เข้าใจการย่อไว้ล่วงหน้า
ศิลปะตะวันตกเปลี่ยนจากสิ่งนี้
เป็นสิ่งนี้ ไม่ใช่เพราะ
จู่ๆ มนุษย์ก็ฉลาดขึ้น
แต่เป็นเพราะความปรารถนาที่แตกต่างกัน
สำหรับเราทุกวันนี้อาจดูไม่สมจริงและ
ไม่ดีเท่าที่ควร คือ
ตั้งใจและเป็นที่นิยมในสมัยนั้น
การเปลี่ยน
ไปใช้การเลียนแบบโลกทางคณิตศาสตร์
ราวกับมองผ่านหน้าต่างนั้น
เป็นเรื่องของความสนใจทางวัฒนธรรมและความเป็นกลางและ
ตัวบุคคลมากกว่าที่เกี่ยวกับ
ศิลปินในทันใดก็
ฉลาดขึ้น
นอกจากนี้ ภาพลวงตาของเปอร์สเป็คทีฟยังแสดงให้เห็นว่าสิ่งที่เรา
คิดว่าเราเห็นไม่ใช่สิ่งที่เราเห็นเสมอไป
ภาพวาดของเด็กอาจดูหยาบ
ในแง่ของการเลียนแบบทางคณิตศาสตร์แบบมีวัตถุประสงค์
แต่มีสิ่งอื่น ๆ เกี่ยวกับโลกและ
ประสบการณ์ของเราที่มันคุ้มค่าที่จะเลียนแบบ
การล้อเลียน
สิ่งที่ไม่ชัดเจนที่ชัดเจนน้อยกว่าในการแสดง
สิ่งที่
เป็นส่วนตัวบางครั้งก็ยากกว่าการติดตาม
กริดเปอร์
สเปคทีฟที่ Picasso วางไว้ในลักษณะนี้: "ฉันใช้เวลาสี่ปี
ในการเรียนรู้การวาดภาพเหมือนราฟาเอล
แต่ทั้งชีวิตจะเรียนรู้การวาด
เหมือนเด็ก"
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม