Selam, Vsauce.  Michael burada.
Buna
dolly zoom etkisi denir
ve bunu mümkün kılan optikler
ay sonlandırıcı yanılsaması denilen şeyden de sorumludur
.
Sonlandırıcı, aydınlatılmış
ve karanlık taraf arasındaki çizgidir.
Işık
, sonlandırıcıya dik olarak gelir, ancak
her zaman
görünmez.
Belki bunu daha önce fark etmişsinizdir.  Ay
ve Güneş aynı anda
ve gökyüzünde birbirinden oldukça uzakta
olduğunda, Ay'ın aydınlatıldığı yön
her zaman
Güneş'in konumu ile aynı hizada görünmez.
Burada neler oluyor?
Cevap
görsel açılarda yatıyor.
Bir şey sizden ne kadar uzaktaysa,
o kadar küçük görünecektir.
Psikofiziksel terimlerle, görsel açısı
küçülür - görüş alanınız içinde uzandığı açı
.
Şimdi bu, baktığımız her şeyin kısaltıldığı anlamına geliyor
,
yani ufuk çizgisine doğru kesisi küçülüyor.
Sonsuz uzak bir çizgi.
Uzaktaki şeyler, hiçbir
yükseklikleri olmayan noktaya kadar kısaltılır
.
Bu çarpıtma
, baktığımız her şeyi etkiler.
Ama kafamızı karıştırmıyor çünkü
beynimiz bunu biliyor.
Kısaltılmış bir nesneye bakabilir ve
muhtemelen gerçekte neye benzediğini anlayabiliriz.
Örneğin, bir kapı bir dikdörtgendir,
ancak açıldığında kısalmasıyla harap olur
.
Yakın mesafeler daha büyük görünür.  Bütün
şekil farklıdır, ancak
beyniniz her kapı açıldığında korkmaz,
çünkü farklı duyumların mutlaka
farklı gerçek şeyler anlamına gelmediğini anlar.
Buna öznel
sabitlik denir.
Beynimiz
,
algıladıklarımızdaki değişikliklerin baktığımız şeylerdeki gerçek
değişikliklerden mi kaynaklandığını yoksa
sadece onların konumlarının
veya çevrenin ürünleri mi olduğunu gerçek zamanlı olarak hesaplamak için önceki deneyimleri ve çevredeki dünyadan gelen perspektif ipuçlarını akıllıca hesaba katar.
Örneğin, şu anda bu video ekranında
, kısaltmaya karşı savunmasızım.
Ama muhtemelen
sana iyi görünüyorum.
Ancak, gerçekten yakından çerçeveler
ve çevredeki perspektif ipuçlarını kaldırırsak,
tuhaf, tuhaf, biraz korkutucu,
şişmiş gibi görünebilirim.
Etrafımda senin zihinsel olarak uyum sağlaman için gerekli araçlar olmadan kısaldım.
Bu muhtemelen Ay sonlandırıcı yanılsamasının en önemli
noktasıdır.
Şuna bir bak.
Bu duvarın tavanla birleştiği
çizgi düz bir çizgidir.
Cidden, bir bak.
Sağına soluna
bakarsanız dümdüz görünmeye devam ediyor
ve bana güvenin bu bina düz
tavanlarla yapılmış.
Ama gözünüzün algıladığı şey bu değil
.
Bir kamera bunu göstermeye yardımcı olacaktır
.  Beynimizin
yaptığı duyum sonrası işlemeyi eklemez
ve ayrıca bize ne düşünmemiz gerektiğini söyleyen diğer ipuçlarını ortadan kaldırmak için çerçeveleyebiliriz
.
Şimdi, tabii ki, tam önümüzde çizgi
kameranın ekranıyla aynı hizada -
bu düz bir çizgi -
ama gözlerimizi çizginin üzerinde hareket ettirirsek,
bakın ne oluyor.  Bu şekilde pan yaparsam
, eğim değişir ve şimdi çizgi yukarı ve
sola doğru gidiyor gibi görünüyor
.
Ve
bu şekilde kaydırırsam, çizgi yukarı ve sağa hareket ediyor gibi görünüyor
.
Burada neler oluyor?
Düz bir çizginin değişen eğimi olamaz
, eğri bir çizginin yaptığı budur.
Tıpkı Güneş ile Ay arasında gördüğümüzü sandığımız eğri gibi
.
Fakat bekle.
Güneş ile Ay arasındaki çizgi
kısalma nedeniyle eğriyse,
neden bunun gibi çizgileri eğri olarak görmüyoruz?
İşte bir ipucu.
İpuçları.
Odaların nasıl görünmesi gerektiğini biliyoruz.
Nasıl inşa edildiğini biliyoruz.
Onlarla deneyimimiz var ve çevrede bize yardımcı olan başka
şeyler de var
.  Ama gökyüzüne baktığınızda
size yardımcı olacak pek bir şey yok.
Mesafe ve perspektifle ilgili ipuçlarının yokluğunda
, beynimiz
, baktığımız her şeyin
bizden eşit uzaklıkta olduğunu varsayar ve gökyüzünü
bir planetaryum ekranı gibi bir tür kubbe yüzeyi yapar.
O zaman elimizdeki tek ipucu ufuktur,
ama bu kırmızı bir ringa balığı
çünkü ufuk kısalmıyor.
Orası sadece
kısalma nedeniyle her şeyin sonsuz derecede düz hale geldiği bir yer.
Brian Rogers ve Olga Naumenko
,
bir planetaryum kullanarak bunların sonlandırıcı yanılsamasına yol açtığını gösterdi.
Güneş ve Ay algımızı taklit ederek kubbesine iki nokta yansıttılar
.  Daha sonra
katılımcılardan kendilerini birleştiren düz çizgiye üçüncü bir nokta koymalarını
istediler.
Ama tıpkı Ay sonlandırıcı illüzyonunda olduğu gibi, insanlar
üçüncü noktayı yanlış yerleştirdiler.
Sanki aynı kısaltma kurallarına tabiymiş gibi, ufka paralel kalma arzusundan etkilendiler.
İş, bulutlardaki boşluklardan akan
alacakaranlık ışınları, ışık huzmeleri söz konusu olduğunda, beyinlerimiz de genellikle kısalmayı hesaba katmaz
.
Sanki Güneş Dünya'nın sadece
birkaç bin metre üzerindeymiş gibi ortak bir noktada birleşiyorlarmış gibi görünüyorlar, ama
elbette, aslında Güneş
çok uzakta
ve bu çizgiler aslında hemen hemen tam olarak paralel.
Bu doğru.
Demiryolu raylarının
birleşiyor gibi görünmesiyle aynı nedenle birleşiyor gibi görünüyorlar.
Onları ayıran mesafenin görsel açısı,
aşağıya baktıkça küçülür.
Bazen
beynimiz tersini yapar.
Arabaların farklı boyutlarda göründüğü,
ancak gerçekte sayfada
hepsinin aynı boyutta olduğu bu yanılsamada olduğu gibi, gerçekte orada olmadığında bile, kısaltmayı varsayıyorlar ve düşünüyorlar.  Görüntüdeki diğer her
şey kısalmadan etkilenir,
bu yüzden beyinlerimiz arabaların
da öyle olduğunu varsayar ve
hepsinin aynı görüş açısına sahip olması için, ki onlar gibi
, daha uzaktakilerin gerçek hayatta kelimenin tam anlamıyla daha büyük olması gerektiğine karar
verir.
Baktığınız bir şeyin görsel açısının
siz ona doğru hareket ettikçe veya ondan uzaklaştıkça değişme hızı
sabit değildir.
Bir cismin görüş açısını yarıya indirmek için sizden uzaklığı
iki katına çıkmalıdır.
Bu,
gerçekten çok uzaktaki nesnelerin, yakın nesnelere kıyasla
görsel açılarının değişmesi için çok daha fazla hareket gerektirdiği anlamına gelir
.
Buna paralaks denir ve hareket etmenin derinlik
hakkında çok şey öğrenmemize izin vermesinin başlıca nedeni budur
.
Bu nedenle
, siz geçerken yolun kenarındaki şeyler cıvıl cıvıl cıvıl cıvıl
olurken, manzaranın uzak özellikleri
yalnızca sürünerek geçiyormuş gibi görünür.
Gerçekten uzak bir şey
, örneğin 384.000 kilometre uzaklıktaki Ay gibi,
sizin yaptığınız kadar az hareket ediyor gibi görünüyor
, sizi takip ediyor gibi görünebilir.
Tabii ki değil.  Sadece geometri.
Aynı nedenlerle,
bir kamerayı uzayda hareket ettirmek
,
buradaki Vsauce kupası gibi yakın şeylerin görüş açısını,
Jake Chudnow'un duvara karşı albümü gibi uzak şeylerden çok daha dramatik bir şekilde etkileyecektir.
Biz ileri geri hareket ettikçe zar zor boyut değiştiriyor
.
Ancak hareket etmenin aksine, yakınlaştırma derinlikten bağımsız olarak
her şeyin görsel açısını eşit olarak artırır
.
Yakınlaştırırken uzaktaki
albümün kupa ile birlikte büyüyüp küçüldüğüne dikkat edin.  Şimdi, uzaklaştırırken
İÇERİ hareket ederseniz veya tam tersi
, yakınlaştırma en çok uzaktaki
nesnelere bakarken, hareket ise yakındaki nesnelerde daha belirgin olacaktır.
Sonuç trippy olabilir.
Burada, her iki etkinin de birbirini iptal ettiği bir yere yerleştirildim
,
bu yüzden etrafımdaki her şey
onun yerine değişiyor.  Paralakstan yararlanan bir başka büyük yanılsama
, popüler yıldız alanı veya koridor yanılsamasıdır.
Videonun ortasını kapatın
ve çok daha hızlı hareket ediyor gibi görüneceksiniz
.
Ama kenarları kapatırsanız, çok daha yavaş hareket ediyor gibi görüneceksiniz
.  Tek yaptığınız,
beyninizin hareket hakkında aldığı perspektif ipuçlarını değiştirmek
.
Kenardaki daha yakın nesneler
, uzaktaki nesnelere göre daha hızlı konum değiştirir.
Bu nedenle, yavaş mesafeli şeyleri kapatırsanız, beyniniz
yalnızca hızı değerlendirmek için daha hızlı hareket eden şeylere sahiptir
.  Ama yakındaki daha hızlı olanı örtün
ve daha yavaş olan şey yeni yakın olur
.
Beyniniz yavaşladığınızı varsayar.
Tüm bu etkilerin arkasındaki optik ve matematik,
en az binlerce yıl önce anlaşılmıştı.
Rönesans döneminde sanatçılar bu
bilgiyi
gerçekliği çok iyi taklit eden resimler üretmek için kullandılar
.
Demek istediğim, bakış açısı oldukça gerçekçi.
Ama... rönesans?
Oraya varmamız neden bu kadar uzun sürdü?
Yani, şu Rönesans öncesi tabloya bakın.
Burada neler oluyor?
Bakış açısı tamamen yanlış.
Böyle bir sahnenin gerçekte
nasıl görüneceği hiç de öyle değil.
Bu tür işlerin çağdaşı olan sanatçılar ve izleyiciler
dünyayı tıpkı bizim gibi
gördüler, kısalmayı gördüler - görmeden edemediler
.  Kısaltma tam orada,
açıkça görülüyor.
Hayır, kısaltma
basit bir görüştür.
Peki, ne veriyor?
Ortaçağ sanatçılarının hepsi sadece beş yaşındaki çocuklar mıydı?
Hayır. Sorunun yanlış olması anlamında hayır.
Gerçekçi bakış açısı
Rönesans'tan çok önce kullanılmıştır.
Şimdi, bu her zaman
matematiksel olarak biçimsel bir bakış açısı olmayabilirdi,
ama önceden kısaltma anlaşılmıştı.
Batı sanatı bundan bu noktaya gitti
, insanlar
birdenbire daha akıllı hale geldiği için
değil, arzu farklılığından dolayı.
Bugün bize gerçekçi olmayan ve dolayısıyla
kötü görünen şey, zamanında
kasıtlı ve popülerdi.
Sanki bir pencereden görülüyormuş gibi
dünyayı matematiksel olarak taklit etmeye geçiş
, birdenbire daha akıllı hale gelen sanatçılardan çok kültürel çıkarlar ve nesnellik
ve bireyle ilgiliydi
.
Ayrıca, perspektif yanılsamaları, gördüğümüzü sandığımız
şeyin her zaman gördüğümüz şey olmadığını gösterir.
Bir çocuğun çizimi
, nesnel matematiksel taklit açısından kaba görünebilir,
ancak dünya ve
onunla ilgili deneyimlerimiz hakkında taklit etmeye değer başka şeyler de vardır.  Kişisel bir
şeyi göstermek için daha az açık olanla alay etmek
bazen perspektif ızgaralarını takip etmekten bile daha zordur
Picasso bunu şöyle ifade eder: "
Rafael gibi resim yapmayı öğrenmek dört yılımı aldı,
ama bir çocuk gibi resim yapmayı öğrenmek bir ömür sürdü
."
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.