MOSFILM presenteert
Shurik - Alexander DEMYANENKO
ABDUCTION IN DE KAUCASUS,
of nieuwe avonturen van Shurik
met
Natalya VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GREBEGELLUIKOVA
M.G.M.M.M.AVALIANI
N.GREBEGELLUIKOWA
N.REPNIN
Geschreven door Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY, L.GAIDAI
Geregisseerd door Leonid GAIDAI
Directeur fotografie
Konstantin BROVIN
Productieontwerper
Vladimir KAPLUNOVSKY
Muziek door A.ZATSEPIN
Geluid door V.KRACHKOVSKY
Shurik vertelde ons dit verhaal.
Tijdens de
vakantie jaagde hij op folklore -
lokale legendes en mythen.
Dit verhaal is misschien een legende,
maar Shurik zegt dat het echt
in een van de bergachtige gebieden is gebeurd.
Hij zei niet welke
niet oneerlijk zou zijn tegenover andere plaatsen
waar het verhaal
zou kunnen zijn gebeurd.
Giddi jaap!
Vervloekt zij de dag
dat ik deze stofzuiger heb gemonteerd.
Wanhoop niet.
Zoals de eerste bestuurder van deze auto,
de grote en wijze
Abu-Ahmad ibn-bay,
zei: pas op, Edik.
-Edk.
- Sascha.
Alleen Allah weet
wat er gebeurt met de vonk
van deze onwaardige [ __ ]
in de fijne familie van
verbrandingsmotoren.
Moge zijn carburateur verdorren
en eraf vallen!
- Neem me niet kwalijk.
- Ja?
Neem me niet kwalijk.
- Doe me een plezier.
- Ja?
Loop je rechtdoor en verder.
- Waarom?
- Mijn ezel volgt je.
Dus hij is het die mij achtervolgt?
Dat is hem goed.
- Ik dacht...
- Nee, hij is het.
Ben je lokaal?
- Ja.  Ik ben hier op vakantie.
- Ik ben hier voor zaken.
- Is het een lange weg naar de stad?
- Ongeveer 2 kilometer.
- Bedankt en tot ziens.
- Al het beste.
Wauw.
Hij zal niet verhuizen zonder jou.
- Geboortejaar?
- 1942.
- Doel van het bezoek?
- Etnografische expeditie.
- Op zoek naar olie?
- Niet echt.
Ik studeer folklore,
verzamel verhalen, legendes, toasts.
Tosti's?
Je hebt geluk, schat.
Ik zal je helpen.
LUNCH BREAK
Wat is dat?
Je wilt een toast.
Een toast zonder wijn
is als een huwelijksbed
zonder de bruid.
- Bedankt, maar ik drink niet.
- Ik ook?
Wat is er te drinken?
Je begrijpt het niet.
Ik drink helemaal niet.
Ik kan fysiek niet.
Hier is de eerste toost.
- Laat me het opschrijven.
- Later.
Pak het glas.
Mijn overgrootvader zegt:
ik heb een wens om een huis te kopen, maar
k heb geen midde
en.  Ik wil een geit kopen,
maar ik heb geen wens.
Mogen onze wensen
altijd overeenkomen met onze middelen.
Attaboy.
Hier is nog een toast.
- Ik zal terug komen.
- Het is goed.
Ik ga een frisse neus halen.
Ik zit de hele dag
op kantoor.
- Waar was je?
- Waarom wil je dat weten?
- Dit is mijn nicht.
- Hoe gaat het met u.
- Leuk om je te ontmoeten.
- Ik ben Nina.
Ze is een student
aan een lerarenopleiding.
Ze zal onze opvolgers onderwijzen.
Een A-student, een jonge communist,
een atleet.
Oom weet alles van mij.
Een A-student en een jonge communist.
Net wat we nodig hebben.
- En wat heb je nodig?
- Ik heb...
een verrassende vraag.
Wat vind jij van trouwen?
- Nou, ik ben er helemaal voor.
- Te vroeg om erover na te denken.
Het is nooit te vroeg of te laat
om erover na te denken.
Start de motor.
Wat als ik je vraag om
het Huwelijkspaleis te openen?
Ik zal er zijn, dat beloof ik.
Er is een opdracht voor jou.
- Welke opdracht?
- Kom en zie.
Oké.
Toen de kudde voor de winter naar het zuiden vloog,
zei een kleine maar trotse vogel:
"Ik vlieg naar de zon."
Het vloog omhoog,
maar al snel schroeide het zijn vleugels
en viel in
een zeer diepe kloof.
Moge niemand van ons,
hoe hoog we ook vliegen,
de banden verbreken...
met het werkcollectief.
- Hoe gaat het?
- Wat is er, schat?
Het spijt me voor de vogel.
De woedende prinses
hing zichzelf op aan haar eigen vlecht,
want hij zei hoeveel granen er
in de zak zaten
en hoeveel druppels in de zee
en hoeveel sterren aan de hemel.
Op cybernetica!
Jouw gezondheid!
HUWELIJKSPALEIS
Beste vrienden,
vandaag is een vreugdevolle,
heldere en zonnige vakantie.
Een paar seconden later zal
deze zilveren
schaar dit karmozijnrode zijden lint doorknippen
en voor de pasgetrouwden
van onze wijk
een rechte weg openen
naar de mooie toekomst,
naar geluk, liefde en harmonie
, zie je...
door ons Huwelijkspaleis.
De eer om het paleis te openen...
We hebben hier verleend
en besloten de eer te verlenen om
het paleis
te openen aan de mooie vrouw,
aan het meisje wiens lot
de nieuwe status
van vrouwelijke bergbewoners belichaamt.
Het is een student,
een jonge communist, een atleet
en niet in de laatste plaats een schoonheid.
Dit is mijn opdracht.
Om onze beroemde satiricus te citeren:
"Een vrouw is een vriend voor de man."
Wacht even, spreek alsjeblieft langzaam.
- Ik leg dit neer.
- Wie is het?
- De media waarschijnlijk.
- O, de media!
Dus... Om
onze beroemde satiricus te citeren
: "Een vrouw is een vriend voor de man."
- Super goed!
Op de vrouwen.
Geef me de hoorn, nu.
...Hij verstoorde de plechtige opening
van het Huwelijkspaleis.
Dan op de ruïnes van de kapel...
Heb ik de kapel verwoest?
Nee, dat was voor u,
in de 14e eeuw.
...Op de ruïnes van de kapel...
Precies.  Dit is waar.
Het is correct geschreven.
Het is goed.
Aan de ene kant.
Maar er is ook de andere kant
van de medaille.
De boosdoener is geen boosdoener,
maar een eminente onderzoeker,
een werker bij uitstek.
Hij is naar ons toegekomen, oké?
Om onze mythen, legendes
, zie je... toast te verzamelen.
- Tosti's?
- Ja, toast.
Maar hij sloeg meer
dan hij kon kauwen, toch?
We hebben hier te maken
met een bedrijfsongeval.
Ik heb een heerlijke toast.
Je hebt een verkeerd idee
over onze onderdelen.
Zoals we allemaal weten, is Kuzbass
... ...nationale smederij.
Kuban is een nationale graanschuur.
En de Kaukasus is een nationale wat?
Kuuroord!
Mis!  Het is een nationale smederij,
graanschuur en kuuroord.
Waar ben je geweest?
Er is een geweldige toast.
Neem me niet kwalijk.
- Kom op.
- Wacht even.
We praten met Shurik
en jij schrijft je toast
voor mij in drie exemplaren.
Ja meneer!
Ik zou graag een oud ritueel zien
of, beter nog, eraan deelnemen.
Kijk om je heen, oké?
Je zult
die opa's gebruiken
en oma's rituelen niet zien.
Niet in onze delen.
Misschien vind je hoog in de bergen
iets
voor je wetenschap.
- Laten we de bergen beklimmen.
- Rechts.
Dat is jouw taak, oké?
U bent hier om verhalen te verzamelen
en wij werken eraan om ze werkelijkheid te laten worden
.
- Oh ja.
- Ik heb de toast meegebracht.
- Is het erg?
- Ja.
- Wat is het grote idee?
- Je zei 3 exemplaren.
Leven, om zo te zeggen, is goed.
Maar goed leven is nog beter.
Je hebt het gezegd!
Manager
Kameraad
Saakhov Jammer!
Probeer je de wees kwaad te doen
die alleen een oom en tante heeft?
- Vijfentwintig.
- Je hebt het fout.
Ik respecteer je nichtje,
maar er is een grens.
- Achttien.
- Heb een hart!
Je krijgt een vrouw, geen geit.
Ze is een studente, een jonge communist, een
atleet en een schoonheid -
alles voor 25 schapen.
- Het is absurd om te onderhandelen.
- Dat zijn apolitieke ideeën.
Ik zweer het je, eerlijk gezegd, je ziet
de politieke situatie niet.
Je ziet het leven door het raam
van mijn persoonlijke auto.
Vijfentwintig schapen in een tijd
waarin onze wijk
nog geen rekening heeft gehouden
met ons land.
Vermeng niet wat van jou is
met dat van het land.
Kameraad Jambrail,
ik ben hierheen
gestuurd om de staatsbelangen te behartigen.
Ga even zitten.
Samenvattend...
- 20 schapen.
- 25.
Twintig.
Een Finse stofzuiger.
Een aanbevelingsbrief.
- En een gratis voucher.
- Naar Siberië.
- Oké.
Dus...
De bruidegom heeft ingestemd,
zijn familie ook.
Wat betreft de bruid...
We voeden onze jongere kinderen niet goed op,
dat doen we niet.
Ze zijn niet serieus
over het huwelijk.
Hoe dan ook, waarom zou ik de bruid vragen?
Gooi een zak over haar hoofd en...
Dat klopt.
De juiste beslissing.
Maar laat mij hier buiten.
Maak je geen zorgen.
Andere jongens zullen het doen.
- Niet uit onze wijk.
- Zeker.
DANSSCHOOL
BETALING - EEN RUBLE
Dit is niet jouw lezginka.
Dit is draai.
Ik laat het je nog een keer zien.
Druk met de teen
van je rechtervoet op de kolf.
De teen van je linkervoet
drukt op de tweede kont,
druk nu op de twee konten tegelijk.
MULTI-PLAY DOMINO SESSIE
BETALING - EEN RUBLE
Game over.
- Heb je haar verkocht?
- Dat zijn mijn zaken.
Hou vol.
Beweeg naar rechts!
Gaan!
Breng de schapen naar de schuur
en de koelkast naar binnen.
Wat ben je van plan?
- Ga naar huis.
- Het zal niet werken.
Zo'n meisje stelen!
Een atleet, een jonge communist!
Een man
in het naburige district
liep weg
met een partijlid!
Je boekt vooruitgang.
Goede vooruitgang.
- Het is niets.
- Niets?
Gewoon mezelf beveiligen.
Oké, ik geef je een
moeilijkere opdracht.
Zoals?
- Pak een slaapzak in.
- Rechts.
Snel... Wacht even... Nu.
Klaar.
Stabiel.  Gaan.
Ga je op je voeten slapen?
- Nutsvoorzieningen.
- Ja, ja.
Voorzichtig.
Wacht even, ik trek je eruit.
Er zijn er twee.
De andere is met een staart.
De ezel telt niet.
De tweede is er een te veel.
- Een getuige.
- Wat als...
- Geen slachtoffers alstublieft.
- Laten we wachten.
Ja, laten we wachten.  Jij deelt.
Is het ook folklore?
Nee, het is een studentenlied.
Over ijsberen.
- Je wilt het niet.
- Waarom niet?
Het is studentenfolklore.  Doe Maar.
Oké.
Er is een plek op de wereld
waar het ijskoud is,
Waar de ijsberen
tegen de pool wrijven.
Eeuwen en eeuwen drijven voorbij,
Onder de ijsslaap zeeën.
Ondertussen blijven de ijsberen
de aarde draaien.
De beren werken
doelgericht De aarde draaiend met macht
Zodat toekomstige geliefden
elkaar ontmoeten.
Dag, Shurik.  Jij gaat rechtdoor
en ik ga naar de basis.
En bedankt.
- Tot ziens.
Nina!
- Wacht!
- Wat?
Laat me je uitzwaaien.
Je hebt
ons vertrouwen niet gerechtvaardigd.
- Hoe kunnen we werken?
- Je plan is onrealistisch.
Het is... eh...
Vrijwilligerswerk!
Let op uw taal
in mijn huis!
Wat heb ik gezegd?
Hier is uw vooruitbetaling.
We stoppen!
- Pak aan.
- Wacht even.
Het is goed.
De man die ons in de weg staat
zal ons helpen.
Nu hebben we het ergens over.
- We zijn bij je.
- Maak je klaar.
- Kom hier!
- Doe het, idioot!
Wiens schoen?
Mijne... Bedankt.
Laten we gaan.
Gaan.  Het wordt laat.
Zorg dat je de weg niet kwijtraakt.
Ga alsjeblieft.
Kameraad Shurik?
- Goedeavond.
- Hallo.
- Avondeten?
- Een fles wijn.
Je hebt uitzonderlijk geluk.
Wil je
een mooi oud ritueel zien?
Ja, heel veel.
- Morgen bij zonsopgang.
- Wat?
Ook jij kunt meedoen.
Erg bedankt.
- Sap?
- Nee bedankt.
Hoe heet het ritueel?
Ontvoering van de bruid.
- Ontvoering?
- Niet helemaal.
De bruid wil ontvoerd worden.
Haar ouders vinden het niet erg.
Volgens onze gewoonte moet
de bruid worden gestolen
voordat ze worden geregistreerd.
Gestolen?  Het is een mooie gewoonte.
Waar kom ik binnen?
- Vang de bruid.
- Vang...
- Schuif haar in de tas.
- De zak?
Is het ook de gewoonte?
Fantastisch!
En geef haar aan wie?
- De verliefde man.
- Nee.
Vrienden van de verliefde man.
O, vrienden!
- Dat is de gewoonte.
- Ik zie.
O, hier zijn ze.  Ontmoet ze.
Graag gedaan.
Maak kennis met...
Shurik.
Sorry.  Ga zitten alstublieft.
Ze spreken geen Russisch,
maar ze begrijpen het wel.
Wat zei hij?
Hij zei goede eetlust.
- Ga door, eet.
- Hartelijk bedankt.
Slim.
Wat zei hij?
Hij zegt dat als je weigert,
ze je neersteken.
- Dat is een grap.
- Een grap...
Een grap.  Oké.
Goed.  Nina zal blij zijn.
Dus de naam van de bruid is Nina?
Ze is mijn nicht.
Dus Nina heeft een vriendje?
Ze zijn dol op elkaar.
Ik was het helemaal vergeten.
Morgen heb ik...
Ik bedoel, het spijt me,
ik kan dit niet doen.
Kameraad Shurik,
het punt is dat
Nina wil dat je
het doet.
Heeft Nina dat gezegd?
Ja.
Zeg tegen Nina dat
ik het zal doen.  Tot ziens.
De gewoonte schrijft voor
om het op een natuurlijke manier te doen.
De bruid zal weerstand bieden,
ze zal schoppen, bijten, de politie bellen,
roepen: "Ik ga klagen
bij de autoriteiten!"
Je negeert haar,
het is een goede gewoonte.
Ik zie.
Maak je geen zorgen,
het zal allemaal natuurlijk zijn.
Later.
Shurik!
Wat doe je?
Zeg niks.
Wat is er met je?
Ik ben gekomen om afscheid te nemen.
Tot ziens, Shurik.
Tot ziens, Nina.
- Wees blij.
- Tot ziens tot ziens.
Wat is het?
De gestolen bruid.
Jij grappenmaker!  Vergeet me niet uit te nodigen
als je barbecue maakt
van deze bruid.
EAGLE NEST
Dus het was geen ritueel?
- Ze is echt gestolen.
- Ja.
Wie heeft haar gestolen?  Oh...
Wie is de bruidegom?
Dit wordt meestal bekend
op de bruiloft.
Er zal geen bruiloft zijn.
Ik heb haar gestolen, ik zal haar verlossen.
Kameraad Shurik!
- Wat er is gebeurd?
- Een misdaad.  stelen!
Wat is er gestolen?  Uw ezel?
Een meisje.  Nina.
Ik ben de enige getuige.
Je bent geen getuige,
je bent een ontvoerder.
- Een crimineel!
- Ik wist het niet!
Het is een schande op districtsniveau,
ik zweer het, eerlijk gezegd.
- Ik wist het niet!
- Dat regel ik wel.
Wie is deze mysterieuze man,
een armzalige schurk?
Ken je hem?  Nee?
Jammer.  Hij is een immoreel karakter,
immoreel.
Bedankt voor de tip.
Deze negatieve gebeurtenis
zal ons helpen het publiek te mobiliseren.
Rechts.  Ik ga naar de politie.
Politie?  Ze zullen je arresteren.
Ze zullen wel moeten.
Heb je geld?
Uw redding ligt in het verdwijnen.
Ik doe de rest.
Nina wordt gered
en die [ __ ] worden berecht.
U verschijnt in de rechtbank
als getuige.
Ik heb niet het recht
om uw goodwill te misbruiken.
Je neemt het risico
om een crimineel te huisv
sten.  Ik moet boeten voor mijn schuld.
Dank je dank je wel.
Kameraad Shurik,
waarom de politie?
We willen geen offers.
Ga naar de officier van justitie.
Hij zal het begrijpen.
Welkom, beste gasten.
- Is de officier van justitie hier?
- Zeker.  De hele stad is hier.
We zaten op je te wachten.
Wijn voor de lieve gasten!
Bedankt, ik drink niet.
Ik wil de aanklager zien.
Je kunt niet weigeren.
Het is een doodzonde.
- Alsjeblieft.
- Deze kant op alsjeblieft.
Ziekenhuis?
Kom snel.
Kapitanakis huis.
Een van de gasten is nogal slecht.
Kom alsjeblieft nu.
Stop ermee.  De man zingt.
Wat is er gebeurd?  Een overloop?
De man heeft een druppel te veel gehad.
Het is een complexe zaak.
We moeten hem redden,
het is serieus, ik zweer het.
Door alcoholisme heeft
hij een vaststaand idee.
Hij barst los om
een gestolen bruid te redde
.  Een vertroebelde geest, eerlijk gezegd.
Ja.  Delirium tremens.
- D.T.
- Hij is inderdaad erg slecht.
Over drie dagen is hij zo goed als nieuw
.
Er is geen haast bij.
Wat belangrijk is, is
om onze gast te genezen.
En breng een gezonde man terug in de samenleving.
- Totaal geen haast.
- We zullen doen wat we kunnen.
Als ik een sultan was,
zou ik drie vrouwen hebben
en ik zou omringd zijn
door drievoudige schoonheid, jongens.
Maar bij nader inzien.
Gezien dergelijke zaken
zou ik - Allah weet het! - mij
alleen maar zorgen maken.
Aan de ene kant is het zo goed
om drie jonge vrouwen te hebben,
maar aan de andere kant
is het niet zo, jongens.
Het is goed,
je kunt komen.
Wat moeten wij, sultans, doen
Geconfronteerd met deze opstelling?
Moeten we hebben - goh!  - drie vrouwen
Of genoegen nemen met één?
Het is niet nodig om lang na te denken,
het antwoord is bekend.
Als ik een sultan was,
zou ik alleen wonen.
Doe open!
Dus dat is het?
Ik ga in hongerstaking.
Niemand dan de officier van justitie
komt hier binnen.
Groetjes!
GEESTELIJK ZIEKENHUIS
Typisch delirium tremens.
Hij barst los om
een gestolen meisje te redden, zegt
ameraad Saakhov.  Ja.
Hij belde mij.
Hij is nu in een staat
van catatonische opwinding.
- Hij eist je te zien.
- Ik zie hem, als hij erom vraagt.
Voorzichtig.
De diagnose van kameraad Saakhov
is bevestigd.
Saachov?
- Zei je Saakhov?
- Ik deed.
Hij heeft me hier opgesloten.
Hij stuurde je hierheen
toen je in een crisis verkeerde.
- Acute crisis.
Ik zal je wat vertellen.
Saakhov heeft dit meisje gestolen.
Zeker.  Heb haar gestolen en begraven.
- En schreef een grafschrift.
- Luister.  Saakhov is...
Ontspan, we zetten je weer op de been.
Alcoholisten zijn in onze lijn.
Maak mij los!
Ga je je gedragen?
Maak hem los.
Ik zie dat je me niet gelooft.
Mag ik de officier van justitie spreken?
Jij kan.
Waar is de officier van justitie hier?
Ward 6. Napoleon was er eerder.
Niet eten, niet drinken,
niet praten als je wilt,
het zal je niet helpen.
De waardigste man in de wijk
biedt je zijn hand en hart aan.
- Een dinerset.
- Wat?
- Het is nu een servies.
- Een grote set?
Voor 12 personen, 96 stuks.
Je hebt geen geweten.
Je spuugt op onze gebruiken.
Wat?
Het is dom.  Je hebt geen keus.
Bedoel je dat ze je zullen missen?
Ze zullen zich tot je familie wenden.
En jouw familie ben ik.
Ik zal zeggen dat je stopte met studeren
, trouwde
en vertrok.
Laat me je vertellen...
Onderbreek me niet!
Dus...
Of je stemt ermee in om met
kameraad Saa te trouwen...
Of je blijft hier voor altijd.
Er is een goede meid.
Open de deur.
Je zult je dierbare verloofde ontmoeten.
- Zet mijn hoed af.
- Wat?
Zet mijn hoed af.
Ik ben teleurgesteld, ik zweer het.
Ik heb niets gedaan, oké?
Ik kwam net binnen
. Ze is te jong en wispelturig.
- Onvoorspelbaar?  Ze is een hooligan!
Krijg dit recht.
Er zijn twee manieren waarop
ik dit huis kan verlaten.
Of ik breng haar
naar de burgerlijke stand
of zij brengt mij
naar het parket.
-
Nee natuurlijk niet.
Maak je geen zorgen.
Ze krijgt binnen een dag honger,
binnen een week depressief
en binnen een maand wijs.  Laten we wachten.
Onthoud, kameraden:
u moet
het grote vertrouwen dat in u wordt gesteld, rechtvaardigen.
Je antwoordt met je leven voor haar.
We zullen ons best doen,
beste kameraad Jabrail.
- Wat dacht je van een paar druppels?
- Het is zonde om met patiënten te spotten.
- Ik kan ervoor rennen.
- Je kunt hier niet weglopen.
Ik weet hoe.
GEESTELIJK ZIEKENHUIS
Hé, psycho!
Waar ren je als een gek heen?
- Waar is je ezel?
- Hoi.
- Waar ga je heen?
- Op die manier.
Spring erin, ik geef je een lift.
Waarheen?
Ik vertel je mijn verhaal
en jij bepaalt waar.
- Maak haast.
- Het is een geweldig voertuig.
Vervloekt zij de dag dat ik
deze stofzuiger heb gemonteerd!
Om de grote wijze te citeren:
Een nieuwe paragraaf.
Lunch.
Onderstreep het.
Ze weigerde soep te eten.
- Geweigerd...
- Schapensoep tussen haakjes.
Nu...
Drie borden met sjasliek.
Ze gooide het eruit.
Nu wijn.
Ze brak
twee flessen.
- Drie.
- Schrijf er drie.
Drie flessen.
Ga verder.
Fruit.
Sinaasappels...
EAGLE NEST
- De datsja van kameraad Saakhov?
- Ja.
Het is het epidemiologische station.
Wat is het?
Wat wil je?
Het gaat over een Murrain-epidemie.
Massale vaccinatie.
Teken hier...
Het is verplicht.
SOPORIFIC DRAFT
- Moet ik het shirt uitdoen?
- Niet noodzakelijk.
Ga op je buik liggen.
Kom tot rust.  Ik spuit nog niet.
Oh... Is het pijnlijk?
Het hangt af van de diameter van de naald.
Wat is uw...
al?
- Geesten?
- Geesten.
Niet friemelen.
Het is het nieuwste vaccin
met langdurig effect.
- Is er nog iemand in huis?
- Niemand.
Wees stil
of anders - "memento mori".
- Even...
- In een plas.
- Snap je?
- Ja.
Assistent, water!
Ik wed dat Nina hier is.
Ga haar zoeken.
Wanneer vallen ze flauw?
In een half uur.
Het filterende Murrain-virus
is bijzonder virulent...
Stop ermee, doc.
Hou je mond... Ga alsjeblieft verder.
...in een organisme
verzwakt door nicotine,
alcohol en...
- Slechte excessen.
- Rechts.
Nina!
Waar ben je?
Stil.  Daarin.
Nina,
wat is er met jou?
Ben je oke?
Godzijdank.
- Waarom?
- Verrader, gemene huurling.
- Hou het vast!
- Judas, [ __ ]!
- Hoeveel hebben ze je betaald?
- Wacht!
Maak mij los!
Waardeloos, corrupt wezen!
Laat me zijn gangster.
Rotter, dolt, kameleon.
Schurk!
Alkie!  Verachtelijke folklor--
Hallo.
Kom op, spreek.
Wie is daar?
Hallo.
Wat een verrassing!
Ik moet veranderen, excuseer me.
Ze veranderen je in het mortuarium.
We zijn hier om je te berechten
volgens de wet van de bergen
voor het te schande maken van onze clan.
Je zult sterven als een gemene jakhals.
Jij hebt geen recht.
U zult zich hiervoor verantwoorden.
Ik zal alleen verantwoording afleggen voor je waardeloze
huid tot mijn geweten,
de eer van mijn zus en de nagedachtenis van
mijn voorouders.
Nina, stop ze.
Wij zijn moderne jongens.
Het is middeleeuwse barbaarsheid!
Ik heb de erecode overtreden
en ik geef mijn fout toe.
Fouten worden niet toegegeven,
ze moeten worden verzoend met... bloed.
Dit kun je niet doen!
Het is de maffiawet!  Ik eis
een proces door het burgerlijk recht.
Heb je haar volgens de burgerlijke wet gekocht?
Heb je haar volgens de burgerlijke wet gestolen?
Stop deze vruchteloze discussie.
Zus, zet de televisie
op volle capaciteit.
Nee bedankt.  Ik zal het niet nog een keer doen.
Ik zweer het, ik zal het niet doen.
Laat me naar de openbare aanklager gaan.
Ik zal mezelf aangeven bij de autoriteiten.
Gehucht.  Goede vogel.
Ben je goed bij je hoofd?
Makkelijk, het is maar zout.
Allemaal stijgen.  De rechtbank is in zitting.
Glorie aan ons hof, het meest humane
hof ter wereld!
Allemaal zitten.
- Ga zitten.
- Bedankt, ik blijf liever staan.
Edelachtbare,
hij kan niet zitten.
Na de regenbui in de lente
zal er zeker een heldere dageraad komen.
Liefhebbers voor vele jaren
zullen
de gloeiende luchten bewonderen.
De beekjes zullen ruisen, de
mist zal bedeesd wervelen, zo
wit als een ijsbeer.
Vertaald door Raisa Svirina