MOSFILM นำเสนอ
Shurik - Alexander DEMYANENKO การลักพาตัวในคอเคซั
ส
หรือการผจญภัยครั้งใหม่ของ Shurik
กับ
Natalya VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GREBESCHIZKOVA
M.GELLMERKILL
N.REPNIN
เขียนโดย Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY, L.GAIDAI
กำกับโดย Leonid GAIDAI
ผู้กำกับภาพ
Konstantin BROVIN ผู้
ออกแบบงานสร้าง
Vladimir KAPLUNOVSKY
เพลงโดย A.ZATSEPIN
Sound โดย V.KRACHKOVSKY
Shurik เล่าเรื่องนี้ให้เราฟัง
ในช่วงวันหยุดพักร้อน
เขาออกตามล่านิทานพื้นบ้าน -
ตำนานและนิทานปรัมปราในท้องถิ่น
เรื่องนี้อาจเป็นตำนาน
ก็ได้ แต่ชูริคบอกว่าเรื่องนี้เกิดขึ้นจริง
ในพื้นที่ภูเขาแห่งหนึ่ง
เขาไม่ได้บอกว่าอันไหน
ไม่ยุติธรรมกับที่อื่นที่
อาจเกิดเรื่องขึ้น
จิ๊ดดี้!
ต้องสาปวัน
ที่ฉันขี่ฮูเวอร์นี้
อย่าสิ้นหวัง
ในฐานะที่เป็นผู้ขับคนแรกของรถคันนี้
Abu-Ahmad ibn-bay ผู้ยิ่งใหญ่และชาญฉลาด
กล่าวว่า Edik ระวังตัวไว้
- เอดิค
- ซาช่า
อัลลอฮ์เท่านั้นที่รู้
ว่าเกิดอะไรขึ้นกับประกายไฟ
ของไอ้สารเลวที่ไม่คู่ควร
ในตระกูล
เครื่องยนต์สันดาปภายในชั้นดี
ขอให้คาร์บูเรเตอร์ของมันเหี่ยวเฉา
และร่วงหล่น!
- ขอโทษ.
- ใช่?
ขอโทษ.
- ทำอะไรบางอย่างให้ได้ไหม.
- ใช่?
คุณจะเดินตรงไปและต่อไป
- ทำไม?
- ลาของฉันกำลังติดตามคุณ
เขาเป็นคนที่ไล่ตามฉันงั้นหรอ?
นั่นคือเขา ไม่เป็นไร
- ฉันคิดว่า
- - ไม่ มันคือเขา
คุณเป็นคนท้องถิ่นหรือไม่?
- ใช่.  ฉันมาที่นี่ในวันหยุด
- ฉันมาที่นี่เพื่อทำธุรกิจ
- ทางไปเมืองไกลไหม?
- ประมาณ 2 กม.
- ขอบคุณและลาก่อน
- ทั้งหมดที่ดีที่สุด
โว้ว.
เขาจะไม่เคลื่อนไหวโดยไม่มีคุณ
- ปีเกิด?
- พ.ศ. 2485
- วัตถุประสงค์ของการเยี่ยมชม?
- การสำรวจชาติพันธุ์วิทยา
- สำรวจหาน้ำมัน?
- ไม่เชิง.
ฉันกำลังศึกษานิทานพื้นบ้าน
รวบรวมนิทาน ตำนาน ขนมปังปิ้ง
ขนมปังปิ้ง?
คุณโชคดีที่รัก
ฉันจะช่วยคุณ.
พักกลางวัน
นั่นอะไรน่ะ?
คุณต้องการขนมปังปิ้ง
ขนมปังปิ้งที่ไม่มีไวน์
ก็เหมือนเตียงสมรสที่
ไม่มีเจ้าสาว
- ขอบคุณ แต่ฉันไม่ดื่ม
- ฉัน?
มีอะไรให้ดื่มบ้าง?
คุณไม่เข้าใจ
ฉันไม่ดื่มเลย
ฉันไม่สามารถทางกายภาพ
นี่เป็นขนมปังชิ้นแรก
- ให้ฉันเขียนมันลงไป
- ภายหลัง.
เอาแก้ว.
ปู่ทวดของฉันพูดว่า:
ฉันมีความปรารถนาที่จะซื้อบ้าน
แต่ฉันไม่มีโอกาส
ฉันตั้งใจจะซื้อแพะ
แต่ฉันไม่มีความปรารถนา
ขอให้ความปรารถนา
ของเราตรงกับความต้องการของเราเสมอ
อัตตาบอย.
นี่เป็นขนมปังปิ้งอีกอัน
- ฉันจะกลับมา.
- ไม่เป็นไร.
ฉันจะไปสูดอากาศบริสุทธิ์
ฉันใช้เวลาทั้งวัน
ในสำนักงาน
- คุณอยู่ที่ไหน
- คุณถามทำไม?
- นี่คือหลานสาวของฉัน
- ทำอย่างไร.
- ยินดีที่ได้รู้จัก.
- ฉันชื่อนีน่า
เธอเป็นนักเรียน
ที่วิทยาลัยฝึกอบรมครู
เธอจะสอนผู้สืบทอดของเรา
นักเรียน A, คอมมิวนิสต์หนุ่ม
, นักกีฬา
ลุงรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับฉัน
นักเรียน A และคอมมิวนิสต์หนุ่ม
เพียงแค่สิ่งที่เราต้องการ
- และคุณต้องการอะไร
- ฉันมี--
คำถามเซอร์ไพรส์
คุณคิดอย่างไรกับการแต่งงาน?
- ฉันทำได้ทุกอย่าง
- ยังเร็วเกินไปที่จะคิดเรื่องนี้
มันไม่เร็วเกินไปหรือสายเกินไปที่
จะคิดเรื่องนี้
สตาร์ทเครื่องยนต์
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันขอให้คุณเปิด
การแต่งงาน?
ฉันจะอยู่ที่นั่นฉันสัญญา
มีงานให้คุณ
- งานอะไร?
-มาดู.
ตกลง.
เมื่อฝูงแกะบินไปทางใต้
ในฤดูหนาว
นกตัวเล็กแต่เย่อหยิ่งพูดว่า:
"ฉันกำลังบินไปที่ดวงอาทิตย์"
มันทะยานขึ้น
แต่ไม่นานมันก็สยายปีก
และตกลงไปใน
หุบเขาลึก
ขอให้พวกเราทุกคน
ไม่ว่าจะบินสูงแค่ไหน
ทำลายความสัมพันธ์...
กับกลุ่มงาน
- ว่าไง?
- มันคืออะไรที่รัก?
ฉันขอโทษสำหรับนก
เจ้าหญิงผู้โกรธเคืองจึง
แขวนคอตัวเองด้วยผ้าถักเปีย
เพราะเขาบอกว่ามีธัญพืชอยู่
ใน
ถุงกี่เมล็ด มีกี่หยดในทะเล
และมีดาวบนท้องฟ้ากี่ดวง
นี่คือไซเบอร์เนติกส์!
สุขภาพของคุณ!
MARRIAGE PALACE
ถึงเพื่อน ๆ
วันนี้เป็น
วันหยุดที่สนุกสนานสดใสและมีแดด
ไม่กี่วินาทีต่อมา
กรรไกรสีเงินเหล่านี้
จะตัดริบบิ้นผ้าไหมสีแดงเข้มนี้
และเปิดทางตรงสำหรับคู่บ่าวสาว
ในเขตของเรา
สู่อนาคตที่สดใส
สู่ความสุข ความรัก และความสามัคคี
คุณจะเห็น...
ผ่านการแต่งงานของเรา
ให้เกียรติเปิดวัง...
เราได้อภิปรายที่นี่
และตัดสินใจมอบเกียรติให้
เปิดวัง
ให้กับหญิงสาวผู้งดงาม
ให้กับหญิงสาวผู้
เคราะห์ร้ายที่รวมเอาสถานะใหม่
ของสตรีชาวภูเขา
เป็น
นักเรียน คอมมิวนิสต์หนุ่ม นักกีฬา
และสุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด สวยงาม
นี่คืองานของฉัน
เพื่ออ้างถึงนักเสียดสีที่มีชื่อเสียงของเรา
"ผู้หญิงเป็นเพื่อนกับผู้ชาย"
ใจเย็นๆ พูดช้าๆ ได้โปรด
- ฉันกำลังวางสิ่งนี้ลง
- มันคือใคร?
- สื่อน่าจะ.
- อ้อ สื่อ!
ดังนั้น... หากต้องการ
อ้างอิงนักเสียดสีที่มีชื่อเสียงของเรา
- "ผู้หญิงเป็นเพื่อนกับผู้ชาย"
- ยอดเยี่ยม!
นี่เพื่อผู้หญิง
ส่งเสียงแตรให้ฉันเดี๋ยวนี้
...เขาขัดขวางการ
เปิดพิธีแต่งงานวัง
แล้วบนซากปรักหักพังของอุโบสถ...
ฉันทำลายอุโบสถเหรอ?
ไม่ นั่นก่อนหน้าคุณ
ในศตวรรษที่ 14
...บนซากปรักหักพังของอุโบสถ...
นี่เป็นเรื่องจริง
มันเขียนถูกต้อง
ไม่เป็นไร
ในมือข้างหนึ่ง
แต่มีอีกด้านหนึ่ง
ของเหรียญ
ผู้กระทำผิดไม่ใช่ผู้กระทำผิด
แต่เป็นนักวิจัยที่มีชื่อเสียง
ผู้ทำงานด้วยสมอง
เขามาหาเราแล้ว เข้าใจไหม?
เพื่อรวบรวมตำนานของเรา
คุณเห็น... ขนมปังปิ้ง
- ขนมปังปิ้ง?
- ใช่ ขนมปังปิ้ง
แต่เขาตี
มากกว่าที่เขาเคี้ยวได้ใช่ไหม?
เรากำลังเผชิญ
กับอุบัติเหตุทางอุตสาหกรรมที่นี่
ฉันมีขนมปังปิ้งที่ยอดเยี่ยม
คุณมีความคิดที่ผิด
เกี่ยวกับชิ้นส่วนของเรา
อย่างที่เราทราบกันดีว่า Kuzbass คือ
...โรงตีเหล็กแห่งชาติ
บานเป็นยุ้งฉางของชาติ
และคอเคซัสเป็นชาติอะไร?
รีสอร์ทเพื่อสุขภาพ!
ผิด!  เป็นโรงตีเหล็ก
ยุ้งฉาง และรีสอร์ตเพื่อสุขภาพแห่งชาติ
คุณเคยไปที่ไหนมาบ้าง
มีขนมปังปิ้งที่ยอดเยี่ยม
ขอโทษ.
- มาเร็ว.
- รอสักครู่.
เราจะคุยกับ Shurik
และคุณเขียนขนมปังปิ้งของคุณเป็น
สามชุดให้ฉัน
ครับท่าน!
ฉันต้องการเห็นพิธีกรรมเก่า ๆ
หรือดีกว่ามีส่วนร่วม
ของฉัน มองไปรอบๆ ได้ไหม
คุณจะไม่
เห็นขนบธรรมเนียมของปู่
และพิธีกรรมของคุณยายเหล่านั้น
ไม่ใช่ในส่วนของเรา
อาจอยู่บนภูเขาสูง...
คุณอาจพบบางอย่าง
สำหรับวิทยาศาสตร์ของคุณ
- ปีนภูเขากันเถอะ
- ถูกต้อง.
นั่นคืองานของคุณ โอเค?
คุณมาที่นี่เพื่อรวบรวมเรื่องราว
และเราทำงานเพื่อทำให้เรื่องราวเหล่านี้
เป็นจริงอย่างที่คุณเห็น
- โอ้ใช่.
- ฉันเอาขนมปังปิ้งมาด้วย
- มันแย่เหรอ?
- ใช่.
- อะไรคือความคิดที่ยิ่งใหญ่?
- คุณบอกว่า 3 สำเนา
การมีชีวิตอยู่ก็เป็นเรื่องที่ดี
แต่การมีชีวิตที่ดีย่อมดีกว่า
คุณพูดแล้ว!
ผู้จัดการ
สหาย
Saakhov อับอาย!
คุณกำลังพยายามที่จะทำร้ายเด็กกำพร้า
ที่มีเพียงป้าและลุง?
- ยี่สิบห้า.
- คุณผิด.
ฉันเคารพหลานสาวของคุณ
แต่มีขีดจำกัด
- สิบแปด
- มีใจ!
คุณกำลังจะได้เมีย ไม่ใช่แพะ
เธอเป็นนักเรียน เป็นคอมมิวนิสต์รุ่นเยาว์ เป็น
นักกีฬา และเป็นคนสวย
ทั้งหมดเป็นแกะ 25 ตัว
- มันไร้สาระที่จะต่อรอง
- นั่นเป็นความคิดที่ไร้เหตุผล
ฉันสาบานด้วยความซื่อสัตย์สุจริต คุณไม่เห็น
สถานการณ์ทางการเมือง
คุณมองเห็นชีวิตผ่านหน้าต่าง
รถส่วนตัวของฉัน
แกะครั้งละ 25
ตัวเมื่อเขตของเรา
ยังไม่นับ
ประเทศของเรา
อย่าเอาของคุณมาปน
กับของประเทศชาติ
สหายจัมเบรล
ฉันถูกส่งมา
เพื่อดูแลผลประโยชน์ของรัฐ
นั่งซักพัก.
สรุป...
- แกะ 20 ตัว
- 25.
ยี่สิบ.
เครื่องดูดฝุ่นแบบฟินแลนด์
จดหมายชมเชย
- และ Voucher ฟรี
- สู่ไซบีเรีย
- ตกลง.
ดังนั้น
... เจ้าบ่าวก็ยินยอม
ครอบครัวของเขาด้วย
ส่วนเจ้าสาว...
เราไม่เลี้ยงน้องดี
ด้วย
พวกเขาไม่จริงจัง
กับการแต่งงาน
แล้วทำไมฉันต้องถามเจ้าสาวด้วย?
โยนถุงใส่หัวเธอแล้ว
-- ถูกแล้ว
การตัดสินใจที่ถูกต้อง
แต่ทิ้งฉันไว้ตรงนี้
ไม่ต้องกังวล.
ผู้ชายคนอื่นจะทำมัน
- ไม่ได้มาจากเขตของเรา
- แน่นอน.
การ
จ่ายเงินโรงเรียนเต้นรำ - หนึ่งรูเบิล
นี่ไม่ใช่ lezginka ของคุณ
นี่คือการบิด
ฉันแสดงให้คุณเห็นอีกครั้ง
กดก้นด้วยนิ้ว
เท้าขวาของคุณ
นิ้วเท้าซ้าย
กดก้นที่สอง
ตอนนี้กดทั้งสองก้นพร้อมกัน
การจ่ายเซสชันโดมิโนแบบมัลติเพลย์
- จบเกมหนึ่งรูเบิ
ล
- คุณขายเธอเหรอ?
- นั่นคือธุรกิจของฉัน
เดี๋ยว.
เลื่อนไปทางขวา!
ไป!
นำแกะไปที่เพิง
และตู้เย็นข้างใน
คุณทำอะไรอยู่?
- กลับบ้าน.
- มันจะไม่ทำงาน
ขโมยผู้หญิงแบบนี้!
นักกีฬา คอมมิวนิสต์หนุ่ม!
ชายคนหนึ่ง
ในละแวกใกล้เคียง
เดินออกไป
พร้อมกับสมาชิกพรรค!
คุณกำลังก้าวหน้า
ความก้าวหน้าอย่างมาก
- ไม่เป็นไร.
- ไม่มีอะไร?
แค่ปกป้องตัวเอง
โอเค ฉันจะ
มอบหมายงานที่ยากขึ้นให้คุณ
เช่นอะไร?
- บรรจุในถุงนอน
- ถูกต้อง.
เร็วๆ...เดี๋ยวก่อน...
พร้อม.
มั่นคง  ไป.
เสร็จแล้ว.
คุณจะนอนบนเท้าของคุณ?
- ตอนนี้.
- ใช่ ๆ.
ระมัดระวัง.
เดี๋ยวนะ ฉันจะดึงคุณออกมา
มีสองของพวกเขา
อีกอันมีหาง
ลาไม่นับ
อันที่สองมากเกินไป
- พยาน.
- จะเกิดอะไรขึ้นถ้า
- - ได้โปรดอย่ามีผู้บาดเจ็บล้มตาย
- รอกันก่อน
ใช่รอกันก่อน  คุณจัดการ
เป็นนิทานพื้นบ้านด้วยหรือไม่?
ไม่ มันเป็นเพลงของนักเรียน
เกี่ยวกับหมีขั้วโลก
- คุณไม่ต้องการมัน
- ทำไมจะไม่ล่ะ?
เป็นคติชนวิทยาของนักเรียน  ไปข้างหน้า
ตกลง.
มีสถานที่แห่งหนึ่งในโลก
ที่ซึ่งอากาศหนาวจัด ที่
ซึ่งหมีขั้วโลก
ถูกับขั้วโลก
กาลเวลาและศตวรรษล่องลอยไป
ภายใต้ทะเลน้ำแข็งที่หลับใหล
ในขณะเดียวกันหมีขั้วโลก
ให้หมุนโลก
หมีทำงานอย่างมีจุดมุ่งหมาย
หมุนแผ่นดินด้วยพลัง
เพื่อให้คู่รักในอนาคต
พบกัน
ลาก่อน ชูริค  คุณตรงไป
และฉันจะไปที่ฐาน
และขอบคุณ.
- ลาก่อน.
นีน่า!
- รอ!
- อะไร?
ให้ฉันดูคุณออก
คุณไม่ได้พิสูจน์
ความมั่นใจของเรา
- เราจะทำงานอย่างไร?
- แผนของคุณไม่สมจริง
มันคือ... เอ่อ...
สมัครใจ!
ระวังภาษาของคุณ
ในบ้านของฉัน!
ฉันพูดอะไร
นี่คือการชำระเงินล่วงหน้าของคุณ
เราเลิก!
- รับไปซะ.
- รอสักครู่.
ไม่เป็นไร.
คนที่ขวางทางเรา
จะช่วยเรา
ตอนนี้คุณกำลังพูด
- เราอยู่กับคุณ
- เตรียมพร้อม.
- มานี่สิ!
- ทำมันคุณ oaf!
รองเท้าใคร?
มินี... ขอบคุณ
ไปกันเถอะ.
ไป.  มันเริ่มช้า
ดูคุณจะไม่หลงทาง
กรุณาไป
สหายชูริค?
- สวัสดีตอนเย็น.
- สวัสดี.
- อาหารมื้อเย็น?
- ไวน์หนึ่งขวด
คุณโชคดีเป็นพิเศษ
คุณต้องการที่จะเห็น
พิธีกรรมเก่าที่สวยงาม?
ใช่มาก.
- พรุ่งนี้ตอนรุ่งสาง
- อะไร?
คุณสามารถมีส่วนร่วมได้เช่นกัน
ขอบคุณมาก.
- น้ำผลไม้?
- ไม่เป็นไรขอบคุณ.
พิธีกรรมเรียกว่าอะไร?
ลักพาตัวเจ้าสาว.
- การลักพาตัว?
- ไม่ค่อย
เจ้าสาวต้องการที่จะถูกลักพาตัว
พ่อแม่ของเธอไม่สนใจ
ตามธรรมเนียมของเรา
เจ้าสาวควรถูกขโมย
ก่อนลงทะเบียน
ขโมย?  เป็นประเพณีที่สวยงาม
เข้ามาไหนคะ?
- จับเจ้าสาว
- จับ...
- ผลักเธอเข้าไปในกระเป๋า
- กระเป๋า?
มันเป็นธรรมเนียมด้วยหรือเปล่า
มหัศจรรย์!
และให้เธอเพื่อใคร?
- ชายผู้หลงใหล
- ไม่.
เพื่อนของชายผู้หลงใหล
โอ้เพื่อน!
- นั่นคือธรรมเนียม
- เข้าใจแล้ว.
โอ้ พวกเขาอยู่นี่แล้ว  พบกับพวกเขา.
ด้วยความยินดี.
ได้โปรด...
ชูริค
เสียใจ.  กรุณานั่งลง.
พวกเขาไม่พูดภาษารัสเซียเลย
แต่เข้าใจ
เขาพูดว่าอะไร?
เขาบอกว่ากินเก่ง.
- ไปกิน
- ขอบคุณมาก.
ฉลาด.
เขาพูดว่าอะไร?
เขาบอกว่าถ้าคุณปฏิเสธ
พวกเขาจะมีดคุณ
- นั่นเป็นเรื่องตลก
- เรื่องตลก ...
เรื่องตลก  ตกลง.
ดี.  นีน่าจะมีความสุข
เจ้าสาวชื่อนีน่า?
เธอเป็นหลานสาวของฉัน
นีน่ามีแฟนยัง?
พวกเขารักกัน
ฉันค่อนข้างลืม
พรุ่งนี้ฉันมี...
ฉันหมายถึง ฉันขอโทษ
ฉันทำไม่ได้
สหายชูริ
ค ประเด็นคือ
นีน่าอยากให้
คุณทำ
นีน่าพูดอย่างนั้นเหรอ?
ใช่.
บอกนีน่าว่า
เดี๋ยวฉันทำ  แล้วพบกันใหม่.
กำหนดเองกำหนดให้
ทำตามธรรมชาติ
เจ้าสาว
จะต่อต้าน เตะ กัด เรียกตำรวจ
ร้อง “กูจะ
ฟ้องเจ้าหน้าที่!”
คุณละเลยเธอ
มันเป็นธรรมเนียมที่ดี
เข้าใจแล้ว.
ไม่ต้องกังวล
ทุกอย่างจะเป็นไปตามธรรมชาติ
ภายหลัง.
ชูริค!
คุณกำลังทำอะไรอยู่?
ไม่พูดอะไร
มีอะไรกับคุณ?
ฉันมาเพื่อบอกลา
ลาก่อน ชูริค
ลาก่อนนีน่า
- มีความสุข.
- ลาก่อน ลาก่อน
มันคืออะไร?
เจ้าสาวที่ถูกขโมย
คุณโจ๊กเกอร์!  อย่าลืมเชิญฉัน
เมื่อคุณทำบาร์บีคิว
จากเจ้าสาวคนนี้
EAGLE
NEST มันไม่ใช่พิธีกรรมเหรอ?
- เธอถูกขโมยจริงๆ
- ใช่.
ใครขโมยเธอไป?  โอ้...
ใครเป็นเจ้าบ่าว?
นี้มักจะกลายเป็นที่รู้จัก
ในงานแต่งงาน
จะไม่มีงานแต่งงาน
ฉันขโมยเธอ ฉันจะไถ่เธอ
สหายชูริค!
- เกิดอะไรขึ้น?
- อาชญากรรม.  ขโมย!
ขโมยอะไร?  ลาของคุณ?
หญิงสาวคนหนึ่ง.  นีน่า.
ฉันเป็นพยานคนเดียว
คุณไม่ใช่พยาน
คุณเป็นผู้ลักพาตัว
- อาชญากรรม!
- ไม่รู้!
มันเป็นความอัปยศในระดับอำเภอ
ฉันสาบานอย่างสุจริต
- ไม่รู้!
- ฉันจะจัดการกับมัน
ชายลึกลับคนนี้เป็นใคร
จอมวายร้ายตัวน้อย?
คุณรู้จักเขาไหม  ไม่?
เลวร้ายเกินไป.  เขาเป็นตัวละครที่
ผิดศีลธรรม ผิดศีลธรรม
ขอบคุณสำหรับทิป
เหตุการณ์เชิงลบนี้
จะช่วยให้เราระดมมวลชนได้
ถูกต้อง.  ฉันจะไปหาตำรวจ
ตำรวจ?  พวกเขาจะจับกุมคุณ
พวกเขาจะต้อง
คุณมีเงินไหม
ความรอดของคุณกำลังจะหายไป
ฉันจะทำส่วนที่เหลือ
นีน่าจะได้รับการช่วยเหลือ
และไอ้พวกนั้นก็พยายาม
คุณจะปรากฏตัวในศาลใน
ฐานะพยาน
ฉันไม่มีสิทธิที่
จะใช้ความปรารถนาดีของคุณในทางที่ผิด
คุณกำลังฉวยโอกาสให้ที่
พักพิงกับอาชญากร
ฉันต้องชดใช้ความผิดของฉัน
ขอบคุณ ขอบคุณมาก.
สหายชูริค
ทำไมต้องเป็นตำรวจ?
เราไม่ต้องการการเสียสละ
ไปฟ้องอัยการ
เขาจะเข้าใจ
ยินดีต้อนรับแขกที่รัก
- อัยการอยู่ที่นี่หรือไม่?
- แน่นอน.  ทั้งเมืองอยู่ที่นี่
เรากำลังรอคุณอยู่
ไวน์สำหรับแขกที่รัก!
ขอบคุณ ฉันไม่ดื่ม
ฉันต้องการพบอัยการ
คุณไม่สามารถปฏิเสธได้
มันเป็นความผิดมหันต์
- โปรด.
- เชิญทางนี้
โรงพยาบาล?
มาเร็ว.
บ้านของกฐิน.
แขกคนหนึ่งค่อนข้างแย่
กรุณามาตอนนี้
ตัดมัน.  ผู้ชายกำลังร้องเพลง
เกิดอะไรขึ้น?  วิ่งหนี?
ผู้ชายมีหยดมากเกินไป
มันเป็นกรณีที่ซับซ้อน
เราต้องช่วย
เขา จริงจัง ฉันสาบาน
เนื่องจากโรคพิษสุราเรื้อรัง
เขามีความคิดที่แน่นอน
เขาระเบิดเพื่อช่วย
เจ้าสาวที่ถูกขโมยไป
จิตใจขุ่นมัว พูดตรงๆ
ใช่.  อาการเพ้อสั่นระริก
- ดี.ที.
- เขาแย่มากจริงๆ.
เขาจะดีเหมือนใหม่
ในอีกสามวัน
ไม่มีความรีบร้อน
สิ่งสำคัญคือ
การรักษาแขกของเรา
และคืนคนดีสู่สังคม
- ไม่รีบร้อนเลย
- เราจะทำในสิ่งที่เราทำได้
ถ้าผมเป็นสุลต่าน
ผมจะมีภรรยาสามคน
และผมจะถูกห้อมล้อม
ด้วยความงามแบบสามองค์
แต่เมื่อคิดถึง
เรื่องนั้น
แล้ว ฉันจะมี - อัลลอฮ์รู้!-
มีแต่ปัญหาเท่านั้นที่กังวล
ด้านหนึ่งมันดีมาก
ที่มีภรรยาสาวสามคน
แต่อีกด้านหนึ่ง
ไม่ใช่อย่างนั้น
ไม่เป็นไร
คุณสามารถมาได้
สุลต่านเราควรทำอย่างไร
เมื่อเผชิญกับการตั้งค่านี้
เราควรจะมี - gee!  - ภรรยาสามคน
หรือทำอะไรกับหนึ่ง?
ไม่ต้องคิดนาน
คำตอบก็รู้ดี
ถ้าฉันเป็นสุลต่าน
ฉันจะอยู่คนเดียว
เปิดออก!
นั่นคือสิ่งที่มันคืออะไร?
ฉันกำลังจะอดอาหารประท้วง
ไม่มีใครนอกจากอัยการ
เข้ามาที่นี่
ดูแล!
โรงพยาบาล
จิตเวช อาการเพ้อเพ้อทั่วไป
เขาระเบิดมือเพื่อช่วยชีวิต
เด็กหญิงที่ถูกขโมยไป
สหายซาคอฟกล่าว
ใช่.  เขาโทรหาฉัน
ตอนนี้เขาอยู่ใน
อาการกระสับกระส่าย
- เขาต้องการพบคุณ
- ฉันจะไปพบเขา ถ้าเขาต้องการ
ระมัดระวัง.
การวินิจฉัยของสหายซาคอฟ
ได้รับการยืนยันแล้ว
ซาคอฟ?
- คุณพูด Saakhov?
- ฉันทำ.
เขาขังฉันไว้ที่นี่
เขาส่งคุณมาที่นี่
เมื่อคุณอยู่ในภาวะวิกฤต
- วิกฤตเฉียบพลัน
ฉันจะบอกคุณว่าอะไร
Saakhov ขโมยผู้หญิงคนนี้
แน่นอน.  ขโมยและฝังเธอ
- และได้เขียนอุทาหรณ์ไว้
- ฟัง.  Saakhov คือ...
ผ่อนคลาย เราจะพาคุณไป
ผู้ติดสุราอยู่ในสายงานของเรา
แก้มัดฉัน!
คุณจะประพฤติตัว?
แก้มัดเขา
ฉันเห็นคุณไม่เชื่อฉัน
ฉันขอพบอัยการได้ไหม
คุณสามารถ.
อัยการอยู่ที่ไหนที่นี่?
วอร์ด 6. นโปเลียนเคยอยู่ที่นั่นมาก่อน
ไม่กินไม่ดื่ม
ไม่พูด
ไม่จาไม่ช่วย
ผู้ชายที่คู่ควรที่สุดในเขต
นี้มอบมือและหัวใจให้คุณ
- ชุดอาหารเย็น
- อะไร?
- ตอนนี้เป็นชุดอาหารเย็นแล้ว
- ชุดใหญ่?
สำหรับ 12 ท่าน 96 ชิ้น
คุณไม่มีจิตสำนึก
คุณถ่มน้ำลายใส่ศุลกากรของเรา
อะไร
มันโง่  คุณไม่มีทางเลือก
คุณหมายถึงพวกเขาจะคิดถึงคุณ?
พวกเขาจะหันไปหาครอบครัวของคุณ
และครอบครัวของคุณคือฉัน
ฉันจะบอกว่าคุณลาออกจากวิทยาลัย
แต่งงาน
และจากไป
บอกเลย...
อย่ามาขัดจังหวะฉัน!
ดังนั้น...
ไม่ว่าคุณจะตกลงแต่งงานกับ
สหายซา--
หรือคุณจะอยู่ที่นี่ตลอดไป
มีผู้หญิงที่ดี
เปิดประตู.
คุณจะได้พบกับคู่หมั้นที่รักของคุณ
- ถอดหมวกของฉัน
- อะไร?
ถอดหมวกของฉัน
ฉันผิดหวังฉันสาบาน
ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย โอเค?
แค่เดินเข้ามา
- เธอเด็กเกินไปและไม่แน่นอน
- ไม่แน่นอน?  เธอเป็นนักเลงหัวไม้!
เอาตรงนี้เลย
มีสองวิธีที่
ฉันสามารถออกจากบ้านนี้ได้
ไม่ว่าฉันจะพาเธอ
ไปที่สำนักทะเบียน
หรือเธอพาฉัน
ไปที่สำนักงานอัยการ
- ไม่
- ไม่แน่นอน
ไม่ต้องกังวล.
เธอจะหิวในหนึ่งวัน
ซึมเศร้าในหนึ่งสัปดาห์
และฉลาดในหนึ่งเดือน  มารอกัน
จำไว้ สหาย:
คุณต้องพิสูจน์ให้เห็น
ถึงความไว้วางใจที่ยิ่งใหญ่ที่คุณมี
คุณตอบด้วยชีวิตของคุณเพื่อเธอ
พวกเราจะทำให้ดีที่สุด
สหายที่รักของจาเบรล
- แล้วสักหนึ่งหรือสองหยดล่ะ?
- เป็นบาปที่จะเยาะเย้ยผู้ป่วย
- ฉันวิ่งได้
- คุณไม่สามารถหนีจากที่นี่
ฉันรู้วิธี.
โรงพยาบาล
จิตเวช เฮ้ ไอ้โรคจิต!
คุณวิ่งที่ไหนอย่างบ้าคลั่ง?
- ลาของคุณอยู่ที่ไหน
- สวัสดี.
- คุณกำลังจะไปไหน?
- ทางนั้น.
เข้ามา ฉันจะส่งลิฟต์ให้คุณ
สถานที่ที่จะ?
ฉันจะเล่าเรื่องของฉันให้คุณฟัง
และคุณตัดสินใจว่าที่ไหน
- ให้รีบ
- มันเป็นยานพาหนะที่ยอดเยี่ยม
สาปแช่งวันที่ฉันขี่
ฮูเวอร์นี้!
เพื่อยกเอานักปราชญ์ผู้ยิ่งใหญ่
-- ย่อหน้าใหม่
อาหารกลางวัน.
ขีดเส้นใต้
เธอปฏิเสธที่จะกินซุป
- ปฏิเสธ...
- ซุปเนื้อแกะในวงเล็บ.
เอา
ล่ะ... shashlik สามจาน
เธอโยนมันออกไป
ตอนนี้ไวน์
เธอทำ
ขวดแตกสองขวด
- สาม.
- เขียนสาม
สามขวด.
ต่อไป.
ผลไม้.
ส้ม...
EAGLE NEST
- กระท่อมของสหาย Saakhov?
- ใช่.
มันคือสถานีระบาดวิทยา
มันคืออะไร?
คุณต้องการอะไร?
มันเป็นเรื่องของโรคระบาดเมอร์เรน
การฉีดวัคซีนจำนวนมาก
ลงชื่อที่นี่
... เป็นข้อบังคับ
SOPORIFIC DRAFT
- ฉันจะถอดเสื้อหรือไม่?
- ไม่จำเป็น.
นอนบนท้องของคุณ
ผ่อนคลาย.  ฉันยังไม่ได้ฉีดยา
โอ้... เจ็บไหม?
ขึ้นอยู่กับเส้นผ่านศูนย์กลางของเข็ม
อะไรของคุณ...
แล้ว?
- วิญญาณ?
- สปิริต
อย่าอยู่ไม่สุข
เป็นวัคซีนใหม่ล่าสุด
ที่ออกฤทธิ์ยาวนาน
- มีใครอยู่ในบ้านอีกไหม?
- ไม่มีใคร.
เงียบไว้
มิฉะนั้น - "memento mori"
- ชั่วขณะ...
- กลายเป็นเพียง
- รับไหม
- ใช่.
ผู้ช่วยน้ำ!
ฉันพนันได้เลยว่านีน่าอยู่ที่นี่
ไปหาเธอ
พวกเขาจะผ่านไปเมื่อไหร่?
ครึ่งชั่วโมง.
ไวรัสมูเรนที่กรองได้
มีความรุนแรงเป็นพิเศษ...
ตัดทิ้งเถอะ ด็อก
หุบปาก... ได้โปรดไปต่อ
...ในร่างกายที่
อ่อนแอลงด้วย
นิโคติน แอลกอฮอล์ และ
-- ความตะกละไม่ดี
- ถูกต้อง.
นีน่า!
คุณอยู่ที่ไหน
เงียบ  ในนั้น.
นีน่า มี
อะไรกับคุณ?
คุณสบายดีไหม?
ขอบคุณพระเจ้า.
- ทำไม?
- คนทรยศ หมายถึง การจ้าง
- ถือไว้!
- ยูดาส ไอ้สารเลว!
- พวกเขาจ่ายเงินให้คุณเท่าไหร่?
- รอ!
แก้มัดฉัน!
สัตว์อสูรไร้ค่า!
ปล่อยให้ฉันเป็นพวกอันธพาล
Rotter, dolt, กิ้งก่า
วายร้าย!
อัลกี้!  ชาวบ้านน่ารังเกียจ --
สวัสดี
มาพูดสิ
นั่นใคร?
สวัสดี
ช่างน่าประหลาดใจ!
ฉันต้องเปลี่ยน ขอโทษ
พวกเขาจะเปลี่ยนคุณในห้องเก็บศพ
เรามาที่นี่เพื่อทดสอบคุณ
ตามกฎแห่ง
ขุนเขาที่ทำให้ตระกูลของเราอับอาย
คุณจะตายเหมือนหมาจิ้งจอกใจร้าย
คุณไม่มีสิทธิ์
คุณจะตอบคำถามนี้
ฉันจะตอบสำหรับผิวที่มีหมัดของคุณ
เฉพาะกับมโนธรรม
ของฉัน เกียรติของน้องสาวของ
ฉัน และความทรงจำของบรรพบุรุษของฉัน
นีน่า หยุดพวกเขา
เราเป็นคนทันสมัย
มันเป็นความป่าเถื่อนในยุคกลาง!
ฉันทำผิดจรรยาบรรณ
และยอมรับความผิดพลาดของฉัน
ความผิดไม่
ยอมรับ ต้องชดใช้ด้วย...เลือด
คุณไม่สามารถทำเช่นนี้ได้!
มันคือกฎหมายม็อบ!  ข้าพเจ้าขอ
ให้ศาลพิจารณาพิพากษาคดีแพ่ง
คุณซื้อเธอโดยกฎหมายแพ่งหรือไม่?
คุณขโมยเธอโดยกฎหมายแพ่งหรือไม่?
ตัดการอภิปรายที่ไร้ผลนี้
พี่คะ เปิดเครื่องรับโทรทัศน์
ให้เต็มประสิทธิภาพ
ไม่ ได้
โปรด  ฉันจะไม่ทำมันอีก
ฉันสาบานฉันจะไม่
ให้ฉันไปหาอัยการ
ฉันจะมอบตัวให้เจ้าหน้าที่
แฮมเล็ต  ดีนก.
คุณอยู่ในจิตใจที่ถูกต้องหรือไม่?
ง่ายๆ แค่เกลือ
เพิ่มขึ้นทั้งหมด  ศาลอยู่ในเซสชั่น
ถวายเกียรติแด่ศาลของเรา ศาลที่มีมนุษยธรรมมากที่สุด
ในโลก!
ทั้งหมดนั่ง
- นั่งลง.
- ขอบคุณ ฉันขอยืนดีกว่า
เกียรติของคุณ
เขาไม่สามารถนั่งได้
หลังจากฝนที่ตกลงมาในฤดูใบไม้ผลิ
รุ่งอรุณอันสดใสจะมาถึงอย่างแน่นอน
คู่รักหลายปี
จะชื่นชม
ท้องฟ้าที่ส่องแสง
สายน้ำจะไหลริน
หมอกจะหมุนวนอย่างเยือกเย็น
สีขาวราวกับหมีขั้วโลก
แปลโดย รษา ศรีวิรินะ