مرحبًا ، Vsauce ، مايكل هنا
، واليوم سنطرح سؤالاً -
لماذا لا
تملك أي حيوانات عجلات؟
أعني أن الحيوانات تستخدم عددًا كبيرًا
من تقنيات القاطرة المعقدة -
الانزلاق ، والزعانف ، والأرجل ، والأجنحة -
ولكن حتى الآن ، لا يوجد حيوان لديه عجلات.
ما هو التناقض حقًا
في هذا السؤال
هو أننا كبشر نبدو
متقدمين تقنيًا جدًا.
لقد أتقننا العجلة ،
لكننا لم نصمم
شيئًا يستفيد تمامًا
من الطرف ،
وهذا هو السبب في أن هذه الأداة
الغريبة تبدو غريبة جدًا.
قد يكون أقرب ما توصلنا
إليه لتقليد
الطبيعة
الطبيعية تمامًا بالفعل.
بالطبع ، الطبيعة
، مصدر هذه الأطراف المعجزة
التي لم نتمكن بعد من
إعادة إنتاجها بشكل كافٍ ،
لا تستخدم العجلات.
تمنح العجلة ميزة ميكانيكية
للمستخدم ،
مما يسمح له بتحريك الأشياء الثقيلة
بسهولة أكبر ،
ولكن إذا كانت العجلة بسيطة
للغاية وتبدو وكأنها لا تحتاج إلى تفكير ،
فلماذا لا تمتلكها أي حيوانات؟
حسنًا ، للتأكد ، دعونا نلقي نظرة
على عنكبوت العجلة.
عند الهروب من حيوان مفترس ،
سيحول هذا العنكبوت جسمه
إلى ما هو في الأساس إطار
يتدحرج إلى أسفل التل.
ومن يستطيع أن ينسى tumbleweeds؟
هذه الأشياء تتدحرج في مهب الريح
وتنشر البذور في كل مكان.
وخنفساء الروث هي أحد الأمثلة الأكثر كرابًا
،
حيث تأخذ قطعًا من البراز
وتحولها إلى كرات
قابلة للدحرجة يمكن نقلها بسهولة.
لكن هذه أمثلة على التدحرج ،
وليس العجلات
كما نبحث عنها اليوم.
عجلات على محاور -
شيء يمثل جزءًا من كل ،
ولكنه موجود بشكل مستقل
عنه ويمكن أن يدور إلى أجل غير مسمى
في اتجاه واحد
دون الحاجة
إلى لف نفسه مرة أخرى.
في
الواقع ، تعمل الأسواط البكتيرية بهذه الطريقة ،
لكننا لا نراها
في أي شكل حياة أكبر ،
مما يقودنا إلى المشكلة الأولى
المتمثلة في إيجاد عجلات على الحيوانات.
كيف يمكن لعجلة حية
أن تنفصل تمامًا عن
الحيوان وتستقبل العناصر الغذائية
وتطرد النفايات؟
أو ، إذا كانت تلك العجلة مصنوعة
من مادة ميتة
أنتجها الحيوان ،
مثل الأظافر أو الشعر ،
فكيف يمكن أن
تتشكل على شكل عجلة
مع الحفاظ على الانفصال
عن المضيف؟
في هذا الصدد ،
كيف يساعدك تطوير عجلة
على جسمك
على طول الطريق؟
أعني ، انظر إلى زرافة -
وجود رقبة
أطول قليلاً
يعني
أنك ستتمكن من الوصول إلى طعام
أعلى قليلاً ،
وستحصل على المزيد من الطعام
، وستعيش لفترة أطول
، وستنجب المزيد من الأطفال ،
جعل الرقاب الطويلة أكثر شيوعًا.
ولكن إذا كانت الطفرة عبارة عن
عجلة دائرية قليلاً ،
فإنها لا تقدم نفس الفائدة.
لا يعني أنك تنجب
المزيد من الأطفال.
وبقدر ما
أكره الاعتراف بذلك ،
قد يكون هناك مبالغة في تقدير قيمة العجلة
قليلاً.
فكر في الأمر بهذه الطريقة -
لكي تكون العجلة
مفيدة للحركة ،
فإنها تتطلب
نوعًا ما اختراعًا مسبقًا -
الطرق.
بدون سطح أملس
يمكن التدحرج عليه ،
مثل طريق أو قضبان ،
فإن العجلة تقصر ،
وتقوم الأجنحة والزعانف والأطراف
بعمل
أفضل للتضاريس الموجودة
على الأرض.
حتى عندما علم البشر
بالعجلة ،
لم يكن لديهم فائدة تذكر
عبر التضاريس الوعرة
أو الشوارع الموحلة المليئة بالحطام ،
ولهذا السبب كان الأثرياء
في الماضي
ينقلون ببساطة في القمامة -
لا ، ليس
القمامة - القمامة
، السيارة  لا يستخدم عجلات
ويحمله الناس أو الحيوانات.
كان يتجول الأثرياء الخياليون
في سيارات السيدان الكراسي ،
لكن نوعًا آخر من القمامة
كان مجرد حبال
مصنوعة من القماش
والتي من شأنها أن تساعدك ، على سبيل المثال ، على حمل
الجنود الجرحى
عبر
تضاريس ساحة المعركة.
نقالة العصر الحديث هي
مثال على القمامة.
حسنًا ، لكي تكون العجلات
على جسمك مفيدة ،
عليك بناء الطرق.
إذن ما الذي يعطي الحيوانات؟
لماذا لم تقم ببناء الطرق من قبل؟
أعني ، أنتم يا رفاق قادرون على القيام
ببعض الأشياء الرائعة -
الجحور المعقدة ،
الأعشاش ، السدود -
لماذا لم تقموا ببناء الطرق؟
حسنًا ، هذا السؤال أساسي
لتحليل ريتشارد دوكينز
لمشكلة الحيوانات ذات العجلات.
يقول إن
مشكلة الطرق
هي أنها ليست أنانية بدرجة كافية.
عش ، جحر ، سد -
هذه أشياء يمكنك الدفاع عنها ؛
يمكنك بناءها
ثم استخدامها فقط لمصلحتك الخاصة.
لأنك كنت ذكيًا بما يكفي ومجتهدًا بما
يكفي لبنائه ،
لكن الطرق يمكن أن
يستخدمها أي شيء يعثر عليها.
أعني ، لقد فقدت الطاقة
والموارد لبناء هذا الطريق ، في
حين أن المحارب يمكنه أن يأتي ويستخدمه على
أي حال
ولديه الوقت المتبقي
لإنجاب مجموعة من الأطفال وتحقيق الازدهار.
لذا فإن الطريق هو مثال رائع حقًا
على كيفية استفادة البشر
من كسر القالب
والقيام بالأشياء
ليس فقط لأنفسهم ،
ولكن للجميع.
في الواقع ، من بين جميع الحيوانات ، اخترع
البشر فقط
الضرائب -
أموال نجبر الآخرين على دفعها
لبناء خدمات
قد لا يستخدمونها حتى.
لذلك في المرة القادمة التي ترى فيها عجلة ،
قل ، "شكرًا ، عجلة.
" أنت رمز رائع لحقيقة
أن البشر يمكن أن يتعاونوا
وأن يكونوا غير أنانيين.
"وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.
أنا أعني ذلك.
[♪ موسيقى ♪]
[Vsauce]
[Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ موسيقى ♪]