Hey, Vsauce, Michael hier,
und heute werden wir eine Frage stellen –
warum haben keine
Tiere Räder?
Ich meine, Tiere verwenden eine
Fülle komplizierter Fortbewegungstechniken –
Gleiten, Flossen, Beine, Flügel –,
aber dennoch hat kein Tier Räder.
Das wirklich Paradoxe
an dieser Frage
ist, dass wir Menschen
technologisch ziemlich fortgeschritten zu sein scheinen.
Wir haben das Rad gemeistert,
aber wir müssen noch etwas entwerfen,
das
die Gliedmaßen voll ausnutzt,
weshalb diese Vorrichtung
so unheimlich erscheint.
Es ist vielleicht das
,
was der Nachahmung dessen, was die Natur bereits
ganz natürlich ist, am nächsten gekommen ist.
Natürlich verwendet die Natur,
die Quelle dieser wundersamen Gliedmaßen
, die wir
noch angemessen reproduzieren müssen,
keine Räder.
Das Rad bietet dem Benutzer einen mechanischen Vorteil
, der
es ihm ermöglicht, schwere Dinge leichter zu bewegen
,
aber wenn das Rad so einfach ist
und wie ein Kinderspiel erscheint,
warum haben sie dann keine Tiere?
Nun, um sicher zu sein, schauen wir uns
den Radstern an.
Bei der Flucht vor einem Raubtier
verwandelt diese Spinne ihren Körper
in einen Reifen, der
bergab rollt.
Und wer kann Tumbleweeds vergessen?
Diese Dinger rollen im Wind herum und
verbreiten Samen überall.
Ein noch beschisseneres Beispiel
ist der Mistkäfer,
der Kotstücke nimmt
und sie in rollbare Bälle verwandelt
, die sich leicht bewegen lassen.
Aber das sind Beispiele für Rollen,
nicht Räder,
wie wir sie heute suchen.
Räder auf Achsen –
etwas, das Teil eines Ganzen ist,
aber dennoch unabhängig davon existiert
und sich endlos in eine Richtung drehen kann,
ohne
sich selbst wieder zurückspulen zu müssen.
Bakterielle Flagellen
funktionieren tatsächlich auf diese Weise,
aber wir sehen sie
in keiner größeren Lebensform,
was uns zum ersten Problem bringt
, Räder an Tieren zu finden.
Wie kann ein lebendes
Rad vollständig vom Tier getrennt sein
und dennoch Nährstoffe erhalten
und Abfallstoffe ausstoßen?
Oder wenn dieses Rad
aus einem toten Material besteht, das
das Tier produziert,
wie Fingernägel oder Haare
, wie würde es sich
in die Form eines Rades verwandeln,
während es die Trennung
vom Wirt aufrechterhält?
Wie hilft Ihnen die Entwicklung eines Rades
an Ihrem Körper
dabei?
Ich meine, schau dir eine Giraffe an – ein
etwas längerer Hals
bedeutet immer noch,
dass du
etwas höher gelegene Nahrung erreichen
kannst, du wirst mehr Nahrung haben,
länger leben
und mehr Babys haben,
wodurch längere Hälse häufiger werden.
Aber wenn Ihre Mutation ein Rad ist
, das nur ein bisschen rund ist,
bietet es nicht den gleichen Vorteil.
Es bedeutet nicht, dass Sie
mehr Babys machen.
Und so sehr ich es auch ungern
zugeben muss,
das Rad ist
vielleicht etwas überbewertet.
Stellen Sie sich das so
vor – damit ein Rad
für die Fortbewegung nützlich ist,
bedarf es gewissermaßen
einer vorherigen Erfindung –
Straßen.
Ohne eine glatte Oberfläche
zum Rollen,
wie eine Straße oder Schienen, wird
das Rad zu kurz,
und Flügel, Flossen und Gliedmaßen
leisten bessere Arbeit
für das Gelände
auf der Erde.
Selbst als die Menschen
das Rad kannten,
hatten sie
auf unwegsamem Gelände
oder schlammigen, mit Trümmern übersäten Straßen wenig Verwendung dafür,
weshalb wohlhabende Menschen
in der Vergangenheit
einfach
in
Müll herumgetragen wurden – nein, nicht in Müll –
einer Trage,
einem Fahrzeug  das keine Räder verwendet
und von Menschen oder Tieren getragen wird.
Schicke, reiche Leute wurden
in Stuhlsedans herumgetragen
,
aber eine andere Art von Müll
war einfach eine Schlinge
aus Stoff
, die Ihnen helfen würde, beispielsweise
verwundete Soldaten
über das
Gelände eines Schlachtfelds zu tragen.
Die moderne Trage ist ein Beispiel
für einen Wurf.
Okay, damit die Räder
an Ihrem Körper nützlich sind,
müssen Sie Straßen bauen.
Was gibt es also, Tiere?
Warum haben Sie nie Straßen gebaut?
Ich meine, ihr seid
zu einigen ziemlich großartigen Dingen fähig –
komplizierte Höhlen,
Nester, Dämme –
warum habt ihr nie Straßen gebaut?
Nun, diese Frage ist grundlegend
für Richard Dawkins'
Analyse des Radtierproblems.
Er sagt, das Problem
mit Straßen
sei, dass sie nicht egoistisch genug seien.
Ein Nest, ein Bau, ein Damm –
das sind Dinge, die du verteidigen kannst;
die Sie bauen
und dann nur für Ihren eigenen Vorteil nutzen können.
Denn hey, du warst schlau genug
und fleißig genug, um es zu bauen,
aber Straßen können von jedem benutzt
werden, der darüber stolpert.
Ich meine, Sie haben Energie
und Ressourcen verloren, um diese Straße zu bauen,
während ein Moocher einfach auftauchen
und sie trotzdem benutzen kann
und Zeit übrig hat
, ein paar Babys zu machen und zu gedeihen.
Die Straße ist also ein wirklich cooles Beispiel dafür,
wie Menschen davon profitiert haben
, mit der Form zu brechen
und Dinge
nicht nur für sich selbst,
sondern für alle zu tun.
Tatsächlich haben von allen Tieren
nur Menschen
jemals Steuern erfunden –
Geld, das wir andere zwingen, zu zahlen
, um Dienstleistungen zu errichten
, die sie möglicherweise nicht einmal nutzen.
Wenn Sie also das nächste Mal ein Rad sehen,
sagen Sie: „Danke, Rad.
„Du bist ein großartiges Symbol dafür,
dass Menschen kooperieren
und selbstlos sein können.“
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[♪ Musik ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ Musik ♪]