Hola, Vsauce, Michael aquí,
y hoy vamos a hacer una pregunta:
¿por qué ningún animal
tiene ruedas?
Quiero decir, los animales usan una gran cantidad
de técnicas locomotoras complicadas (
deslizamiento, aletas, patas, alas)
pero, sin embargo, ningún animal tiene ruedas.
Lo realmente paradójico
de esta pregunta
es que nosotros, los humanos, parecemos
bastante avanzados tecnológicamente.
Hemos dominado la rueda,
pero aún tenemos que diseñar algo
que aproveche al máximo
la extremidad,
razón por la cual este artilugio parece
tan espeluznante.
Puede que sea lo más cerca que hemos llegado
de imitar
aquello con lo que la naturaleza ya es
bastante natural.
Por supuesto, la naturaleza,
la fuente de estas extremidades milagrosas
que todavía tenemos
que reproducir adecuadamente,
no usa ruedas.
La rueda le da una ventaja mecánica
al usuario,
permitiéndole mover cosas pesadas
más fácilmente,
pero si la rueda es tan simple
y parece una obviedad,
¿por qué ningún animal la tiene?
Bueno, para estar seguros, echemos un vistazo
a la rueda de araña.
Al escapar de un depredador,
esta araña convertirá su cuerpo
en lo que es esencialmente un neumático que
rueda cuesta abajo.
¿Y quién puede olvidar las plantas rodadoras?
Estas cosas ruedan con el viento,
esparciendo semillas por todas partes.
Un ejemplo aún peor
es el escarabajo pelotero,
que toma pedazos de caca
y los convierte en bolas rodantes
que se pueden mover fácilmente.
Pero esos son ejemplos de ruedas rodantes,
no
como las estamos buscando hoy.
Ruedas sobre ejes:
algo que es parte de un todo,
pero que, sin embargo, existe independientemente de él
y puede girar indefinidamente
en una dirección
sin tener
que retroceder.
Los flagelos bacterianos en
realidad funcionan de esta manera,
pero no los vemos
en ninguna forma de vida más grande, lo
que nos lleva al primer problema
de encontrar ruedas en animales.
¿Cómo puede una rueda viva
estar completamente separada del animal
y aun así recibir nutrientes
y expulsar desechos?
O, si esa rueda estuviera
hecha de un material muerto que
produjo el animal,
como uñas o pelo,
¿cómo se construiría
en forma de rueda
mientras se mantuviera separada
del huésped?
De hecho,
¿cómo te ayuda en el camino desarrollar una rueda
en tu cuerpo
?
Quiero decir, mira una jirafa:
tener un
cuello un poco más
largo significa
que podrás alcanzar
comida un poco más alta,
tendrás más comida
, vivirás más
y tendrás más bebés.
haciendo que los cuellos más largos sean más comunes.
Pero si su mutación es una rueda
que es solo un poco redonda
, no proporciona el mismo beneficio.
No es igual a que tengas
más bebés.
Y por mucho que
odie admitirlo,
la rueda puede estar
un poco sobrevalorada.
Piénselo de esta manera:
para que una
rueda sea útil para el movimiento
, requiere
una invención previa: las
carreteras.
Sin una superficie lisa
sobre la cual rodar,
como una carretera o rieles,
la rueda se queda corta,
y las alas, las aletas y las extremidades
hacen un mejor trabajo
para el terreno que se encuentra
en la Tierra.
Incluso cuando los humanos
conocían la rueda,
no la usaban
en terrenos accidentados
o calles embarradas y llenas de escombros,
razón por la cual las personas ricas
en el pasado
simplemente eran transportadas
en basura,
no, basura no,
una basura,
un vehículo.  que no usa ruedas
y es transportado por personas o animales.
La gente elegante y rica
se dejaba llevar
en sedán de sillas,
pero otro tipo de litera
era simplemente un cabestrillo
hecho de tela
que te ayudaba a llevar, por ejemplo,
soldados heridos
por el terreno
de un campo de batalla.
La camilla moderna es un ejemplo
de una litera.
De acuerdo, entonces para que las ruedas
de tu cuerpo sean útiles,
debes construir caminos.
Entonces, ¿qué da, animales?
¿Por qué nunca construiste caminos?
Quiero decir, ustedes son capaces
de algunas cosas asombrosas:
madrigueras complicadas,
nidos, represas, ¿
por qué nunca construyeron caminos?
Bueno, esta pregunta es fundamental
para el análisis de Richard Dawkins
del problema de los animales con ruedas.
Él dice que el problema
con las carreteras
es que no son lo suficientemente egoístas.
Un nido, una madriguera, una presa:
estas son cosas que puedes defender;
que puedes construir
y luego usar solo para tu propio beneficio.
Porque, oye, fuiste lo suficientemente inteligente
y trabajador para construirlo,
pero
cualquier cosa que tropiece con él puede usar las carreteras.
Quiero decir, perdiste energía
y recursos para construir ese camino,
mientras que un vagabundo puede venir
y usarlo de todos modos
y le queda tiempo
para hacer un montón de bebés y prosperar.
Entonces, el camino es un ejemplo realmente genial
de cómo los humanos obtuvieron beneficios
al romper el molde
y hacer las cosas
no solo para ellos,
sino para todos.
De hecho, de todos los animales,
solo los humanos
han inventado los impuestos:
dinero que obligamos a otros a pagar
para construir servicios
que quizás ni siquiera usen.
Entonces, la próxima vez que vea una rueda,
diga: "Gracias, rueda
. Eres un gran símbolo del hecho de
que los humanos pueden cooperar
y ser desinteresados".
Y como siempre,
gracias por mirar.
Lo digo en serio.
[♪ música ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ música ♪]