Hola, Vsauce. Soy Michael
y hoy hablaremos sobre por qué soñamos.
¿Qué sucede dentro de nuestros cerebros?
El estudio científico de los sueños se llama onirología.
Y durante la mayor parte de la historia,
no existió
porque no se puede retener un sueño.
Es difícil medirlos, no puedes probarlos.
No puedes ver los sueños de los demás
y si les pides que te lo cuenten,
los resultados suelen ser poco confiables.
De hecho, se estima que nos olvidamos el 95%
de los sueños que tenemos, en especial
después de los primeros diez minutos.
Pero en 1952 sucedió algo maravilloso.
Los investigadores de la universidad
de Chicago descubrieron esto.
Es un tipo de actividad eléctrica único
que ocurre durante una determinada
etapa del sueño de una persona.
Cuando los investigadores despertaban
a las personas durante esta etapa,
casi siempre decían haber estado soñando.
Además, al mismo tiempo, durante esta etapa,
los globos oculares estaban como locos,
dando vueltas debajo de los párpados.
Puedes ver como esto sucede
si miras a la gente dormir como hago yo.
Durante el sueño REM, suceden cosas absurdas.
Si miras la actividad eléctrica del cerebro
durante el sueño REM, es casi igual
a la manera en que actúa el cerebro cuando está despierto.
La mayor diferencia es que la producción
de químicos dentro del cerebro,
como noradrenalina, serotonina e histamina,
está completamente bloqueada.
Eso causa que los músculos no se muevan,
por eso puedes soñar que estás volando o corriendo
o luchando contra ninjas sin que el cuerpo se mueva.
Aquellos que tienen un trastorno
que alcanza la atopia completa REM,
se mueven mientras duermen
y actúan en sus sueños.
Incluso pueden salir de la cama
y caminar dormidos.
Vaya, antes de avanzar,
debo decir dos cosas.
Una es que es posible despertarse
y no poder mover el cuerpo,
porque todavía estás en el estado de atopia REM.
Estás completamente consciente
y sabes que estás despierto,
pero tu cuerpo no está listo para moverse.
Por otra parte, también
puedes estar dentro de un sueño
y saber que estás soñando.
Este fenómeno se conoce como sueño lúcido
y es particularmente atractivo,
porque durante un sueño ilusorio,
puedo tomar decisiones conscientes
acerca de lo que hago.
Puedo volar a cualquier lugar que quiera
o tomar el té con Abraham Lincoln.
Tengo el control,
pero alcanzar un sueño lúcido es un poco ilusorio.
Howcast tiene un gran video
que puse en la descripción
que ofrece consejos y trucos
para lograr alcanzar uno.
Los investigadores pudieron privar
a los ratones del sueño REM con esto,
invertido dentro de un tubo
de agua que va hasta arriba.
Eso significa que el ratón solo podía sentarse
en la punta de esta superficie tan pequeña.
Cuando eso sucede, el ratón
puede caer en un sueño no REM,
pero en cuanto alcanzaban
el sueño REM y los músculos se relajaban,
caían en la plataforma
dentro del agua y se despertaban.
Lo que descubrieron fue que cuando
los ratones no podían alcanzar el sueño REM,
tenían muchísimos problemas
para recordar cosas.
Esto también le sucede a los humanos.
Si haces que la gente recuerde
pares de palabras y después no les permites dormir,
al día siguiente, el recuerdo
de esas palabras no es bueno.
Pero la memoria y el REM no se detiene allí.
Si alguien aprende una tarea
difícil nueva durante el día,
como un nuevo instrumento
o un nuevo puzzle difícil,
puedes medir la actividad eléctrica en el cerebro
mientras lo hacen
y luego, mientres duermen esa noche,
aunque lo sepan o no,
el cerebro repite
esos impulsos electrónicos.
Muchas de las teorías populares
acerca de por qué soñamos
son variaciones de la idea
de que mientras dormimos,
la parte inconsciente del cerebro
está ocupada organizando recuerdos
y fortaleciendo las conexiones del día
anterior que necesitamos en el futuro,
a medida que se deshace de todos
los desperdicios que obstruyen en el cerebro.
Entonces la teoría dice
que estos impulsos eléctricos son detectados
por el cerebro consciente
y la corteza enloquece.
No sabe qué significa, entonces intenta
lo mejor posible crear una historia cohesiva
y de ahí surge el sueño.
Esto explica por qué los sueños
suelen ser fantásticos y aleatorios.
No deben tener sentido,
no son un mensaje real del cerebro.
Son el resultad de el intento
de las cortezas de sintetizar el sonido
que surge de todo el trabajo
que está realizando el inconsciente.
Con este modo de pensamiento,
los sueños son un epifenómeno.
No son un proceso primario
que tiene un propósito.
En cambio, son el resultado accidental
de un proceso más importante
que ocurre detrás del cerebro consciente.
Pero algunos investigadores no creen que sea así.
Creen que los sueños
sirven a un propósito primario
y que ese propósito
es prepararnos para amenazas.
Creen esto porque las emociones que
prevalecen durante los sueños son negativas.
Abandono, ira y, la más común de todas, ansiedad.
La teoría dice lo siguiente:
cuando eramos humanos poco evolucionados,
no teníamos idea de qué tipo
de amenazas podíamos enfrentar durante el día.
Entonces, para prepararnos,
el cerebro simulaba ansiedades mientras dormíamos
para que estemos más listos
para esas sensaciones en el mundo real.
Por eso, aquellos que tenían
sueños atemorizantes
podían manejar mejor
la ansiedad en el mundo real
y contaban con genes más fuertes.
De acuerdo, entonces
las teorías de las que hablamos hoy son populares,
pero no llegan a un consenso.
No todos están de acuerdo
y apenas si alcanzan la superficie
del pensamiento científico respecto de los sueños.
Pero eso es lo genial de los sueños.
Piénsenlo así.
Esta es la Nebulosa del Águila,
una estructura gigante del espacio exterior,
que está a 6.500 años luz de distancia.
A pesar de la lejanía,
sabemos de que está hecha.
Sabemos que tiene 100 billones de km de alto,
sabemos qué fue lo que la originó
y sabemos dónde estará dentro de 750 millones de años.
Pero ayer soñé
y nadie sabe muy bien por qué.
Eso es genial y por eso,
gracias por mirar.
Si quieren aprender más acerca del mundo,
les recomiendo
a Smarter Every Day. Es un programa
de YouTube de un hombre llamado Destin
que conocí y es fenomenal.
Aprendí mucho de él.
Es el que hizo lo del pollo.
También estudió
la causa de las explosiones de caca,
los globos de agua en cámara lenta
y muchas otras armas y explosiones.
¿Qué más podríamos pedirle?
Háganme un favor y búsquenlo
y suscríbanse, si les gusta.
Si todavía no lo vieron, vayan a buscar
la crítica de mi barba, de What's What's.
Lo puse en la descripción y,
como siempre, gracias por mirar.