Hé, Vsauce, Michael ici,
et aujourd'hui nous allons poser une question :
pourquoi les animaux n'ont-ils pas de
roues ?
Je veux dire, les animaux utilisent une pléthore
de techniques locomotrices compliquées -
glisser, nageoires, pattes, ailes -
mais pourtant, aucun animal n'a de roues.
Ce qui est vraiment
paradoxal dans cette question,
c'est que nous, les humains, semblons
assez avancés sur le plan technologique.
Nous maîtrisons la roue,
mais nous n'avons pas encore conçu quelque chose
qui tire pleinement parti
du membre
, c'est pourquoi cet engin semble
si étrange.
C'est peut-être le plus proche que nous ayons fait
pour imiter
ce avec quoi la nature est déjà
assez naturelle.
Bien sûr, la nature,
la source de ces membres miraculeux
que nous devons
encore reproduire adéquatement,
n'utilise pas de roues.
La roue donne un avantage mécanique
à l'utilisateur, lui
permettant de déplacer plus facilement des objets lourds
,
mais si la roue est si simple
et semble si évidente,
pourquoi aucun animal n'en a-t-il ?
Eh bien, pour être sûr, jetons un coup d'œil
à l'araignée de la roue.
En s'échappant d'un prédateur,
cette araignée transformera son corps
en ce qui est essentiellement un pneu
roulant en descente.
Et qui peut oublier les tumbleweeds ?
Ces choses roulent dans le vent,
répandant des graines partout.
Un exemple encore plus fou
est le bousier,
qui prend des morceaux de caca
et les transforme en balles roulantes
qui peuvent être facilement déplacées.
Mais ce sont des exemples de roulement,
pas de roues
comme nous les recherchons aujourd'hui.
Roues sur essieux -
quelque chose qui fait partie d'un tout,
mais qui existe pourtant indépendamment de celui
-ci et qui peut tourner indéfiniment
dans une direction
sans avoir
à se rembobiner.
Les flagelles bactériens
fonctionnent en fait de cette manière,
mais nous ne le voyons
dans aucune forme de vie plus grande,
ce qui nous amène au premier problème
de trouver des roues sur les animaux.
Comment une roue vivante peut-elle
être complètement séparée de l'
animal tout en recevant des nutriments
et en expulsant des déchets ?
Ou, si cette roue était
faite d'un matériau mort produit par
l'animal,
comme des ongles ou des cheveux,
comment prendrait-elle
la forme d'une roue
tout en maintenant la séparation
de l'hôte ?
D'ailleurs,
comment le développement d'une roue
sur votre corps
vous aide-t-il en cours de route ?
Je veux dire, regardez une girafe -
avoir un
cou un peu plus long
signifie toujours
que vous pourrez atteindre de la
nourriture un peu plus haute,
vous aurez plus de nourriture,
vous vivrez plus longtemps
et vous aurez plus de bébés,
rendant les cous plus longs plus courants.
Mais si votre mutation est une roue
qui n'est qu'un peu ronde,
elle n'offre pas le même avantage.
Ça ne veut pas dire que tu fais
plus de bébés.
Et même si je déteste
l'admettre,
la roue est peut-être
un peu surestimée.
Pensez-y de cette façon -
pour qu'une
roue soit utile pour le mouvement,
elle nécessite en quelque sorte
une invention préalable - les
routes.
Sans une surface lisse
sur laquelle rouler,
comme une route ou des rails,
la roue tombe à court,
et les ailes, les nageoires et les membres
font un meilleur travail
pour le terrain trouvé
sur Terre.
Même lorsque les humains
connaissaient la roue,
ils n'en avaient que peu l'utilité
sur des terrains accidentés
ou dans des rues boueuses et pleines de débris
, c'est pourquoi les gens riches
dans le
passé étaient simplement transportés
dans des détritus -
non, pas des ordures -
une litière,
un véhicule  qui n'utilise pas de roues
et est transporté par des personnes ou des animaux.
Les gens riches et fantaisistes
se faisaient transporter
dans des berlines,
mais un autre type de litière
était simplement une écharpe
en tissu
qui vous aiderait à transporter, par exemple, des
soldats blessés
sur le terrain
d'un champ de bataille.
La civière moderne est un exemple
de litière.
D'accord, donc pour que les roues
de votre corps soient utiles,
vous devez construire des routes.
Alors qu'est-ce qui donne, les animaux ?
Pourquoi n'avez-vous jamais construit de routes ?
Je veux dire, vous êtes capables
de choses assez impressionnantes -
des terriers compliqués, des
nids, des barrages -
pourquoi n'avez-vous jamais construit de routes ?
Eh bien, cette question est fondamentale
pour l'analyse de Richard Dawkins
du problème des animaux à roues.
Il dit que le problème
avec les routes,
c'est qu'elles ne sont pas assez égoïstes.
Un nid, un terrier, un barrage,
ce sont des choses que vous pouvez défendre ;
que vous pouvez construire
et utiliser ensuite uniquement pour votre propre bénéfice.
Parce que hé, vous étiez assez intelligent
et assez industrieux pour le construire,
mais les routes peuvent être utilisées
par tout ce qui tombe dessus.
Je veux dire, vous avez perdu de l'énergie
et des ressources pour construire cette route,
alors qu'un moocher peut simplement venir
et l'utiliser de toute façon
et avoir le temps
de faire un tas de bébés et de prospérer.
La route est donc un exemple vraiment cool
de la façon dont les humains ont tiré profit
du fait de briser le moule
et de faire des choses
non seulement pour eux-mêmes,
mais pour tout le monde.
En fait, de tous les animaux,
seuls les humains
ont jamais inventé les taxes - de l'
argent que nous forçons les autres à payer
pour créer des
services qu'ils n'utiliseront peut-être même pas.
Alors la prochaine fois que vous voyez une roue
, dites : « Merci, roue.
« Tu es un grand symbole du fait
que les humains peuvent coopérer
et être altruistes. »
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[♪ musique ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ musique ♪]