Ehi, Vsauce, Michael qui,
e oggi faremo una domanda:
perché nessun animale
ha le ruote?
Voglio dire, gli animali usano una pletora
di complicate tecniche di locomotiva -
strisciare, pinne, gambe, ali -
ma nessun animale ha le ruote.
La cosa veramente paradossale
di questa domanda
è che noi umani sembriamo
piuttosto avanzati tecnologicamente.
Abbiamo imparato la ruota,
ma dobbiamo ancora progettare qualcosa
che sfrutti
appieno l'arto
, motivo per cui questo aggeggio sembra
così inquietante.
Potrebbe essere la cosa più vicina a cui siamo arrivati
are ciò
on cui la natura è già abbas
anza natur
le.  Naturalmente la natura
, fonte di questi arti miracolosi
che dobbiamo ancora
riprodurre adeguatamente,
non usa le ruote.
La ruota offre un vantaggio meccanico
all'utente,
consentendo loro di spostare
più facilmente oggetti pesanti,
ma se la ruota è così semplice
e sembra un gioco da ragazzi,
perché nessun animale li ha?
Bene, per essere sicuri, diamo un'occhiata
al ragno della ruota.
Quando scappa da un predatore,
questo ragno trasformerà il suo corpo
in quello che è essenzialmente un pneumatico che
rotola in discesa.
E chi può dimenticare le erbacce?
Queste cose rotolano nel vento,
spargendo semi ovunque.
Un esempio ancora più schifoso
è lo scarabeo stercorario,
che prende pezzi di cacca
e li trasforma in palline arrotolabili
che possono essere facilmente spostate.
Ma quelli sono esempi di rotolamento,
non di ruote
come le stiamo cercando oggi.
Ruote sugli assi:
qualcosa che fa parte di un tutto,
ma esiste indipendentemente da esso
e può girare indefinitamente
in una direzione
senza
doversi riavvolgere di nuovo.
I flagelli batterici
funzionano effettivamente in questo modo,
ma non lo vediamo
in nessuna forma di vita più ampia, il
che ci porta al primo problema
di trovare le ruote negli animali.
Come può una ruota vivente
essere completamente separata dall'animale
e continuare a ricevere nutrienti
ed espellere i rifiuti?
Oppure, se quella ruota fosse
fatta di un materiale morto
prodotto dall'animale,
come le unghie oi capelli,
come
assumerebbe la forma di una ruota
mantenendo la separazione
dall'ospite?
Del resto, in che
modo lo sviluppo di una ruota
sul tuo corpo
ti aiuta lungo la strada?
Voglio dire, guarda una giraffa,
avere un
collo un po' più lungo
significa comunque
che sarai in grado di raggiungere
cibo un po' più alto,
avrai più cibo,
vivrai più a lungo
e avrai più bambini,
rendendo più comuni i colli più lunghi.
Ma se la tua mutazione è una ruota
che è solo un po' rotonda
, non fornisce lo stesso vantaggio.
Non equivale a fare
più bambini.
E per quanto
odio ammetterlo,
la ruota potrebbe essere
un po' sopravvalutata.
Pensala in questo modo:
affinché una
ruota sia utile per il movimento
, richiede in
qualche modo un'invenzione precedente: le
strade.
Senza una superficie liscia
su cui rotolare,
come una strada o binari,
la ruota non è all'altezza
e le ali, le pinne e gli arti
fanno un lavoro migliore
per il terreno che si trova
sulla Terra.
Anche quando gli umani
conoscevano la ruota, la
usavano poco
su terreni accidentati
o strade fangose e piene di detriti, moti
vo per cui le persone benestanti in pa
sato venivano sempl
cemente portate in giro tra i
rifiuti, no,
non i rifiu
i, i rifiuti, un ve
colo  che non utilizza ruote
ed è trasportato da persone o animali.
I ricchi e stravaganti venivano
portati in giro
su sedie berline,
ma un altro tipo di lettiera
era semplicemente
un'imbracatura di tessuto
che ti avrebbe aiutato a trasportare, diciamo,
soldati feriti
sul terreno
di un campo di battaglia.
La barella moderna è un esempio
di lettiera.
Ok, quindi affinché le ruote
del tuo corpo siano utili,
devi costruire strade.
Allora cosa dà, animali?
Perché non hai mai costruito strade?
Voglio dire, voi ragazzi siete capaci
di cose davvero fantastiche -
tane complicate,
nidi, dighe -
perché non avete mai costruito strade?
Ebbene, questa domanda è fondamentale
per l'analisi di Richard Dawkins
del problema degli animali su ruote.
Dice che il problema
con le strade
è che non sono abbastanza egoiste.
Un nido, una tana, una diga:
queste sono cose che puoi difendere;
che puoi costruire
e quindi utilizzare solo a tuo vantaggio.
Perché ehi, eri abbastanza intelligente
e industrioso da costruirlo,
ma le strade possono essere utilizzate
da qualsiasi cosa ci si imbatte.
Voglio dire, hai perso energia
e risorse per costruire quella strada,
mentre un scroccone può semplicemente venire su
e usarla comunque
e avere il tempo rimasto
per fare un mucchio di bambini e prosperare.
Quindi la strada è un esempio davvero interessante
di come gli esseri umani abbiano ottenuto benefici
dall'infrangere gli schemi
e dal fare le cose
non solo per se stessi,
ma per tutti.
In effetti, di tutti gli animali,
solo gli esseri umani
hanno inventato le tasse,
soldi che costringiamo gli altri a pagare
per costruire servizi
che potrebbero anche non utilizzare.
Quindi la prossima volta che vedi una ruota,
dì: "Grazie, ruota.
"Sei un ottimo simbolo del fatto
che gli esseri umani possono cooperare
ed essere altruisti."
E come sempre,
grazie per la visione.
[♪ musica ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ musica ♪]