ねえ、Vsauce、Michael、
ここで質問します。
なぜ動物
に車輪がないのですか？
つまり、動物は、
スリザリング、フィン、脚、翼など、複雑な機関車の技術を大量に使用しています
が、それでも、車輪を持っている動物はありません。 この質問
について本当に逆説的なの
は、私たち人間はかなり技術的に進んでいるように見えるということです
。
私たちはホイールをマスターしましたが、手足を十分に活用する
ものをまだ設計していません
。そのため、この矛盾はとても不気味に見えます。
それは、私たちが自然がすでに非常に自然であるものを模倣するようになった最も近いかもしれません
。
もちろん、
私たちが
まだ十分に再現して
いないこれらの奇跡的な手足の源である自然は、車輪を使用していません。
ホイールはユーザーに機械的倍率を与え、
重いものを
より簡単に動かすことができます
が、ホイールが非常に単純で
、それほど簡単に思える場合
は、動物がそれらを持っていないのはなぜですか？
確かに、ホイールスパイダーを見てみましょう
。
捕食者から逃げるとき、
このクモはその体
を本質的に
下り坂を転がるタイヤに変えます。
そして、誰がタンブルウィードを忘れることができますか？
これらのものは風の中で転がり、
どこにでも種をまき散らします。
さらに厄介な例
はフンコロガシです。フンコロガシ
はうんち
を取り出して、簡単に移動できる回転可能なボールに変えます
。
しかし、これらはローリングの例であり、
今日私たちが探しているホイールではありません。
車軸上の車輪—
全体の一部ですが、
それとは独立して存在し、再び巻き戻すことなく一方向に
無期限に回転することができ
ます。
バクテリアのべん毛は
実際にはこのように機能しますが、
より大きな生命体
では見られないため、
動物の車輪を見つけるという最初の問題が発生します。
どうすれば生きている車輪を
動物から完全に分離し
、それでも栄養素
を受け取り、老廃物を排出することができますか？
または、そのホイールが
、
指の爪や髪の毛など、動物が作り出した死んだ材料でできている場合、ホストからの分離を維持しながら
、ホイールの形にどのように構築され
ますか？
さらに言えば
、あなたの体にホイールを開発する
ことは、途中でどのようにあなたを助けますか？
つまり、キリンを見てください。
首
が少し長い
ということは、少し高い食べ物にたどり着くことができ、
食べ物が増え、
長生きし
、赤ちゃんが増えることを意味します。
より長い首をより一般的にします。
しかし、あなたの突然変異が
ほんの少し丸いホイールである場合、
それは同じ利点を提供しません。
それはあなたがより多くの赤ちゃんを作ることと同じではありません
。
そして、私が
それを認めたくないのと同じくらい
、ホイールは
少し過大評価されているかもしれません。
このように考えてください—
車輪
が動きに役立つためには、
それは一種の先行発明を必要とします—
道路。
道路やレールのように滑らかな表面がないと
、車輪が不足し
、翼、ひれ、手足
が地球上
の地形に適し
ています。
人間が車輪のことを知っ
ていたとしても
、荒れた地形
や泥だらけのがれきの多い通り
ではほとんど使い道がありませんでした。
そのため、過去の裕福な人々は
単にゴミではなくゴミで運ばれて
いまし
た。
車輪を使わず
、人や動物によって運ばれます。
派手で裕福な人々
は
椅子のセダンで運ばれます
が、別の種類のくずは、戦場の地形を横切っ
て負傷した兵士を運ぶのに役立つ布で作られたスリング
でした。
現代の担架は
ごみの一例です。
さて
、あなたの体の車輪が役立つ
ためには、道路を建設する必要があります。
では、動物は何を与えるのでしょうか？
なぜあなたは道路を建設しなかったのですか？
つまり、皆さんは、
複雑な穴、
巣、ダムなど、かなり素晴らしい
ことができるのです。なぜ、道路を建設しなかったのですか？
さて、この質問は
、リチャード・ドーキンスによる
車輪付き動物の問題の分析の基本です。
彼は、道路の問題は
、道路
が十分に利己的ではないということだと言います。
巣、巣穴、ダム—
これらはあなたが守ることができるものです。
構築
して、自分の利益のためにのみ使用できること。
ねえ、あなたは
それを構築するのに十分賢くて勤勉でした
が、道路は
それにつまずくものなら何でも使用できます。
つまり、あなたは
その道を建設するためのエネルギーと資源を失い
ましたが、ムーチャーはとにかく立ち上がって
それを使用し
、たくさんの赤ちゃんを作り繁栄させるための時間が残っています。
ですから、この道は、
人間が
型を破り、
自分自身のためだけで
なく、すべての人のために物事を行うことからどのように利益を得たかの本当にクールな例です。
実際、すべての動物の中で、
人間だけ
が税金を発明
したことがあります。税金は、他の人に、彼らが使用すらしないかもしれないサービスを構築するために支払うように強制します。
ですから、次にホイールを見るとき
は、「ありがとう、ホイール。」と言い
ます。「あなたは
人間が協力
して利己的でないという事実の素晴らしい象徴です。」
そしていつものように、
見てくれてありがとう
。
[♪音楽♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪音楽♪]