Hé, Vsauce, Michael hier,
en vandaag gaan we een vraag stellen:
waarom hebben geen
dieren wielen?
Ik bedoel, dieren gebruiken een overvloed
aan gecompliceerde locomotieftechnieken -
glijden, vinnen, poten, vleugels -
maar toch heeft geen enkel dier wielen.
Het paradoxale
aan deze vraag
is dat wij mensen
behoorlijk technologisch geavanceerd lijken.
We hebben het stuur onder de knie,
maar we moeten nog iets ontwerpen
dat volledig gebruik maakt
van de ledematen,
en daarom lijkt dit apparaat
zo griezelig.
Het komt misschien het dichtst in de buurt
van het nabootsen van
wat de natuur al
heel natuurlijk is.
Natuurlijk gebruikt de natuur,
de bron van deze wonderbaarlijke ledematen
die we nog
niet adequaat moeten reproduceren,
geen wielen.
Het wiel geeft
de gebruiker een mechanisch voordeel,
waardoor ze gemakkelijker zware dingen kunnen verplaatsen
,
maar als het wiel zo eenvoudig is
en zo vanzelfsprekend lijkt,
waarom hebben dieren ze dan niet?
Laten we voor de zekerheid eens kijken
naar de wielspin.
Wanneer hij aan een roofdier ontsnapt, zal
deze spin zijn lichaam veranderen
in wat in wezen een band is
die bergafwaarts rolt.
En wie kan tumbleweeds vergeten?
Deze dingen rollen rond in de wind en
verspreiden overal zaden.
Een nog slechter voorbeeld
is de mestkever,
die stukjes poep neemt
en er oprolbare ballen van maakt
die gemakkelijk kunnen worden verplaatst.
Maar dat zijn voorbeelden van rollen,
geen wielen
zoals we ze tegenwoordig zoeken.
Wielen op assen -
iets dat deel uitmaakt van een geheel,
maar toch onafhankelijk ervan bestaat
en voor onbepaalde tijd
in één richting kan draaien
zonder
zichzelf weer op te winden.
Bacteriële flagella
werken eigenlijk op deze manier,
maar we zien het niet
in een grotere levensvorm,
wat ons bij het eerste probleem brengt
van het vinden van wielen op dieren.
Hoe kan een levend
wiel volledig gescheiden zijn van het dier
en toch voedingsstoffen ontvangen
en afvalstoffen verdrijven?
Of, als dat wiel was
gemaakt van dood materiaal dat
het dier produceerde,
zoals vingernagels of haar,
hoe zou het dan
in de vorm van een wiel kunnen worden ingebouwd
terwijl het gescheiden bleef
van de gastheer?
Trouwens,
hoe helpt het ontwikkelen van een wiel
op je
lichaam je op weg?
Ik bedoel, kijk naar een giraf -
een nek hebben
die net iets langer is,
betekent nog steeds
dat je voedsel kunt bereiken
dat iets hoger is,
je zult meer voedsel hebben,
langer leven
en meer baby's krijgen,
waardoor langere halzen vaker voorkomen.
Maar als je mutatie een wiel is
dat maar een klein beetje rond is, biedt
het niet hetzelfde voordeel.
Het staat niet gelijk aan dat je
meer baby's maakt.
En hoe erg ik het ook haat
om het toe te geven,
het wiel is misschien
een beetje overschat.
Zie het op deze manier -
om een
uttig te laten zijn voor beweging, verei
t het een s
ort eerdere uitvinding - wegen
Zonder een glad oppervlak
om op te rollen,
zoals een weg of rails, schiet
het wiel tekort,
en vleugels, vinnen en ledematen
doen het beter
voor het terrein
op aarde.
Zelfs toen mensen wisten
van het wiel,
hadden ze er weinig zin in
over ruw terrein
of modderige, met puin bezaaide straten.
die geen wielen gebruikt
en wordt gedragen door mensen of dieren.
Mooie, rijke mensen
zouden rondgedragen worden
in sedans,
maar een ander soort afval
was gewoon een draagdoek
gemaakt van stof
waarmee je bijvoorbeeld
gewonde soldaten
over het terrein
van een slagveld zou kunnen dragen.
De hedendaagse brancard is een voorbeeld
van een nest.
Oké, dus om de wielen
van je lichaam nuttig te maken,
moet je wegen aanleggen.
Dus wat geeft, dieren?
Waarom heb je nooit wegen aangelegd?
Ik bedoel, jullie zijn in
staat tot geweldige dingen -
ingewikkelde holen,
nesten, dammen -
waarom hebben jullie nooit wegen aangelegd?
Welnu, deze vraag is fundamenteel
voor Richard Dawkins' analyse
van het probleem met dieren op wielen.
Hij zegt dat het probleem
met wegen
is dat ze niet egoïstisch genoeg zijn.
Een nest, een hol, een dam -
dit zijn dingen die je kunt verdedigen;
die u kunt bouwen
en vervolgens alleen voor uw eigen voordeel kunt gebruiken.
Want hey, je was slim genoeg
en ijverig genoeg om het te bouwen,
maar wegen kunnen worden gebruikt
door alles wat erover struikelt.
Ik bedoel, je verloor energie
en middelen om die weg aan te leggen,
terwijl een grappenmaker gewoon naar boven kan komen
en het toch kan gebruiken
en tijd over
heeft om een stel baby's te maken en voorspoedig te zijn.  Dus
de weg is een heel gaaf voorbeeld
van hoe mensen voordeel haalden
uit het doorbreken van de mal
en dingen doen,
niet alleen voor zichzelf,
maar voor iedereen.
Van alle dieren hebben in feite
alleen
mensen ooit belastingen uitgevonden -
geld dat we anderen dwingen te betalen
om diensten te bouwen
die ze misschien niet eens gebruiken.
Dus de volgende keer dat je een wiel ziet,
zeg je: "Bedankt, wiel.
" Je bent een geweldig symbool van het feit
dat mensen kunnen samenwerken
en onzelfzuchtig kunnen zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Dat bedoel ik.
[♪ muziek ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ muziek ♪]