Hej, Vsauce, tu Michael,
a dzisiaj zadamy pytanie –
dlaczego żadne zwierzęta nie
mają kół?
To znaczy, zwierzęta używają
mnóstwa skomplikowanych technik lokomotyw
– ślizganie się, płetwy, nogi, skrzydła –
ale żadne zwierzę nie ma kół.
To, co jest naprawdę paradoksalne
w tym pytaniu,
to fakt, że my, ludzie, wydajemy się
dość zaawansowani technologicznie.
Opanowaliśmy koło,
ale musimy jeszcze zaprojektować coś
, co w pełni
wykorzystuje kończynę,
dlatego to urządzenie wydaje się
tak niesamowite.
Być może jesteśmy
najbliżej naśladowania
tego, z czym natura jest już
całkiem naturalna.
Oczywiście natura
, źródło tych cudownych kończyn,
które musimy
jeszcze odpowiednio odtworzyć,
nie korzysta z kół.
Koło daje
użytkownikowi przewagę mechaniczną,
pozwalając mu łatwiej przenosić ciężkie przedmioty
,
ale jeśli koło jest tak proste
i wydaje się takie proste,
dlaczego nie mają go żadne zwierzęta?
Cóż, dla pewności spójrzmy
na pająka koła.
Uciekając przed drapieżnikiem
, pająk zamienia swoje ciało
w coś, co jest zasadniczo oponą
toczącą się w dół.
A kto może zapomnieć o chwastach bębnowych?
Te rzeczy toczą się na wietrze,
rozsiewając wszędzie nasiona.
Jeszcze bardziej gównianym przykładem
jest żuk gnojowy,
który bierze kawałki kupy
i zamienia je w kulki,
które można łatwo przenosić.
Ale to są przykłady toczenia, a
nie kół
, których dzisiaj szukamy.
Koła na osiach —
coś, co jest częścią całości,
ale istnieje niezależnie od niej
i może kręcić się w nieskończoność
w jednym kierunku
bez konieczności
ponownego nawijania.
Wici bakteryjne
faktycznie działają w ten sposób,
ale nie widzimy ich
w żadnej większej formie życia,
co prowadzi nas do pierwszego problemu
ze znalezieniem kół na zwierzętach.
W jaki sposób żywe koło może
być całkowicie oddzielone od zwierzęcia
i nadal otrzymywać składniki odżywcze
i wydalać odpady?
Albo, jeśli to koło zostałoby wykonane
z martwego
materiału wytworzonego przez zwierzę,
takiego jak paznokcie lub sierść, w
jaki sposób wbudowałoby
się w kształt koła
, zachowując jednocześnie oddzielenie
od żywiciela?
A jeśli o to chodzi, w
jaki sposób rozwijanie koła
na ciele
pomaga ci po drodze?
To znaczy, spójrz na żyrafę –
posiadanie szyi,
która jest tylko trochę dłuższa,
oznacza
, że będziesz w stanie sięgnąć po tr
chę wyższe jedze
ie, będziesz mieć więcej jedzenia, będz
esz żyć dłużej i bę
ziesz mieć więcej dziec
,  czyniąc dłuższe szyje bardziej powszechnym.
Ale jeśli twoja mutacja jest kołem,
które jest tylko trochę okrągłe,
nie zapewnia takich samych korzyści.
Nie oznacza to, że masz
więcej dzieci.
I choć nienawidzę
tego przyznać
, koło może
być nieco przereklamowane.
Pomyśl o tym w ten sposób
— aby koło
było przydatne w ruchu,
wymaga to
pewnego wcześniejszego wynalazku —
dróg.
Bez gładkiej powierzchni, po której
można się toczyć,
jak droga lub szyny
, koło nie działa,
a skrzydła, płetwy i kończyny
lepiej sprawdzają się
w terenie występującym
na Ziemi.
Nawet gdy ludzie wiedzieli
o kole,
nie mieli z niego większego pożytku
po nierównym terenie
lub błotnistych, zaśmieconych ulicach,
dlatego w przeszłości zamożni ludzie
po prostu byli niesieni
w
śmieciach — nie, nie
śmieciach — śmieciach
, pojazdach  który nie ma kół
i jest noszony przez ludzi lub zwierzęta.
Wymyślni, bogaci
ludzie nosili się
w sedanach na krzesłach,
ale innym rodzajem śmieci
była po prostu temblak
zrobiony z materiału
, który pomógłby przewieźć, powiedzmy,
rannych żołnierzy
przez teren
pola bitwy.
Współczesne nosze to
przykład ściółki.
Ok, więc aby koła
na twoim ciele były przydatne,
musisz budować drogi.
Więc co daje, zwierzęta?
Dlaczego nigdy nie budowałeś dróg?
To znaczy, jesteście zdolni
do robienia naprawdę niesamowitych rzeczy –
skomplikowanych nor,
gniazd, tam –
dlaczego nigdy nie budowaliście dróg?
Cóż, to pytanie jest fundamentalne
dla analizy
problemu zwierząt na kołach przeprowadzonej przez Richarda Dawkinsa.
Mówi, że problem
z drogami
polega na tym, że nie są wystarczająco samolubne.
Gniazdo, nora, tama —
oto rzeczy, których możesz bronić;
które możesz zbudować
i używać tylko dla własnej korzyści.
Bo hej, byłeś wystarczająco sprytny
i wystarczająco pracowity, by go zbudować,
ale drogi mogą być używane
przez wszystko, co się na nie natknie.
To znaczy, straciłeś energię
i zasoby na zbudowanie tej drogi,
podczas gdy kumpel może po prostu wpaść
i skorzystać z niej tak czy inaczej,
i mieć czas
na zrobienie gromadki dzieci i prosperowanie.
Droga jest więc naprawdę fajnym przykładem
tego, jak ludzie odnieśli korzyści
z przełamania schematu
i robienia rzeczy
nie tylko dla siebie,
ale dla wszystkich.
W rzeczywistości ze wszystkich zwierząt
tylko ludzie
wymyślili podatki —
pieniądze, do których płacenia zmuszamy innych,
aby budować usługi
, z których mogą nawet nie korzystać.
Więc następnym razem, gdy zobaczysz koło,
powiedz: „Dzięki, koło.
„Jesteś wspaniałym symbolem tego,
że ludzie mogą współpracować
i być bezinteresowni.”
I jak zawsze,
dziękuję za oglądanie.
Mam na myśli to.
[♪ muzyka ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ muzyka ♪]