Ei, Vsauce, Michael aqui,
e hoje vamos fazer uma pergunta:
por que nenhum animal
tem rodas?
Quero dizer, os animais usam uma infinidade
de técnicas de locomotivas complicadas –
deslizar, nadadeiras, pernas, asas –
mas ainda assim, nenhum animal tem rodas.
O que é realmente
paradoxal nessa questão
é que nós, humanos, parecemos
bastante avançados tecnologicamente.
Dominamos a roda,
mas ainda temos que projetar algo
que aproveite
totalmente o membro
, e é por isso que essa engenhoca parece
tão assustadora.
Pode ser o mais próximo que chegamos
de imitar o
que a natureza já é
bastante natural.
É claro que a natureza,
a fonte desses membros milagrosos
que
ainda não reproduzimos adequadamente,
não usa rodas.
A roda dá uma vantagem mecânica
ao usuário,
permitindo que ele mova coisas pesadas com
mais facilidade,
mas se a roda é tão simples
e parece tão óbvia,
por que nenhum animal as tem?
Bem, para ter certeza, vamos dar uma olhada
na aranha da roda.
Ao escapar de um predador,
essa aranha transformará seu corpo
no que é essencialmente um pneu
rolando ladeira abaixo.
E quem pode esquecer tumbleweeds?
Essas coisas rolam ao vento,
espalhando sementes por toda parte.
Um exemplo ainda pior
é o escaravelho,
que pega pedaços de cocô
e os transforma em bolas rolantes
que podem ser facilmente movidas.
Mas esses são exemplos de rolamentos,
não de rodas
como as procuramos hoje.
Rodas sobre eixos —
algo que faz parte de um todo,
mas existe independentemente dele
e pode girar indefinidamente
em uma direção
sem ter
que se enrolar novamente.
Os flagelos bacterianos
realmente operam dessa maneira,
mas não os vemos
em nenhuma forma de vida maior, o
que nos leva ao primeiro problema
de encontrar rodas em animais.
Como uma roda viva pode
estar completamente separada do animal
e ainda receber nutrientes
e expelir resíduos?
Ou, se essa roda fosse
feita de um material morto
produzido pelo animal,
como unhas ou cabelos,
como ela se
transformaria na forma de uma roda
mantendo a separação
do hospedeiro?
Por falar nisso,
como desenvolver uma roda
em seu corpo o
ajuda ao longo do caminho?
Quero dizer, olhe para uma girafa -
ter um
pescoço um pouco mais longo
ainda significa
que você poderá alcançar
alimentos um pouco mais altos
, terá mais comida,
viverá mais
e terá mais bebês,
tornando pescoços mais longos mais comuns.
Mas se sua mutação é uma roda
que é apenas um pouco redonda,
ela não oferece o mesmo benefício.
Não é igual a você fazer
mais bebês.
E por mais que eu
odeie admitir,
a roda pode ser
um pouco superestimada.
Pense desta forma –
para que uma
roda seja útil para o movimento,
ela meio que requer
uma invenção prévia –
estradas.
Sem uma superfície lisa
para rolar,
como uma estrada ou trilhos,
a roda falha,
e asas, nadadeiras e membros
fazem um trabalho melhor
para o terreno encontrado
na Terra.
Mesmo quando os humanos
conheciam a roda,
eles tinham pouco uso para ela
em terrenos acidentados
ou ruas lamacentas e cheias de detritos
, e é por isso que as pessoas ricas
no passado
simplesmente
eram carregadas em lixo -
não, lixo não -
um lixo,
um veículo  que não usa rodas
e é transportado por pessoas ou animais.
Pessoas ricas e extravagantes eram
carregadas
em sedãs de cadeira,
mas outro tipo de maca
era simplesmente uma funda
feita de tecido
que ajudava a carregar, digamos,
soldados feridos
pelo terreno
de um campo de batalha.
A maca moderna é um exemplo
de maca.
Ok, então para que as rodas
do seu corpo sejam úteis,
você precisa construir estradas.
Então, o que dá, animais?
Por que você nunca construiu estradas?
Quero dizer, vocês são capazes
de coisas incríveis —
tocas complicadas,
ninhos, represas —
por que nunca construíram estradas?
Bem, esta questão é fundamental
para a análise de Richard Dawkins
do problema dos animais com rodas.
Ele diz que o problema
com as estradas
é que elas não são egoístas o suficiente.
Um ninho, uma toca, uma represa —
essas são coisas que você pode defender;
que você pode construir
e usar apenas para seu próprio benefício.
Porque ei, você foi inteligente
e diligente o suficiente para construí-lo,
mas as estradas podem ser usadas
por qualquer coisa que tropeçar nelas.
Quero dizer, você perdeu energia
e recursos para construir aquela estrada,
enquanto um vagabundo pode simplesmente aparecer
e usá-la de qualquer maneira
e ter tempo de sobra
para fazer um monte de bebês e prosperar.
Portanto, a estrada é um exemplo muito legal
de como os humanos se beneficiaram
ao quebrar o molde
e fazer as coisas
não apenas para si mesmos,
mas para todos.
Na verdade, de todos os animais,
apenas os
humanos inventaram impostos –
dinheiro que forçamos os outros a pagar
para construir serviços
que eles talvez nem usem.
Então, da próxima vez que você vir uma roda,
diga: “Obrigado, roda.
” “Você é um grande símbolo do fato de
que os humanos podem cooperar
e ser altruístas.”
E como sempre,
obrigado por assistir.
[♪ música ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ música ♪]