Привет, Vsauce, это Майкл,
и сегодня мы собираемся задать вопрос —
почему у животных
нет колес?
Я имею в виду, что животные используют
множество сложных локомотивных приемов —
скольжение, плавники, ноги, крылья, —
но ни у одного животного нет колес.
Что действительно парадоксально
в этом вопросе, так
это то, что мы, люди, кажемся
довольно технологически продвинутыми.
Мы освоили колесо,
но нам еще предстоит разработать что-то,
что полностью использует
преимущества конечностей,
поэтому это хитрое изобретение кажется
таким жутким.
Это может быть самое близкое, что мы подошли
к подражанию
тому, с чем природа уже
вполне естественна.
Конечно, природа
, источник этих чудесных конечностей,
которые нам еще
предстоит адекватно воспроизвести,
не использует колеса.
Колесо дает пользователю механическое
преимущество,
позволяя ему легче перемещать тяжелые предметы
,
но если колесо такое простое
и кажется таким легким,
почему его нет ни у одного животного?
Что ж, чтобы быть уверенным, давайте посмотрим
на колесный паук.
Убегая от хищника,
этот паук превращает свое тело
в покрышку,
катящуюся вниз по склону.
А кто может забыть перекати-поле?
Эти штуки кружатся по ветру,
повсюду разнося семена.
Еще более дерьмовый пример
— навозный жук,
который берет кусочки экскрементов
и превращает их в шарики,
которые можно легко двигать.
Но это примеры качения, а
не колес,
как мы их сегодня ищем.
Колеса на осях —
нечто, являющееся частью целого,
но существующее независимо от него
и способное бесконечно вращаться
в одном направлении,
не возвращаясь назад.
Бактериальные жгутики на
самом деле действуют таким образом,
но мы не видим этого
ни в одной более крупной форме жизни,
что подводит нас к первой
проблеме поиска колес у животных.
Как живое колесо
может быть полностью отделено от животного
и при этом получать питательные вещества
и выделять отходы?
Или, если это колесо было сделано
из мертвого материала,
произведенного животным,
например из ногтей или волос,
как оно могло встроиться
в форму колеса
, сохраняя при этом отделение
от хозяина?
Если на то пошло,
как развитие колеса
на вашем теле
поможет вам на этом пути?
Я имею в виду, посмотрите на жирафа:
если у вас
шея немного длиннее
, вы все равно сможете доставать
еду немного выше, у
вас будет больше еды,
вы проживете дольше
и у вас будет больше детенышей,
делая более длинные шеи более распространенными.
Но если ваша мутация представляет собой колесо,
которое лишь немного круглое,
оно не дает такой же пользы.
Это не равносильно тому, что вы рожаете
больше детей.
И как бы мне не хотелось
это признавать
, колесо может
быть немного переоценено.
Подумайте об этом так:
для того, чтобы
колесо можно было использовать для движения,
требуется предварительное изобретение —
дороги.
Без гладкой поверхности,
по которой можно было бы катиться,
вроде дороги или рельсов
, колесу не хватило бы сил,
а крылья, плавники и конечности
лучше справились
бы с местностью, встречающейся
на Земле.
Даже когда люди знали
о колесе,
им было мало пользы от него
на пересеченной местности
или грязных, заваленных мусором улицах
, вот почему богатые люди
в прошлом
просто
носились в мусоре —
нет, не в мусоре
— в мусоре,
в машине.  который не использует колеса
и переносится людьми или животными.
Модных богатых
людей возили
в седанах-креслах,
но другой тип носилок
представлял собой просто перевязь
из ткани
, которая помогала переносить, скажем,
раненых солдат
по
полю боя.
Современные носилки - пример носилок
.
Итак, чтобы колеса
на вашем теле приносили пользу,
вы должны строить дороги.
Так что же дает, животные?
Почему вы никогда не строили дороги?
Я имею в виду, вы, ребята,
способны на довольно крутые вещи —
сложные норы,
гнезда, плотины —
почему вы никогда не строили дороги?
Что ж, этот вопрос является фундаментальным
для анализа Ричардом Докинзом
проблемы колесных животных.
Он говорит, что проблема
с дорогами
в том, что они недостаточно эгоистичны.
Гнездо, нора, плотина
— это то, что можно защитить;
которые вы можете построить,
а затем использовать только для своей выгоды.
Потому что, эй, вы были достаточно умны
и трудолюбивы, чтобы построить его,
но дорогами может
пользоваться любой, кто наткнется на них.
Я имею в виду, что вы потеряли энергию
и ресурсы, чтобы построить эту дорогу, в
то время как халявщик может просто прийти
и использовать ее в любом случае,
и у него останется время,
чтобы сделать кучу детей и процветать.
Так что дорога — действительно классный пример
того, как люди извлекают выгоду
из того, что ломают стереотипы
и делают что-то
не только для себя,
но и для всех.
Фактически, из всех животных
только люди
когда-либо изобретали налоги —
деньги, которые мы заставляем других платить
за создание услуг,
которыми они могут даже не пользоваться.
Поэтому в следующий раз, когда вы увидите колесо,
скажите: «Спасибо, колесо.
Ты прекрасный символ того факта,
что люди могут сотрудничать
и быть бескорыстными».
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Я имею в виду колесо.
[♪ музыка ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ музыка ♪]