เฮ้ Vsauce ไมเคิลที่นี่
และวันนี้เราจะถามคำถาม
ว่าทำไมสัตว์ถึง
ไม่มีล้อ?
ฉันหมายถึง สัตว์ต่างๆ ใช้
เทคนิคหัวรถจักรที่ซับซ้อนมากมาย เช่น
เลื้อย ครีบ ขา ปีก
แต่ยังไม่มีสัตว์ตัวใดที่มีล้อ
สิ่งที่ขัดแย้งกันจริงๆ
เกี่ยวกับคำถามนี้
ก็คือ มนุษย์เรานั้นดูมีความ
ก้าวหน้าทางเทคโนโลยีค่อนข้างมาก
เราเชี่ยวชาญเรื่องวงล้อแล้ว
แต่เรายังไม่ได้ออกแบบสิ่ง
ที่ใช้ประโยชน์
จากแขนขาได้อย่างเต็มที่
ซึ่งเป็นเหตุว่าทำไมอุปกรณ์คุมกำเนิดนี้จึงดูน่าขนลุก
มันอาจจะใกล้เคียงที่สุดที่เราได้นำ
มาล้อเลียน
สิ่งที่ธรรมชาติมีอยู่อยู่แล้ว
ค่อนข้างจะเป็นธรรมชาติด้วย
แน่นอน ธรรมชาติ
ที่มาของแขนขาที่น่าอัศจรรย์เหล่านี้
ที่เรายังไม่ได้ขยาย
พันธุ์อย่างเพียงพอ
ไม่ได้ใช้ล้อเลื่อน
วงล้อให้ความได้เปรียบทางกลไก
แก่ผู้ใช้
ทำให้สามารถเคลื่อนย้ายของหนัก
ๆ ได้ง่ายขึ้น
แต่ถ้าล้อนั้นเรียบง่าย
และดูเหมือน
ไม่คิดอะไร ทำไมสัตว์ถึงไม่มีมันล่ะ?
มา
ดูแมงมุมล้อกันดีกว่า
เมื่อหนีจากผู้ล่า
แมงมุมตัวนี้จะเปลี่ยนร่างของมัน
ให้กลายเป็นยางที่
กลิ้งลงเนิน
และใครจะลืมต้นทับทิมได้?
สิ่งเหล่านี้หมุนไปในสายลม
กระจายเมล็ดไปทุกหนทุกแห่ง
ตัวอย่างที่แย่กว่า
นั้นคือด้วงมูล ซึ่งเก็บขี้มูล
แล้วเปลี่ยนให้เป็นลูกบอลที่หมุนได้
ซึ่งสามารถเคลื่อนย้ายได้ง่าย
แต่สิ่งเหล่านี้คือตัวอย่างของการม้วนตัว
ไม่ใช่ล้อ
ที่เรากำลังมองหาในปัจจุบัน
ล้อบนเพลา—
สิ่งที่เป็นส่วนหนึ่งของทั้งหมด
แต่ยังคงมีอยู่โดยอิสระ
และสามารถหมุนไป
ในทิศทางเดียวอย่าง
ไม่มีกำหนดโดยไม่
ต้องหมุนกลับอีกครั้ง
แบคทีเรียแฟลกเจลลา
ทำงานในลักษณะนี้จริงๆ
แต่เราไม่เห็นมัน
ในรูปแบบชีวิตที่ใหญ่กว่านี้
ซึ่งนำเราไปสู่ปัญหาแรก
ในการค้นหาวงล้อบนสัตว์
วงล้อที่มีชีวิต
จะถูกแยกออกจากสัตว์โดยสิ้นเชิง
และยังได้รับสารอาหาร
และขับของเสียได้อย่างไร?
หรือถ้าวงล้อนั้นทำ
มาจากวัสดุที่ตายแล้ว
ที่สัตว์ทำขึ้น
เช่น เล็บมือหรือผม
มันจะสร้าง
เป็นวงล้อได้อย่างไรโดย
ที่ยังคงแยกออก
จากเจ้าบ้าน?
สำหรับเรื่องนั้น
การพัฒนาวงล้อ
บนร่างกายของคุณ
ช่วยคุณได้อย่างไร?
ฉันหมายถึง ดูยีราฟสิ
การมีคอ
ที่ยาวขึ้นอีกหน่อย
ก็ยังหมายความ
ว่าคุณจะสามารถเข้าถึงอาหาร
ที่สูงขึ้นได้เล็กน้อย
คุณจะมีอาหารมาก
ขึ้น มีอายุการใช้งานยาวนานขึ้น
และจะมีลูกมากขึ้น
ทำให้คอยาวขึ้น
แต่ถ้าการกลายพันธุ์ของคุณเป็นวงล้อ
ที่กลมเพียงเล็กน้อย
มันก็ไม่ได้ให้ประโยชน์แบบเดียวกัน
มันไม่เท่ากับคุณสร้าง
ลูกเพิ่ม
และเท่าที่ฉันเกลียดที่
จะ
ยอมรับ ล้ออาจจะดูเกินจริง
ไปหน่อย
ลองคิดแบบนี้
—เพื่อให้
ล้อมีประโยชน์สำหรับการเคลื่อนไหว
มันจำเป็นต้อง
มีการประดิษฐ์ขึ้นมาก่อน—
ถนน
หากไม่มีพื้นผิวเรียบ
ให้หมุน
เช่น ถนนหรือ
ราง ล้อจะขาด
และปีก ครีบ และแขนขา
ทำงานได้ดีกว่า
สำหรับภูมิประเทศที่พบ
ในโลก
แม้ว่ามนุษย์จะ
รู้จักวงล้อ
พวกมันก็แทบไม่มีประโยชน์สำหรับมัน
ในภูมิประเทศที่ขรุขระ
หรือถนนที่เต็มไปด้วยโคลนและเต็มไปด้วยเศษซาก
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมคนรวย
ในอดีต
จึงถูก
ลากไปมาในที่รกร้าง—ไม่ ไม่ใช่
ขยะ— ขยะ,
ยานพาหนะ  ที่ไม่ใช้ล้อ
และบรรทุกคนหรือสัตว์
แฟนซี คนรวย
จะถูกพาไปทุกที่
ในรถเก๋ง
แต่ขยะอีกประเภทหนึ่ง
เป็นเพียงสลิงที่
ทำจากผ้า
ซึ่งจะช่วยให้คุณบรรทุก
ทหารที่ได้รับบาดเจ็บ
ไปทั่วภูมิประเทศ
ของสนามรบ
เปลหามสมัยใหม่เป็นตัวอย่าง
หนึ่งของครอก
โอเค ดังนั้นเพื่อให้ล้อ
กับตัวคุณมีประโยชน์
คุณต้องสร้างถนน
สัตว์ให้อะไร?
ทำไมคุณไม่เคยสร้างถนนเลย?
ฉันหมายถึง พวกคุณมีความสามารถ
ในการทำสิ่งที่ยอดเยี่ยม เช่น โพรง
รัง เขื่อน ซับซ้อน
ทำไมคุณไม่เคยสร้างถนนเลย
คำถามนี้เป็นพื้นฐาน
สำหรับการวิเคราะห์
ปัญหาสัตว์ล้อเลียนของ Richard Dawkins
เขาบอกว่าปัญหา
ของถนน
คือมันไม่เห็นแก่ตัวมากพอ
รัง โพรง เขื่อน—
นี่คือสิ่งที่คุณสามารถป้องกันได้
ที่คุณสามารถสร้าง
และนำไปใช้เพื่อประโยชน์ของคุณเองเท่านั้น
เพราะคุณฉลาดพอ
และอุตสาหะพอที่จะสร้างมันขึ้นมา
แต่ถนนใช้ได้
กับทุกอย่างที่สะดุด
ฉันหมายถึง คุณสูญเสียพลังงาน
และทรัพยากรในการสร้างถนนเส้นนั้น
ในขณะที่คนขายหมูก็สามารถขึ้น
มาใช้มันได้
และมีเวลาเหลือ
เพื่อสร้างทารกจำนวนหนึ่งและเจริญรุ่งเรือง
ดังนั้น ถนนจึงเป็นตัวอย่างที่ยอดเยี่ยมมากที่แสดงให้เห็น
ว่ามนุษย์ได้รับประโยชน์
จากการทำลายแม่พิมพ์
และการทำสิ่งต่างๆ
ไม่ใช่แค่เพื่อตัวเอง
เท่านั้น แต่เพื่อทุกคนด้วย
ในความเป็นจริง ในบรรดาสัตว์ทั้งหมด มี
เพียงมนุษย์เท่านั้นที่
เคยคิดค้นภาษี ซึ่งเป็น
เงินที่เราบังคับให้ผู้อื่นจ่าย
เพื่อสร้างบริการ
ที่พวกเขาอาจไม่ได้ใช้ด้วยซ้ำ
ครั้งต่อไปที่คุณเห็นวงล้อ ให้
พูดว่า "ขอบคุณ วงล้อ
"คุณเป็นสัญลักษณ์ของความจริง
ที่ว่ามนุษย์สามารถร่วมมือ
และไม่เห็นแก่ตัวได้"
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
ผมล้อ-y หมายความว่าอย่างนั้น
[♪ เพลง ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ เพลง ♪]