Hey, Vsauce, Michael burada
ve bugün bir soru soracağız -
neden hiçbir
hayvanın tekerleği yok?
Demek istediğim, hayvanlar çok
sayıda karmaşık lokomotif tekniği
kullanır - kayma, yüzgeçler, bacaklar, kanatlar -
ama yine de hiçbir hayvanın tekerleği yoktur.
Bu soruyla ilgili gerçekten çelişkili olan
şey, biz insanların
teknolojik olarak oldukça gelişmiş görünmesidir.
Direksiyonda ustalaştık,
ancak henüz uzuvdan
tam olarak yararlanan bir şey tasarlamadık
,
bu yüzden bu mekanizma
çok ürkütücü görünüyor.
Doğanın zaten oldukça doğal olduğunu taklit etmeye en yakın olduğumuz şey bu olabilir
.  Henüz yeterince çoğaltamadığımız
bu mucizevi uzuvların kaynağı olan doğa elbette
tekerlek kullanmıyor.
Tekerlek, kullanıcıya mekanik bir avantaj
sağlayarak,
ağır şeyleri
daha kolay hareket ettirmelerini sağlar,
ancak tekerlek bu kadar basitse ve çok basit
gibi görünüyorsa,
neden hiçbir hayvanda onlara sahip değil?
Emin olmak
için tekerlek örümceğine bir göz atalım.
Bir avcıdan kaçarken,
bu örümcek
vücudunu esasen
yokuş aşağı yuvarlanan bir tekerleğe dönüştürür.
Ve kim tumbleweeds'i unutabilir?
Bu şeyler rüzgarda yuvarlanır,
tohumları her yere yayar.
Daha da berbat bir örnek
,
kaka parçalarını
alıp onları kolayca hareket ettirilebilen yuvarlanabilir toplara dönüştüren [ __ ] böceğidir
.
Ancak
bunlar, bugün aradığımız gibi tekerlekler değil, yuvarlanma örnekleridir.
Akslar üzerindeki tekerlekler -
bir bütünün parçası olan,
ancak ondan bağımsız olarak var
olan
ve kendisini tekrar sarmak zorunda kalmadan süresiz olarak tek bir yönde dönebilen bir şey.
Bakteriyel kamçı
aslında bu şekilde çalışır,
ancak daha büyük bir yaşam formunda görmüyoruz,
bu da bizi
hayvanlar üzerinde tekerlek bulma konusundaki ilk soruna getiriyor.
Canlı bir çark
nasıl hayvandan tamamen ayrı olabilir
ve buna rağmen besinleri
alıp atıkları dışarı atabilir?
Ya da bu tekerlek, tırnak veya saç gibi hayvanın ürettiği
ölü bir maddeden yapılmış
olsaydı, konakçıdan ayrılmayı sürdürürken nasıl
bir tekerlek şeklini alacaktı
?
Bu konuda, vücudunuzda
bir tekerlek geliştirmek bu
süreçte size nasıl yardımcı oluyor?
Demek istediğim, bir zürafaya bakın -
biraz daha uzun bir boyuna sahip olmak hala biraz daha yüksek
yiyeceklere ulaşabileceğiniz
, daha fazla yiyeceğiniz
olacağı, daha uzun yaşayacağınız ve daha fazla bebeğiniz olacağı anlamına geliyor.
daha uzun boyunları daha yaygın hale getirir.
Ancak
mutasyonunuz sadece biraz yuvarlak olan bir
çarksa, aynı yararı sağlamaz.
Bu senin daha fazla bebek yapman anlamına gelmez
.
Ve
itiraf etmekten nefret etsem de
, tekerlek
biraz abartılmış olabilir.
Bunu şu şekilde düşünün
- bir tekerleğin
hareket için yararlı olması için,
bir nevi
önceden bir buluş -
yollara ihtiyacı var.  Yol veya raylar gibi yuvarlanacak
pürüzsüz bir yüzey
olmadığında
, tekerlek kısalır
ve kanatlar, kanatlar ve uzuvlar Dünya'da bulunan arazi için
daha iyi bir iş
çıkarır.
İnsanlar tekerleği bildiğinde bile,
engebeli arazilerde
veya çamurlu, enkazla dolu sokaklarda onu pek kullanmıyorlardı,
bu yüzden geçmişte varlıklı insanlar
sadece çöple -
hayır, çöp değil -
bir çöp,
bir araçla dolaşıyorlardı.  tekerlek kullanmayan
ve insanlar veya hayvanlar tarafından taşınan.
Süslü, zengin insanlar
ortalıkta sandalyeli sedanlarda taşınırdı,
ancak başka bir çöp türü
, örneğin
yaralı askerleri
bir savaş alanının arazisinde taşımanıza yardımcı olacak kumaştan yapılmış bir askıydı.
Günümüz sedyesi,
bir çöp örneğidir.
Tamam, yani
vücudunuzdaki tekerleklerin işe
yaraması için yollar yapmanız gerekiyor.
Peki ne veriyor, hayvanlar?
Neden hiç yol yapmadın?
Demek istediğim, sizler
oldukça harika şeyler yapabilirsiniz -
karmaşık yuvalar,
yuvalar, barajlar -
neden hiç yol inşa etmediniz?
Pekala, bu soru
Richard Dawkins'in
tekerlekli hayvan sorununa ilişkin analizinin temelidir.
Yollarla ilgili sorunun
yeterince bencil olmamaları olduğunu söylüyor.
Bir yuva, bir oyuk, bir baraj -
bunlar savunabileceğiniz şeylerdir;
inşa edebileceğiniz
ve daha sonra yalnızca kendi yararınıza kullanabileceğiniz.
Çünkü hey,
onu inşa edecek kadar zeki ve çalışkandın,
ama yollar
üzerine tökezleyen her şey tarafından kullanılabilir.
Demek istediğim, sen
o yolu inşa etmek için enerji ve kaynak kaybettin,
oysa bir moocher gelip her halükarda
onu kullanabilir ve
bir sürü bebek yapıp başarılı olmak için zamanın kalır.
Bu yüzden yol,
insanların
kalıpları kırmaktan
ve
sadece kendileri için değil herkes için bir şeyler yapmaktan nasıl fayda sağladığının gerçekten harika bir örneğidir
.
Aslında, tüm hayvanlar arasında,
yalnızca insanlar
vergileri icat etti -
başkalarını kullanmayabilecekleri hizmetleri inşa etmek için ödemeye zorladığımız para
.
Bir dahaki sefere bir tekerlek gördüğünüzde
, "Teşekkürler, tekerlek" deyin.
"Sen
insanların işbirliği yapabileceği
ve bencil olmayabileceğinin harika bir simgesisin."
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Bunu kastediyorum.
[♪ müzik ♪]
[Vsauce]
[@Tweetsauce]
[Facebook.com/VsauceGaming]
[♪ müzik ♪]