[إعلانات مطار غير مسموعة]
[تنهدات رمادية]
ما هي أسرع طريقة لركوب طائرة؟
أعني ، لا يمكنك رمي البوابات المفتوحة فقط مثل ضخ الماشية في مجرى مائي.
هذا ليس لنا.  نحن الرئيسيات ، بعد كل شيء!
لذلك دعونا نجعل أدمغتنا القرود تعمل لمعالجة هذا الطابور وهو ما تفعله مجموعات الصعود على متن الطائرة:
إعطاء الأولوية ، ومن الواضح أن تعبئة الرئيسيات بدقة.  (بشكل أساسي)
حسنًا ، لدينا اقتراح: صب الأشخاص في الطائرة من الخلف إلى الأمام.
هذا حل بديهي لملء أسطوانة.
لكن هناك تقريبًا قانون للكون أن الحلول ...
... أول شيء تفكر فيه وتبدو معقولة ويسهل تنفيذه غالبًا ...
... حلول رهيبة وغير فعالة ، بمجرد تنفيذها ستؤثر على الحضارة إلى الأبد.
:: السعال ، وأنظمة التصويت ، والسعال:
لذا لا ينبغي أن يكون مفاجئًا أن هذه الطريقة
…… ليست جيدة وأيضًا ما تستخدمه معظم شركات الطيران للصعود إلى طائراتها.
دعنا نشاهدها وهي تعمل:
تمشي مجموعة الصعود الأولى إلى الجزء الخلفي من الطائرة.
كل شيء يسير بشكل سلس حتى يصل أول من يذهب إلى صفه ويبدأ في التخزين.
بطيء جدا.
وبالنسبة للراكب الثاني ، أثناء عرض مقعدهم ، لا يوجد شيء للقيام به.
قائمة الانتظار الواحدة في الممر ، حيث لا يمكن للجميع شيئًا سوى الحساء ، عالق مثل الغراء حتى يمر هذا الرجل.
:: Phew ::
إنها أكياس.  الحقائب تسبب معظم التأخير في الصعود على متن الرحلة.
مثل هذا: تخزين كامل.
عندما يحدث ذلك ، يجب على كل من يصعد إلى الطائرة داخل وخارج الطائرة الانتظار حتى ينتهي شخص واحد من تخزين حقيبته.
هل تشعر به؟  مجموع الثواني المفقودة من حياة الإنسان تتراكم مثل مكافأة حصادة مسرور؟
بالتأكيد تستطيع.  يمكنك أن تشعر به مع كل حقيبة.
:: اهه :: ماذا كنت اقول؟
تحتوي مجموعات الصعود على متن الطائرة من الخلف إلى الأمام على الكثير من المخازن الكاملة ، وعدد قليل جدًا مما تريده:
...
تقوم Pullaways بتحويل قائمة انتظار واحدة إلى قسمين.
وتقلل أوجه التشابه من إجمالي وقت تخزين الأكياس وتكون مرضية للغاية.
الشريك الثلاثي النادر يستدعي الخماسية المزدوجة في السرور المطلق لكفاءته.
لكن التحميل من الخلف إلى الأمام يتيح القليل من حدوث ذلك.
لنفترض الآن أنك لم تكن فقط ... لم تكن جيدًا في تصميم مجموعات الصعود ،
... ولكنك كنت خبيثًا وأردت تعظيم مقدار الحياة البشرية المهدرة أثناء الرحلة.
ماذا كنت ستفعل؟
ليس من الأمام إلى الأمام ولكن من الأمام إلى الخلف - فكلما كانت مجموعة الصعود أصغر كان ذلك أفضل.
يؤدي هذا إلى جعل كل عملية تبديل مملة للأمام تقريبًا تؤدي إلى توقف كامل ، ...
... لأن معظم السطر ينتظر الصفوف الممتلئة بالفعل أو خارج الطائرة.  تبدو مألوفة؟
هذا هو المكان الذي نعترف فيه بالبنية الطبقية للطائرات.
تبدو الطائرات الحقيقية مثل هذه واللوحات من الدرجة الأولى أولاً ، من الأمام إلى الخلف ، ...
... قبل ملف pro-conomy في ظهر إلى الأمام.
لذلك ، باستثناء الصعود المسبق ، تبدأ جميع شركات الطيران بقليل من أبطأ طريقة الصعود التي يمكنك تصميمها عن قصد.
الآن ، من الواضح أن هذا الفيديو سيكشف قريبًا عن إجراءات أسرع للصعود إلى الطائرة.
وسوف تتساءل ، "لماذا لا تستخدم شركات الطيران الأساليب الأسرع؟"
أحد الحلول الممكنة هو الحوافز الاقتصادية.
تدفع الدرجة الأولى مقابل الامتيازات - في بعض الأحيان امتيازات تخطف الأنفاس مقابل مبالغ تخطف الأنفاس.
والصعود أولاً هو واحد منهم.
أيضًا ، تمنح شركات الطيران للجميع نقاط ولاء تدفعك إلى أعلى هيكل الفصل كلما سافرت مع شركة الطيران هذه.
مما يعطي شركات الطيران سببًا وجيهًا آخر لتجميع الأشخاص.
وربما يساعد في توضيح سبب ابتعادهم عن الطريقة الأقدم والأسرع التي لن تصدق أنهم اعتادوا استخدامها:
[الرمادي على الميكروفون]: "مرحبًا ، الجميع. الطائرة هنا. تفضل."
عدم القيام بأي شيء وجعل الأشخاص يصعدون إلى الطائرة بالترتيب الذي يحضرون إليه ...
... للحصول على المقعد المخصص لهم ، هو أسرع من تنظيم مجموعات الصعود إلى الطائرة بشكل منظم.
هذا لأن الأشخاص العشوائيين ينتشرون ، حسنًا ، عشوائيًا ، ...
... زيادة فرص الانسحاب والتوازي ، على عكس الأساليب الأكثر تنظيماً التي تحولت إليها شركات الطيران.
يا رجل ، من المحبط دائمًا معرفة أن عدم فعل أي شيء حرفيًا
... سيكون أسرع من الشيء الذي يتم القيام به.
لكن من المؤكد أن هناك ترتيبًا أفضل لمجموعة الصعود إذا كان بإمكاننا فقط طرح الحقد وإضافة التفكير إلى هذه المشكلة.
آه!  ثلاث مجموعات: نافذة ، وسط ، ممر.  بهذا الترتيب.
هذا هو في الواقع نفس عمل ثلاث مرات عشوائية ، واحدة لكل عمود من المركبة
... ولكن السبب في أنها أسرع بسميدج لأنه يلغي المصدر الآخر لتأخير الصعود:
تبديل المقاعد.
عندما يصعد الناس بشكل عشوائي ، فإن خلط المقاعد سيحدث مجموعة.
وعندما ينسكب الناس في الممر ، يؤدي ذلك إلى إبطاء قائمة الانتظار.
طلب الجميع من النافذة ، الوسط ، الممر يضمن عدم تغيير المقعد أبدًا.
هذا يبدو أنه يجب أن يكون تحسنًا كبيرًا.
ولكن عند محاكاة ركوب طائرة باستخدام الكثير من الرياضيات الحقيقية ...
(بدلاً من مجرد تحريكها بطريقة مبسطة بشكل كبير)
... أو إجراء تجارب فعلية ، فإن تبديل المقاعد ليس بالأمر المهم مقارنةً بتخزين الحقائب.
الناس يتجادلون حول حقيبتهم الوحيدة التي لا تناسبهم ، ...
... أو يحاولون الصعود بثلاث حقائب لأنهم لا يعتقدون أن القواعد يجب أن تنطبق عليهم ،
... الذين يتلاعبون أيضًا بإخراج أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بهم بعد تخزينها.
هذه الأنواع من التأخيرات لها أهمية أكبر بكثير.
لذا ، فإن Window-Middle-Aisle ربما تكون أسرع من العشوائية ، وهذا أمر جيد
... وبعض شركات الطيران تستخدم هذه الطريقة ، والتي تجعل طائراتها تدور بشكل أسرع من الخلف للأمام
... مع الاستمرار في منحهم مجموعات الصعود للعب  ألعاب مع.
الغالبية العظمى من شركات الطيران تستخدم الممر الخلفي للأمام أو النافذة الوسطى.
لذا ترقب في المرة القادمة التي تستقل فيها رحلة يحدث لك فيها.
ولكن هل يمكننا أن نذهب أبعد من ذلك؟
مغادرة العالم الحقيقي: بأنظمته الطبقية وأفراده ، وعدم الترتيب والروائح ، ...
... الصعود إلى السهل الأفلاطوني للفيزياء ، ...
... حيث الأبقار هي المجالات والأفراد الآليون الخلويون الذين سينفذون التعليمات على أكمل وجه.
هنا ، في سلستيا ، ما هي أسرع طريقة نظريًا لركوب طائرة؟
على هذا المستوى ، إليك ما هو ممكن:
[The Nutcracker Suite، Op.  71 أ: الثامن.  Waltz of the Flowers]
لتحقيق هذا الباليه ، لا توجد مجموعات للصعود على متن الطائرة ، لكن الجميع يقف بترتيب محدد.
من الخلف إلى الأمام في الصفوف المتناوبة ، على الجوانب المتناوبة ، النوافذ في الداخل. يؤدي
ذلك إلى زيادة الانسحاب والتوازيات.
أصلي يحزم الناس في السؤال.
إن مشاهدة مثل هذا المجد أكثر من أن تتحمله العقول الفانية لفترة طويلة
... لذلك نحن مجبرون على النزول مرة أخرى إلى عالم اللحوم.
نشاز!  الرائحة!
حيث يجب علينا حشو القرود في أنبوب.
القرود مع عائلاتها ، حيث تفرق صغارها يدعو للفوضى والتنظيف.
حيث الحوافز الاقتصادية تنقسم والربح.
وحيث ، حتى في أفضل حالاتها ، يكون عدم قدرة الإنسان على اتباع التعليمات أمرًا مذهلاً.
هنا ، عندما يرى الناس "مجموعة الصعود 123" ، سيقلبون الجحيم.
ناهيك عن استحالة محاولة حملهم على الوقوف في طابور النظام.
وحتى في الأماكن التي حتى لو كانت أسرع ، مثل مشاهدة ثوانٍ من الساعة ، كان الناس يشكون من أنها كانت أبطأ.
[تنهدات غراي]
مثل هذه الهدايا لم يكن من المفترض أن نحصل عليها.
ولكن هل هناك طريقة يمكننا من خلالها تعديل هذا الكمال لتحسين نصيبنا على هذه الطائرة؟
نعم.
بدلاً من الترتيب الدقيق ، ستكون مجموعة الصعود الأولى عبارة عن جانب واحد من المستوى في كل صف آخر.
مجموعة الصعود الثانية ، والجانب الآخر ، ثم العودة ، والعودة مرة أخرى.
واحد إثنان ثلاثة أربعة.  لا يمكننا أن نطلب المزيد من الناس.
يتمتع ظل الأسلوب المثالي هذا بفرصة العمل في العالم الحقيقي بمزايا مثل:
السماح للبشر بالعائلات والأصدقاء بالجلوس معًا ، ...
منح شركات الطيران مجموعات الصعود على متن الطائرة التي لا يزال بإمكانهم اللعب بها ، ...
ولا يزالون أسرع من الأساليب الحالية.
للوصول إلى الكمال ، سنصل دائمًا إلى القصور.
ولكن ربما يمكننا أن نقترب أكثر في هذه العملية.