[Unverständliche Durchsagen am Flughafen]
[Grey seufzt]
Wie kommt man am schnellsten in ein Flugzeug?
Ich meine, man kann die Tore nicht einfach aufwerfen, wie man Vieh in einen Schacht wirft.
Das ist nichts für uns.  Wir sind schließlich Primaten!
Lassen Sie uns also unser Affenhirn an die Arbeit bringen, um diese Warteschlange zu bewältigen, was Internatsgruppen tun:
Priorisieren, Primaten einfach präzise packen.  (Hauptsächlich)
Ok, wir haben einen Vorschlag: Leute von hinten nach vorne in das Flugzeug schütten.
Dies ist eine intuitive Lösung zum Füllen eines Zylinders.
Aber es gibt fast ein Gesetz des Universums, dass Lösungen, die …
… das Erste sind, was einem einfällt, vernünftig aussehen und einfach umzusetzen sind, oft …
… schreckliche, ineffektive Lösungen sind, die, sobald sie einmal umgesetzt sind, die Zivilisation für immer in Mitleidenschaft ziehen werden.
:: Husten, Abstimmungssysteme, Husten ::
Es sollte also nicht überraschen, dass diese Methode…
… nicht gut ist und auch das, was die meisten Fluggesellschaften zum Einsteigen in ihre Flugzeuge verwenden.
Sehen wir es uns in Aktion an:
Die erste Boarding-Gruppe geht zum hinteren Teil des Flugzeugs.
Alles ist glatt, bis der Erste, der losfährt, seine Reihe erreicht und mit dem Verstauen beginnt.
So langsam.
Und für Passagier zwei gibt es nichts zu tun, solange sein Sitzplatz sichtbar ist.
Die einzige Warteschlange des Gangs, in der alle nur schmoren können, klebt wie Klebstoff, bis dieser Typ fertig ist.
:: Puh ::
Es sind Taschen.  Gepäck verursacht die meisten Verspätungen beim Einsteigen in einen Flug.
Wie hier: ein Full-Stop-Stau.
Wenn es passiert, müssen alle, die das Flugzeug innerhalb und außerhalb besteigen, warten, bis eine Person ihre Tasche verstaut hat.
Kannst du es spüren?  Die Summe der verlorenen Sekunden menschlichen Lebens, die sich wie ein Kopfgeld für einen entzückten Schnitter anhäufen?
Natürlich kannst du.  Das spürt man bei jeder Tasche.
:: Uhhh :: Was habe ich gesagt?
Richtig, Back-to-Front-Boarding-Gruppen haben viele Full-Stop-Stows und sehr wenige von dem, was Sie wollen:
… Pullaways und Parallels und Parallels und Pullaways.
Auszüge machen aus einer Warteschlange zwei.
Und Parallelen verkürzen die Gesamtzeit zum Verstauen des Gepäcks und sind super befriedigend.
Die seltene Triple-Partner-Parallele, die aus reiner Freude an ihrer Effizienz ein doppeltes High-Five hervorruft.
Aber das Laden von hinten nach vorne lässt nur wenige davon passieren.
Sagen Sie jetzt, Sie waren nicht nur… nicht gut darin, Boarding-Gruppen zu entwerfen,…
… sondern Sie waren böswillig und wollten die Menge an Menschenleben maximieren, die bei einem Flug verschwendet werden.
Was würdest du tun?
Nicht von hinten nach vorne, sondern von vorne nach hinten – je kleiner die Boarding-Gruppe, desto besser.
Dadurch wird fast jedes mühselige Schieben nach vorne zu einem Stoppstau,…
…denn der größte Teil der Schlange wartet reihenweise bereits voll oder außerhalb des Flugzeugs.  Ähnlich aussehend?
Hier erkennen wir die Klassenstruktur von Flugzeugen an.
Echte Flugzeuge sehen so aus und erstklassige Bretter zuerst, von vorne nach hinten, …
… bevor die Pro-Conomy-Datei von hinten nach vorne kommt.
Abgesehen vom Pre-Boarding beginnen also alle Fluggesellschaften mit der langsamsten Boarding-Methode, die Sie absichtlich entwerfen können.
Jetzt wird dieses Video natürlich bald schnellere Boarding-Verfahren zeigen.
Und Sie werden sich fragen: „Warum verwenden Fluggesellschaften nicht die schnelleren Methoden?“
Eine mögliche Antwort sind wirtschaftliche Anreize.
Erste Klasse zahlt für Vergünstigungen – manchmal atemberaubende Vergünstigungen für atemberaubende Beträge.
Und zuerst einsteigen ist eine davon.
Außerdem geben Fluggesellschaften jedem Treuepunkte, die Sie in der Klassenstruktur nach oben bringen, je mehr Sie mit dieser Fluggesellschaft fliegen.
Was den Fluggesellschaften einen weiteren guten Grund gibt, Personen zu gruppieren.
Und hilft wahrscheinlich zu erklären, warum sie von der älteren schnelleren Methode abgewichen sind, von der Sie glauben, dass sie sie früher nicht verwendet haben:
[Grau am Mikrofon]: „Hey, everyone. Plane’s here. Go ahead.“
Nichts zu tun und die Leute in der Reihenfolge ihres Erscheinens an Bord zu lassen …
… um ihren zugewiesenen Sitzplatz zu bekommen, ist schneller, als ordentliche Boarding-Gruppen zu organisieren.
Dies liegt daran, dass zufällige Personen verteilt werden, nun, zufällig, …
… was die Wahrscheinlichkeit von Ausreißern und Parallelen erhöht, im Gegensatz zu den geordneteren Methoden, auf die Fluggesellschaften umgestiegen sind.
Mann, es ist immer frustrierend zu wissen, dass buchstäblich nichts getan zu haben …
… schneller wäre als das, was getan wird.
Aber es gibt sicherlich eine bessere Anordnung der Internatsgruppen, wenn wir nur Bosheit abziehen und diesem Problem Denken hinzufügen können.
Aha!  Drei Gruppen: Fenster, Mitte, Gang.  In dieser Reihenfolge.
Das ist wirklich das Gleiche wie dreimaliges Zufallsprinzip, eines für jede Säule des Fahrzeugs …
… aber der Grund, warum es ein bisschen schneller ist, liegt darin, dass es die andere Quelle der Boarding-Verzögerung eliminiert:
Sitzplatzwechsel.
Wenn Leute nach dem Zufallsprinzip einsteigen, wird es häufig zu Sitzplatzverschiebungen kommen.
Und wenn Leute in den Gang strömen, wird die Warteschlange verlangsamt.
Wenn Sie alle nach Fenster, Mittelgang und Gang ordnen, wird sichergestellt, dass es nie zu einer Sitzplatzverschiebung kommt.
Dies scheint eine große Verbesserung zu sein.
Aber wenn Sie das Einsteigen in ein Flugzeug mit einer Menge echter Mathematik simulieren …
(anstatt es nur auf dramatisch vereinfachte Weise zu animieren)
… oder echte Experimente durchführen, ist das Sitzplatzwechseln im Vergleich zum Verstauen von Taschen einfach keine große Sache.
Leute, die mit einer Tasche ringen, die unmöglich passt, …
… oder versuchen, mit drei Taschen an Bord zu kommen, weil sie glauben, dass die Regeln für sie nicht gelten sollten, …
… die dann auch noch herumfummeln, um ihre Laptops herauszuholen, nachdem sie sie verstaut haben.
Solche Verzögerungen zählen viel mehr.
Also, Window-Middle-Aisle ist vielleicht ein bisschen schneller als Random, was gut ist …
… und einige Fluggesellschaften verwenden diese Methode, die ihre Flugzeuge schneller dreht als von hinten nach vorne …
… und ihnen trotzdem Boarding-Gruppen zum Spielen gibt  Spiele mit.
Die überwiegende Mehrheit der Fluggesellschaften verwendet entweder Back to Front oder Window-Middle-Aisle.
Passen Sie also das nächste Mal auf, wenn Sie in einen Flug einsteigen, der Ihnen passiert.
Aber können wir weiter gehen?
Verlassen Sie die reale Welt: mit ihren Klassensystemen und Menschen, und Unordnung und Gerüchen, …
… aufsteigend in die platonische Ebene der Physik, …
… wo Kühe Sphären sind und Menschen zelluläre Automaten, die Anweisungen perfekt ausführen.
Wie kommt man hier, in der Celestia, theoretisch am schnellsten in ein Flugzeug?
Auf dieser Ebene ist Folgendes möglich:
[Die Nussknacker-Suite, Op.  71a:VIII.  Blumenwalzer]
Um dieses Ballett zu vollbringen, gibt es keine Internatsgruppen, sondern alle stehen in einer genauen Reihenfolge.
Rücken an Front in abwechselnden Reihen, auf wechselnden Seiten, Fenster hinein.
Dies maximiert Pullaways und Parallelen.
Menschen im Notfall makellos verpacken.
Zeuge eines solchen Ruhms zu sein, ist zu viel für den sterblichen Verstand, um es lange zu ertragen …
… also sind wir gezwungen, wieder in die Welt des Fleisches hinabzusteigen.
Die Kakophonie!  Der Geruch!
Wo wir Affen in eine Röhre stopfen müssen.
Affen mit Familien, wo die Trennung ihrer Jungen zu Chaos und Aufräumarbeiten führt.
Wo wirtschaftliche Anreize teilen und profitieren.
Und wo selbst im besten Fall die menschliche Unfähigkeit, Anweisungen zu befolgen, atemberaubend ist.
Hier würden die Leute beim Anblick der „Internatsgruppe 123“ ausrasten.
Ganz zu schweigen von der Unmöglichkeit zu versuchen, sie dazu zu bringen, sich in einer Reihe zu stellen.
Und selbst wenn es schneller war, wie das Beobachten von Sekunden einer Uhr, würden sich die Leute beschweren, dass es langsamer sei.
[Grey seufzt]
Solche Geschenke sollten wir nicht haben.
Aber gibt es eine Möglichkeit, diese Perfektion zu modifizieren, um unser Los auf dieser Ebene zu verbessern?
Ja.
Anstelle einer genauen Reihenfolge wäre die erste Einstiegsgruppe alle auf einer Seite des Flugzeugs in jeder zweiten Reihe.
Boarding-Gruppe die zweite, die andere Seite, dann zurück und wieder zurück.
Eins zwei drei vier.  Wir können die Leute nicht um mehr bitten.
Dieser Schatten der perfekten Methode hat eine Chance, in der realen Welt zu funktionieren, mit Vorteilen wie:
Menschen mit Familien und Freunden gemeinsam an Bord gehen zu lassen, …
Fluggesellschaften Boarding-Gruppen zu geben, mit denen sie immer noch spielen können, …
und immer noch schneller als die aktuellen Methoden zu sein.
Wenn wir nach Perfektion streben, werden wir immer zu kurz kommen.
Aber vielleicht können wir uns dabei näher kommen.