[Anuncios inaudibles del aeropuerto]
[Grey suspira]
¿Cuál es la forma más rápida de abordar un avión?
Quiero decir, no puedes simplemente abrir las puertas como canalizando ganado en una rampa.
Eso no es para nosotros.  ¡Somos primates, después de todo!
Así que pongamos nuestros cerebros de mono a trabajar para hacer frente a esta cola, que es lo que hacen los grupos de abordaje:
priorizar, simplemente empacar primates con precisión.  (Principalmente)
Ok, tenemos una sugerencia: vierta a las personas en el avión de atrás hacia adelante.
Esta es una solución intuitiva para llenar un cilindro.
Pero hay casi una ley del universo que las soluciones que son...
...lo primero en lo que pensarías y parecen sensatas y fáciles de implementar son a menudo...
...soluciones terribles e ineficaces, una vez implementadas arrastrarán a la civilización para siempre.
:: Tos, sistemas de votación, tos ::
Así que no debería sorprender que este método sea…
… no bueno y también lo que la mayoría de las aerolíneas usan para abordar sus aviones.
Veámoslo en acción:
El primer grupo de abordaje camina hacia la parte trasera del avión.
Todo va bien hasta que el primero en llegar llega a su fila y empieza a guardar.
Muy lento.
Y para el pasajero dos, mientras su asiento esté a la vista, no hay nada que hacer.
La cola del pasillo, donde todos pueden hacer nada más que guisarse, se pegó como pegamento hasta que este tipo terminó.
:: Uf
:: Son bolsas.  Las maletas causan la mayor parte de las demoras al abordar un vuelo.
Como con esto: una estiba completa.
Cuando sucede, todos los que abordan el avión por dentro y por fuera deben esperar hasta que una persona termine de guardar su bolso.
¿Puedes sentirlo?  ¿El total de segundos perdidos de vida humana amontonándose como una recompensa para un segador encantado?
Por supuesto que puede.  Puedes sentirlo con cada bolsa.
:: Uhhh :: ¿Qué estaba diciendo?
Correcto, los grupos de abordaje de atrás hacia adelante tienen muchas estibas completas y muy pocas de lo que desea:
… arranques y paralelos y paralelos y arranques.
Pullaways convierte una fila en dos.
Y los paralelos reducen el tiempo total de almacenamiento de la bolsa y son muy satisfactorios.
El raro compañero triple en paralelo invoca un doble choca esos cinco por el puro placer de su eficiencia.
Pero cargar de atrás hacia adelante permite que ocurran pocos de estos.
Ahora digamos que no solo... no eras bueno diseñando grupos de abordaje...
... sino que eras malicioso y querías maximizar la cantidad de vidas humanas desperdiciadas en un vuelo.
¿Qué harías?
No de atrás hacia adelante, sino de adelante hacia atrás: cuanto más pequeño sea el grupo de abordaje, mejor.
Esto hace que casi todos los tediosos desplazamientos hacia adelante resulten en una parada completa,...
...porque la mayor parte de la fila espera en filas que ya están llenas o fuera del avión.  ¿Parecer familiar?
Aquí es donde reconocemos la estructura de clases de los aviones.
Los aviones reales se ven así y los tableros de primera clase primero, de adelante hacia atrás, …
… antes del archivo pro-económico de atrás hacia adelante.
Por lo tanto, excluyendo el embarque previo, todas las aerolíneas comienzan con un poco del método de embarque más lento que podría diseñar intencionalmente.
Ahora, obviamente, este video pronto revelará procedimientos de abordaje más rápidos.
Y te preguntarás, “¿por qué las aerolíneas no usan los métodos más rápidos?”
Una posible respuesta son los incentivos económicos.
La primera clase paga por los beneficios, a veces beneficios impresionantes por cantidades impresionantes.
Y abordar primero es uno de ellos.
Además, las aerolíneas les dan a todos puntos de fidelidad que lo mueven hacia arriba en la estructura de clases cuanto más vuela con esa aerolínea.
Lo que le da a las aerolíneas otra buena razón para agrupar personas.
Y probablemente ayude a explicar por qué cambiaron el antiguo método más rápido que no creerán que solían usar:
[Grey en el micrófono]: "Hola a todos. El avión está aquí. Adelante".
No hacer nada y hacer que las personas aborden el vuelo en el orden en que aparecen...
... para obtener su asiento asignado, es más rápido que organizar grupos ordenados de embarque.
Esto se debe a que las personas se distribuyen al azar, bueno, al azar, …
… lo que aumenta las posibilidades de arranques y paralelos, a diferencia de los métodos más ordenados a los que han cambiado las aerolíneas.
Hombre, siempre es frustrante saber que, literalmente, no haber hecho nada...
...sería más rápido que algo hecho.
Pero seguramente se puede encontrar un mejor orden de grupo de abordaje si podemos restar malicia y agregar pensamiento a este problema.
¡Ah!  Tres grupos: ventana, medio, pasillo.  En ese orden.
Esto es realmente lo mismo que hacerlo al azar tres veces, uno para cada columna de la nave...
... pero la razón por la que es un poco más rápido es porque elimina la otra fuente de retraso en el embarque: los
asientos se revuelven.
Cuando las personas abordan al azar, el cambio de asiento va a ocurrir un montón.
Y cuando la gente se derrama en el pasillo, se ralentiza la cola.
Ordenar a todos por ventana, centro y pasillo garantiza que nunca se produzca un cambio de asiento.
Esto parece que debería ser una gran mejora.
Pero cuando simula abordar un avión con una tonelada de matemáticas reales...
(en lugar de simplemente animarlo de una manera dramáticamente simplificada)
... o hace experimentos reales, el cambio de asiento no es gran cosa en comparación con el almacenamiento de equipaje.
Las personas discuten sobre su único bolso que posiblemente no les quepa, …
… o intentan subir a bordo con tres bolsos porque no creen que las reglas deban aplicarse a ellos, …
… que luego también se dedican a sacar sus computadoras portátiles después de guardarlas.
Ese tipo de retrasos cuentan mucho más.
Por lo tanto, Window-Middle-Aisle es quizás un poco más rápido que aleatorio, lo cual es bueno...
... y algunas aerolíneas usan este método, que hace que sus aviones giren más rápido que de atrás hacia adelante...
... sin dejar de darles grupos de abordaje para jugar.  juegos con
La gran mayoría de las aerolíneas utilizan el pasillo de atrás hacia adelante o de ventana central.
Así que esté atento la próxima vez que aborde un vuelo por lo que le está sucediendo.
Pero, ¿podemos ir más lejos?
Salir del mundo real: con sus sistemas de clases y personas, y desorden y olores, …
… ascendiendo al plano platónico de la física, …
… donde las vacas son esferas y las personas autómatas celulares que ejecutarán instrucciones a la perfección.
Aquí, en el Celestia, ¿cuál es la forma teóricamente más rápida de abordar un avión?
En este nivel, esto es lo que es posible:
[The Nutcracker Suite, Op.  71a: VIII.  Vals de las Flores]
Para lograr este ballet, no hay grupos de abordaje, sino que todos se paran en un orden exacto.
De atrás hacia adelante en filas alternas, en lados alternos, ventanas hacia adentro.
Esto maximiza los arranques y los paralelos.
Prístinamente empacando a la gente en un apuro.
Ser testigo de tal gloria es demasiado para que las mentes mortales lo soporten por mucho tiempo...
... así que nos vemos obligados a descender de nuevo al mundo de la carne.
¡La cacofonía!  ¡El olor!
Donde debemos meter monos en un tubo.
Monos con familias, donde separar a sus crías invita al caos y la limpieza.
Donde los incentivos económicos se dividen y se benefician.
Y donde, incluso en su mejor momento, la incapacidad humana para seguir instrucciones es impresionante.
Aquí, la gente, al ver el 'grupo de abordaje 123', se volvería loca.
Y mucho menos la imposibilidad de intentar que hagan cola en orden.
Y donde incluso si fuera más rápido, como mirar los segundos de un reloj, la gente se quejaría de que era más lento.
[Grey suspira]
Tales dones no se suponía que tuviéramos.
Pero, ¿hay alguna forma en que podamos modificar esta perfección para mejorar nuestra suerte en este plano?
Sí.
En lugar de un orden exacto, el primer grupo de abordaje sería todo un lado del avión en filas alternas.
Grupo de abordaje el segundo, el otro lado, luego atrás, y atrás otra vez.
Uno dos tres CUATRO.  No podemos pedirle más a la gente.
Esta sombra del método perfecto tiene la posibilidad de funcionar en el mundo real con beneficios como:
permitir que las personas con familiares y amigos aborden juntos, ...
brindar a las aerolíneas grupos de abordaje con los que aún pueden jugar, ...
y seguir siendo más rápidos que los métodos actuales.
Alcanzando la perfección, siempre nos quedaremos cortos.
Pero tal vez podamos lograr acercarnos en el proceso.