[Annonces inaudibles de l'aéroport]
[Grey soupire]
Quel est le moyen le plus rapide d'embarquer dans un avion ?
Je veux dire, vous ne pouvez pas ouvrir les portes comme si vous envoyiez du bétail dans une goulotte.
Ce n'est pas pour nous.  Nous sommes des primates, après tout !
Alors mettons nos cerveaux de singe au travail pour s'attaquer à cette file d'attente, ce que font les groupes d'embarquement :
prioriser, emballer clairement les primates avec précision.  (Principalement)
Ok, nous avons une suggestion : versez les gens dans l'avion à l'envers.
Il s'agit d'une solution intuitive pour remplir une bouteille.
Mais il y a presque une loi de l'univers selon laquelle les solutions qui sont…
… la première chose à laquelle vous pensez et qui semblent raisonnables et faciles à mettre en œuvre sont souvent…
… des solutions terribles et inefficaces, une fois mises en œuvre, traîneront la civilisation pour toujours.
:: Toux, systèmes de vote, toux ::
Il n'est donc pas surprenant que cette méthode ne soit…
… pas bonne et aussi celle que la plupart des compagnies aériennes utilisent pour embarquer dans leurs avions.
Regardons-le en action :
le premier groupe d'embarquement se dirige vers l'arrière de l'avion.
Tout se passe bien jusqu'à ce que le premier à partir atteigne sa rangée et commence à se ranger.
Tellement lent.
Et pour le passager deux, tant que leur siège est en vue, il n'y a rien à faire.
La seule file d'attente de l'allée, où tout le monde ne peut que mijoter, collé comme de la colle jusqu'à ce que ce type soit passé.
:: Ouf ::
C'est des sacs.  Les sacs causent la plupart des retards à l'embarquement.
Comme avec ça : un arrêt complet.
Lorsque cela se produit, tous ceux qui montent à bord de l'avion à l'intérieur et à l'extérieur doivent attendre qu'une personne ait fini de ranger son sac.
Peux tu le sentir?  Le total des secondes perdues de la vie humaine s'accumulant comme une prime pour un moissonneur ravi ?
Bien sûr vous pouvez.  Vous pouvez le sentir avec chaque sac.
:: Uhhh :: Qu'est-ce que je disais?
À droite, les groupes d'embarquement à l'envers ont beaucoup de rangements complets, et très peu de ce que vous voulez :
… des dégagements et des parallèles et des parallèles et des dégagements.
Les pullaways transforment une file d'attente en deux.
Et les parallèles réduisent le temps total de rangement des sacs et sont très satisfaisants.
Le rare triple partenaire parallèle invoquant un double high-five pour le pur plaisir de son efficacité.
Mais le chargement à l'envers laisse peu d'entre eux se produire.
Supposons maintenant que vous n'étiez pas seulement… pas doué pour concevoir des groupes d'embarquement,…
… mais que vous étiez malveillant et que vous vouliez maximiser la quantité de vies humaines gaspillées lors d'un vol.
Que feriez-vous?
Pas d'avant en arrière, mais d'avant en arrière - plus le groupe d'embarquement est petit, mieux c'est.
Cela fait que presque chaque traînée fastidieuse vers l'avant se traduit par un arrêt complet,…
…parce que la plupart de la file attend par rangées déjà pleines ou à l'extérieur de l'avion.  Semble familier?
C'est là que nous reconnaissons la structure de classe des avions.
Les vrais avions ressemblent à ça et les planches de première classe d'abord, d'avant en arrière, …
… avant le dossier pro-économique en arrière-avant.
Ainsi, à l'exception du pré-embarquement, toutes les compagnies aériennes commencent par un peu de la méthode d'embarquement la plus lente que vous puissiez concevoir intentionnellement.
Maintenant, évidemment, cette vidéo révélera bientôt des procédures d'embarquement plus rapides.
Et vous vous demanderez "pourquoi les compagnies aériennes n'utilisent-elles pas les méthodes les plus rapides ?"
Une réponse possible réside dans les incitations économiques.
La première classe paie pour des avantages - des avantages parfois époustouflants pour des montants époustouflants.
Et l'embarquement en premier en fait partie.
De plus, les compagnies aériennes donnent à chacun des points de fidélité qui vous font monter dans la structure de classe plus vous voyagez avec cette compagnie aérienne.
Ce qui donne aux compagnies aériennes une autre bonne raison de regrouper les gens.
Et cela aide probablement à expliquer pourquoi ils ont abandonné l'ancienne méthode plus rapide que vous ne croirez pas qu'ils utilisaient :
[Gris au microphone] : "Hé, tout le monde. L'avion est là. Allez-y."
Ne rien faire et faire embarquer les gens dans l'ordre dans lequel ils se présentent…
… pour obtenir le siège qui leur a été attribué, c'est plus rapide que d'organiser des groupes d'embarquement ordonnés.
C'est parce que des personnes aléatoires sont réparties, eh bien, au hasard, …
… augmentant les chances d'écarts et de parallèles, contrairement aux méthodes plus ordonnées vers lesquelles les compagnies aériennes sont passées.
Mec, c'est toujours frustrant de savoir que littéralement n'avoir rien fait…
… serait plus rapide que le quelque chose qui est fait.
Mais il y a sûrement un meilleur ordre de groupe d'embarquement à trouver si nous pouvons simplement soustraire la malveillance et ajouter de la réflexion à ce problème.
Ah !  Trois groupes : fenêtre, milieu, allée.  Dans cet ordre.
C'est vraiment la même chose que de faire trois fois au hasard, une pour chaque colonne du vaisseau...
… mais la raison pour laquelle c'est un peu plus rapide est parce que cela élimine l'autre source de retard à l'embarquement : les
changements de siège.
Lorsque les gens embarquent au hasard, le changement de siège se produit souvent.
Et quand les gens se déversent dans l'allée, cela ralentit la file d'attente.
Commander tout le monde par fenêtre, au milieu, dans l'allée garantit qu'un changement de siège ne se produira jamais.
Cela semble être une grande amélioration.
Mais lorsque vous simulez l'embarquement dans un avion avec une tonne de calculs réels…
(plutôt que de simplement l'animer de manière considérablement simplifiée)
… ou faites de véritables expériences, le déplacement du siège n'est tout simplement pas un gros problème par rapport au rangement du sac.
Les gens se disputent leur seul sac qui ne rentre pas, …
… ou essaient de monter à bord avec trois sacs parce qu'ils pensent que les règles ne devraient pas s'appliquer à eux, …
… qui se démènent également pour sortir leurs ordinateurs portables après les avoir rangés.
Ces types de retards comptent beaucoup plus.
Ainsi, Window-Middle-Aisle est peut-être un peu plus rapide que le hasard, ce qui est bien…
… et certaines compagnies aériennes utilisent cette méthode, qui fait tourner leurs avions plus rapidement que l'arrière vers l'avant…
… tout en leur donnant des groupes d'embarquement pour jouer  jeux avec.
La grande majorité des compagnies aériennes utilisent soit le dos à l'avant, soit la fenêtre du couloir central.
Alors gardez un œil sur la prochaine fois que vous embarquerez sur un vol pour ce qui vous arrive.
Mais peut-on aller plus loin ?
Quitter le monde réel : avec ses systèmes de classes et ses gens, ses désordres et ses odeurs, …
… remonter vers le plan platonique de la physique, …
… où les vaches sont des sphères et les gens des automates cellulaires qui exécuteront parfaitement les instructions.
Ici, dans le Celestia, quel est le moyen théoriquement le plus rapide pour embarquer dans un avion ?
A ce niveau, voici ce qui est possible :
[The Nutcracker Suite, Op.  71a : VIII.  Valse des Fleurs]
Pour réaliser ce ballet, il n'y a pas de groupes d'embarquement, mais chacun se tient dans un ordre précis.
Dos à l'avant en rangées alternées, sur des côtés alternés, fenêtres à l'
intérieur. Cela maximise les retraits et les parallèles.
Emballer les gens en un clin d'œil.
Être témoin d'une telle gloire est trop long à supporter pour les esprits mortels…
… nous sommes donc obligés de redescendre dans le monde de la viande.
La cacophonie !  L'odeur!
Où il faut fourrer des singes dans un tube.
Des singes avec des familles, où la séparation de leurs petits invite au chaos et au nettoyage.
Là où les incitations économiques divisent et profitent.
Et où, même au mieux, l'incapacité humaine à suivre les instructions est époustouflante.
Ici, les gens, en voyant "le groupe d'embarquement 123", feraient la gueule.
Sans parler de l'impossibilité d'essayer de les faire faire la queue dans l'ordre.
Et où même si c'était plus rapide, comme regarder les secondes d'une horloge, les gens se plaignaient que c'était plus lent.
[Grey soupire]
De tels cadeaux que nous n'étions pas censés avoir.
Mais existe-t-il un moyen de modifier cette perfection pour améliorer notre sort sur ce plan ?
Oui.
Au lieu d'un ordre exact, le groupe d'embarquement le premier serait d'un côté de l'avion dans une rangée sur deux.
Groupe d'embarquement le deuxième, l'autre côté, puis retour, et retour encore.
Un deux trois quatre.  On ne peut pas demander plus aux gens.
Cette ombre de la méthode parfaite a une chance de fonctionner dans le monde réel avec des avantages tels que :
laisser les humains avec leurs familles et amis embarquer ensemble, …
donner aux compagnies aériennes des groupes d'embarquement avec lesquels ils peuvent encore jouer, …
et être toujours plus rapide que les méthodes actuelles.
Atteignant la perfection, nous serons toujours à court.
Mais peut-être arriverons-nous à nous rapprocher dans le processus.