[Annunci impercettibili in aeroporto]
[Grey sospira]
Qual è il modo più veloce per salire a bordo di un aereo?
Voglio dire, non puoi semplicemente aprire i cancelli come incanalare il bestiame in uno scivolo.
Non è per noi.  Siamo primati, dopotutto!
Quindi mettiamo al lavoro i nostri cervelli da scimmia per affrontare questa coda che è ciò che fanno i gruppi di imbarco: dare la
priorità, imballare chiaramente i primati con precisione.  (Principalmente)
Ok, abbiamo un suggerimento: versare le persone nell'aereo da capo a piedi.
Questa è una soluzione intuitiva per riempire un cilindro.
Ma c'è quasi una legge dell'universo secondo cui le soluzioni che sono...
...la prima cosa a cui penseresti e che sembri sensata e sono facili da implementare sono spesso...
...soluzioni terribili e inefficaci, una volta implementate trascineranno la civiltà per sempre.
:: Tosse, sistemi di voto, tosse ::
Quindi non dovrebbe sorprendere che questo metodo non sia...
...non buono e anche quello utilizzato dalla maggior parte delle compagnie aeree per salire a bordo dei propri aerei.
Osserviamolo in azione:
il primo gruppo di imbarco si dirige verso la parte posteriore dell'aereo.
Tutto fila liscio fino a quando il primo ad andare raggiunge la sua fila e inizia a stivare.
Così lenta.
E per il passeggero due, mentre il suo posto è in vista, non c'è niente da fare.
Il corridoio è una coda, dove tutto può solo stufare, bloccato come colla finché questo ragazzo non ha finito.
:: Phew ::
Sono borse.  I bagagli causano la maggior parte del ritardo nell'imbarco di un volo.
Come con questo: uno stivaggio completo.
Quando succede, tutti coloro che salgono sull'aereo dentro e fuori devono aspettare che una persona finisca di riporre la propria borsa.
Puoi sentirlo?  L'aggregato ha perso secondi di vita umana accumulandosi come una taglia per un felice mietitore?
Certo che puoi.  Puoi sentirlo con ogni borsa.
:: Uhhh :: Cosa stavo dicendo?
I gruppi di imbarco a destra, back-to-front, hanno molti stivaggi completi e pochissimi di ciò che desideri:
... pullaway e parallele e parallele e pullaway.
I pullaway trasformano una coda in due.
E i parallelismi riducono il tempo totale di stivaggio della borsa e sono super soddisfacenti.
Il raro partner triplo parallelo che invoca un doppio cinque per il puro piacere della sua efficienza.
Ma il caricamento di nuovo in primo piano consente che alcuni di questi accadano.
Ora dì che non eri solo... non bravo a progettare gruppi di imbarco,...
...ma eri maligno e volevi massimizzare la quantità di vite umane sprecate durante un volo.
Cosa faresti?
Non da dietro a davanti ma da davanti a dietro: più piccolo è il gruppo di imbarco, meglio è.
Questo fa sì che quasi ogni noioso spostamento in avanti risulti in uno stop completo,…
…perché la maggior parte della linea attende per file già piene o fuori dall'aereo.  Sembri familiare?
È qui che riconosciamo la struttura di classe degli aeroplani.
Gli aerei veri hanno questo aspetto e prima le tavole di prima classe, dalla parte anteriore a quella posteriore, …
… prima della scheda pro-economica in sequenza.
Quindi, escluso il pre-imbarco, tutte le compagnie aeree iniziano con il metodo di imbarco più lento che potresti progettare intenzionalmente.
Ora, ovviamente, questo video rivelerà presto procedure di imbarco più veloci.
E ti chiederai: "perché le compagnie aeree non usano i metodi più veloci?"
Una possibile risposta sono gli incentivi economici.
La prima classe paga per vantaggi -- a volte vantaggi mozzafiato per importi mozzafiato.
E l'imbarco per primo è uno di questi.
Inoltre, le compagnie aeree danno a tutti punti fedeltà che ti fanno salire nella struttura della classe più voli con quella compagnia aerea.
Il che offre alle compagnie aeree un altro buon motivo per raggruppare le persone.
E probabilmente aiuta a spiegare perché sono passati dal vecchio metodo più veloce che non crederai usassero:
[Grigio sul microfono]: "Ehi, tutti. L'aereo è qui. Avanti".
Non fare nulla e far salire le persone sul volo nell'ordine in cui si presentano...
...per ottenere il posto assegnato, è più veloce che organizzare gruppi di imbarco ordinati.
Questo perché le persone casuali sono sparse, beh, in modo casuale, …
… aumentando le possibilità di pullaway e parallelismi, a differenza dei metodi più ordinati a cui le compagnie aeree sono passate.
Amico, è sempre frustrante sapere che letteralmente non aver fatto nulla …
… sarebbe più veloce di qualcosa che viene fatto.
Ma sicuramente c'è un ordine di gruppo migliore da trovare se possiamo semplicemente sottrarre malizia e aggiungere pensiero a questo problema.
Ah!  Tre gruppi: finestra, centro, corridoio.  In questo ordine.
Questo è davvero lo stesso che fare tre volte casuali, una per ogni colonna dell'imbarcazione ...
... ma il motivo per cui è un po' più veloce è perché elimina l'altra fonte di ritardo di imbarco: il
rimescolamento del sedile.
Quando le persone si imbarcano in modo casuale, il rimescolamento dei posti avverrà un mucchio.
E quando le persone si riversano nel corridoio, la coda rallenta.
Ordinare tutti per finestra, centro, corridoio assicura che non si verifichi mai uno spostamento dei posti.
Questo sembra che dovrebbe essere un grande miglioramento.
Ma quando si simula l'imbarco di un aereo con un sacco di calcoli reali...
(piuttosto che animarlo in modo drammaticamente semplificato)
... o si fanno esperimenti reali, lo spostamento dei sedili non è un grosso problema rispetto allo stivaggio della borsa.
Persone che si azzuffano per la loro unica borsa che non può contenere, …
… o cercano di salire a bordo con tre borse perché non pensano che le regole dovrebbero applicarsi a loro, …
… che poi giocherellano anche per tirare fuori i loro laptop dopo averli riposti.
Quei tipi di ritardi contano molto di più.
Quindi, Window-Middle-Aisle è forse un po' più veloce del casuale, il che è positivo...
... e alcune compagnie aeree usano questo metodo, che fa girare i loro aerei più velocemente che back-to-front ...
... pur dando loro gruppi di imbarco per giocare  giochi con.
La stragrande maggioranza delle compagnie aeree utilizza il back to front o il window middle-aisle.
Quindi tieni d'occhio la prossima volta che sali a bordo di un volo per il quale sta succedendo a te.
Ma possiamo andare oltre?
Lasciare il mondo reale: con i suoi sistemi di classe e le persone, e il disordine e gli odori, …
… ascendendo alla pianura platonica della fisica, …
… dove le mucche sono sfere e le persone automa cellulare che eseguirà perfettamente le istruzioni.
Qui, nel Celestia, qual è il modo teoricamente più veloce per salire a bordo di un aereo?
A questo livello, ecco cosa è possibile:
[The Nutcracker Suite, op.  71a: VIII.  Valzer dei fiori]
Per realizzare questo balletto non ci sono gruppi di imbarco, ma tutti stanno in un ordine preciso.
Back-to-front a file alternate, su lati alternati, finestre
interne. Questo massimizza pullaway e paralleli.
Imballaggio incontaminato delle persone in un pizzico.
Assistere a tale gloria è troppo per le menti mortali da sopportare a lungo...
... quindi siamo costretti a ridiscendere nel mondo della carne.
La cacofonia!  L'odore!
Dove dobbiamo infilare le scimmie in un tubo.
Scimmie con famiglie, dove separare i loro piccoli invita al caos e alla pulizia.
Dove gli incentivi economici dividono e traggono profitto.
E dove, anche al meglio, l'incapacità umana di seguire le istruzioni è mozzafiato.
Qui, le persone, dopo aver visto il "gruppo di imbarco 123", sarebbero andate fuori di testa.
Per non parlare dell'impossibilità di cercare di metterli in fila in ordine.
E dove anche se più veloce, come guardare i secondi di un orologio, la gente si lamentava che era più lento.
[Grey sospira]
Tali doni non dovevamo avere.
Ma c'è un modo in cui possiamo modificare questa perfezione per migliorare la nostra sorte su questo piano?
Sì.
Invece dell'ordine esatto, il primo gruppo di imbarco sarebbe stato tutto su un lato dell'aereo in ogni altra fila.
Gruppo d'imbarco il secondo, l'altro lato, poi ritorno e ritorno.
Uno due tre quattro.  Non possiamo chiedere di più alle persone.
Questa ombra del metodo perfetto ha la possibilità di lavorare nel mondo reale con vantaggi come:
consentire a persone con famiglie e amici di salire a bordo insieme, ...
dare alle compagnie aeree gruppi di imbarco con cui possono ancora giocare, ...
ed essere ancora più veloci rispetto ai metodi attuali.
Raggiungendo la perfezione, saremo sempre all'altezza.
Ma forse possiamo riuscire ad avvicinarci nel processo.