[聞こえない空港のアナウンス]
[灰色のため息]
飛行機に乗る最速の方法は何ですか？
つまり、牛をシュートに注ぎ込むように、門を開けるだけではいけません。
それは私たちのためではありません。 結局のところ、私たちは霊長類です！
それでは、搭乗グループが行うことであるこのキューに取り組むために、私たちの猿の頭脳を働かせましょう。
優先順位を付け、霊長類を正確にはっきりと詰め込みます。  （主に）
わかりました、提案があります：人々を飛行機に後ろから前に注ぎます。
これは、シリンダーを充填するための直感的なソリューションです。
しかし、宇宙の法則のほとんどは、
……あなたが最初に考え、賢明に見え、簡単に実行できる
解決策は、しばしば……ひどい、効果のない解決策であり、一度実行されると、文明を永遠に引きずります。
::咳、投票システム、咳::
したがって、この方法が
……良くないこと、そしてほとんどの航空会社が飛行機に搭乗するために使用する方法であることは当然のことです。
それが実際に動いているのを見てみましょう
。最初の搭乗グループは飛行機の後ろまで歩きます。
最初に行ったものが列に到達して収納を開始するまで、すべてがスムーズです。
とても遅いです。
そして、乗客2の場合、座席が表示されている間は、何もする必要はありません。
通路の1つの列は、シチュー以外は何もできず、この男が通り抜けるまで接着剤のように立ち往生していました。
::ピュー::
それはバッグです。 鞄は、フライトに搭乗する際の遅延のほとんどを引き起こします。
このように：終止符の収納。
それが起こったとき、飛行機の内外で搭乗するすべての人は、一人がバッグの収納を終えるまで待たなければなりません。
感じるかい？ 喜びの刈り取り人への報奨金のように積み重なる人間の生命の総計の失われた秒数？
もちろんできます。 すべてのバッグでそれを感じることができます。
::うーん::私は何を言っていたのですか？
右、後ろから前への搭乗グループには、終止符がたくさんあり、必要なものはほとんどありません。
…緯線と緯線、緯線と緯線。
プルアウェイは1つのキューを2つに変えます。
また、パラレルはバッグの総収納時間を短縮し、非常に満足のいくものです。
その効率の純粋な喜びでダブルハイタッチを呼び出す珍しいトリプルパートナーパラレル。
しかし、後ろから前にロードすると、これらのいくつかは起こりません。
さて、あなたは搭乗グループの設計が得意ではなかったとしましょう。
……しかし、あなたは悪意があり、飛行中に浪費される人間の生命の量を最大化したいと考えていました。
あなたならどうしますか？
後ろから前ではなく前から後ろへ-搭乗グループは小さいほど良いです。
これにより、ほとんどすべての面倒なシャッフルフォワードが終止符の収納になります
……ほとんどのラインはすでに満員または飛行機の外にある列で待機しているためです。 見覚えがあります？
ここで私たちは飛行機の階級構造を認めます。
実際の飛行機はこのように見え、ファーストクラスのボードが最初に、前から後ろに、
……プロコノミーファイルの前に後ろから前に。
したがって、事前搭乗を除いて、すべての航空会社は、意図的に設計できる最も遅い搭乗方法から始めます。
さて、明らかに、このビデオはすぐに速い搭乗手順を明らかにします。
そして、「なぜ航空会社はより速い方法を使わないのか」と疑問に思うでしょう。
考えられる答えの1つは、経済的インセンティブです。
ファーストクラスは特典の支払いをします-時には息をのむような金額の息をのむような特典。
そして、最初に搭乗することもその1つです。
また、航空会社は、その航空会社を利用するほど、クラス構造を上に移動するロイヤルティポイントをすべての人に提供します。
これは、航空会社に人々をグループ化するもう1つの正当な理由を与えます。
そして、おそらく、彼らが以前使用していたとは思わない古いより高速な方法から切り替えた理由を説明するのに役立つでしょう：
[マイクの灰色]：「ねえ、みんな。飛行機はここにいる。どうぞ。」
何もせず、表示される順序に関係なくフライトに搭乗させることは
、割り当てられた座席を取得するために、整頓された搭乗グループを編成するよりも高速です。
これは、
航空会社が切り替えたより整然とした方法とは異なり、ランダムな人々が、まあ、ランダムに、……プルアウェイとパラレルの可能性を高めるためです。
男、文字通り何もしなかったことを知ることは常にイライラします
……行われることよりも速いでしょう。
しかし、悪意を差し引いてこの問題に思考を加えることができれば、確かに、より良い搭乗グループの順序が見つかります。
ああ！  3つのグループ：窓、中央、通路。 その順番で。
これは、クラフトの各列に1つずつ、ランダムに3回実行するのと実際に同じです
...しかし、それが少し速くなる理由は、搭乗遅延の他の原因である
シートシャッフルを排除するためです。
人々がランダムに搭乗するとき、座席のシャッフルはたくさん起こります。
そして、人々が通路にこぼれると、キューが遅くなります。
全員を窓、中央、通路で注文すると、座席のシャッフルが発生しなくなります。
これは大きな改善になるはずです。
しかし、実際の数学を大量に使用して航空機への搭乗をシミュレートする場合…
（劇的に単純化された方法で航空機をアニメートするのではなく）
…または実際の実験を行う場合、シートシャッフルはバッグの収納に比べて大したことではありません。
収まらない1つのバッグをラングリングする人々、
……またはルールが適用されるべきではないと考えているために3つのバッグを乗せようとする人々、
……そして、ラップトップを収納した後、ラップトップを取り出すこともいじくり回します。
これらの種類の遅延は、はるかに重要です。
ですから、Window-Middle-Aisleはランダムよりも速いかもしれませんが、これは良いことです
……そして一部の航空会社はこの方法を使用し
ています。 とのゲーム。
航空会社の大多数は、後ろから前または窓の中央通路のいずれかを使用しています。
ですから、次に自分に起こっているフライトに搭乗するときは注意してください。
しかし、私たちはさらに先に進むことができますか？
現実の世界を離れる：そのクラスシステムと人々、そして乱雑さと匂いで、
……物理学のプラトニックな平原に昇り、
……牛は球体であり、人々は命令を完全に実行するセルオートマトンです。
ここで、セレスティアでは、飛行機に搭乗するための理論的に最速の方法は何ですか？
このレベルで可能なことは次のとおりです。
[くるみ割り人形スイート、オペアンプ。  71a：VIII。 花のワルツ]
このバレエを達成するために、搭乗グループはありませんが、全員が正確な順序で立っています。
交互の列、交互の側面、窓の後ろから前へ。
これにより、プルアウェイと緯線が最大化されます。
手付かずの状態で人々をピンチに詰め込みます。
そのような栄光を目撃することは、死すべき心が長く耐えることができないほどです
……それで、私たちは肉の世界に戻ることを余儀なくされています。
不協和音！ におい！
サルをチューブに詰めなければならない場所。
家族連れのサル。子供を引き離すと混乱と片付けが始まります。
経済的インセンティブが分かれて利益を得るところ。
そして、最高の状態でさえ、人間が指示に従えないことは息をのむほどです。
ここで、人々は「搭乗グループ123」を見ると、地獄をひっくり返します。
それらを順番に並べようとすることの不可能性は言うまでもありません。
そして、たとえ速くても、時計の秒を見るように、人々はそれが遅いと不平を言うでしょう。
[灰色のため息]
私たちが持つことを意図されていなかったそのような贈り物。
しかし、この平面上のロットを改善するためにこの完璧さを変更する方法はありますか？
はい。
正確な順序ではなく、最初の搭乗グループは、1列おきに飛行機の片側になります。
搭乗グループは2番目、反対側、そして戻って、そしてまた戻ってきます。
1 2 3 4。 これ以上人々に求めることはできません。
この完璧な方法の影は、現実の世界で働く可能性があり
、家族や友人と一緒に人間を搭乗させる、…
航空会社に搭乗グループを提供する、…
そして現在の方法よりも高速であるなどの利点があります。
完璧を目指して、私たちは常に不足しています。
しかし、おそらく私たちはその過程でなんとか近づくことができます。