[안 들리는 공항 안내방송]
[그레이 한숨]
비행기 타는 가장 빠른 방법은?
내 말은, 소를 낙하산으로 몰아넣는 것처럼 문을 그냥 던질 수는 없습니다.
그것은 우리를위한 것이 아닙니다.  결국 우리는 영장류다!
따라서 탑승 그룹이 하는 일인 이 대기열을 처리하기 위해 원숭이 두뇌를 사용하도록 합시다.
우선 순위를 지정하고 영장류를 정확하게 포장합니다.  (주로)
좋습니다, 우리는 제안이 있습니다: 비행기에 사람들을 앞뒤로 부으십시오.
이것은 실린더를 채우는 직관적인 솔루션입니다.
그러나 솔루션은...
... 가장 먼저 생각하고 합리적으로 보이고 구현하기 쉬운 솔루션이 종종...
... 끔찍하고 비효율적인 솔루션이 일단 구현되면 문명을 영원히 끌어낼 것이라는 거의 법칙이 있습니다.
:: 기침, 투표 시스템, 기침 ::
따라서 이 방법이…
… 좋지 않고 대부분의 항공사에서 비행기에 탑승할 때 사용하는 방법이라는 것은 놀라운 일이 아닙니다.
실제 모습을 보겠습니다
. 첫 번째 탑승 그룹이 비행기 뒤쪽으로 걸어갑니다.
첫 번째 사람이 줄에 도착하여 적재하기 시작할 때까지 모든 것이 순조롭습니다.
너무 느려.
그리고 승객 2의 경우 좌석이 보이는 동안에는 할 일이 없습니다.
스튜 외에는 아무 것도 할 수 없는 통로의 한 줄은 이 사람이 끝날 때까지 접착제처럼 붙어 있습니다.
:: 휴
:: 가방입니다.  비행기 탑승 지연의 대부분은 가방 때문입니다.
이것과 같이: 풀 스톱 스토우.
이런 일이 발생하면 내부와 외부에서 비행기에 탑승하는 모든 사람들은 한 사람이 가방을 모두 넣을 때까지 기다려야 합니다.
당신은 그것을 느낄 수있다?  기뻐하는 사신을 위한 현상금처럼 쌓여가는 인간의 삶의 총 손실 시간(초)?
물론 당신은 할 수.  가방마다 느낄 수 있습니다.
:: 으흐흐 :: 내가 무슨 말을 한 거지?
맞아요, 백투프론 탑승 그룹에는 풀스톱 적재량이 많고 원하는 것은 거의 없습니다.
... 철수 및 평행선 및 평행선 및 철수.
Pullaway는 하나의 대기열을 두 개로 바꿉니다.
그리고 평행선은 총 가방 보관 시간을 줄이고 매우 만족스럽습니다.
효율성의 순전한 즐거움에 더블 하이파이브를 불러일으키는 드문 트리플 파트너 병렬.
그러나 앞으로 다시 로드하면 이러한 일이 거의 발생하지 않습니다.
이제 당신이... 탑승 그룹을 디자인하는 데 능숙하지 않았을 뿐만 아니라...
... 하지만 당신은 악의적이었고 비행 중에 낭비되는 인간의 삶의 양을 최대화하기를 원했습니다.
어떻게 하시겠습니까?
뒤에서 앞으로가 아니라 앞에서 뒤로 -- 탑승 인원이 적을수록 좋습니다.
이것은 거의 모든 지루한 셔플 포워드 결과를 완전히 멈추게 합니다. …
...대부분의 줄은 이미 가득 찼거나 비행기 외부에서 줄을 기다리기 때문입니다.  친숙해 보이죠?
여기서 우리는 비행기의 클래스 구조를 인정합니다.
실제 비행기는 이렇게 생겼고 일등석 보드가 먼저 앞에서 뒤로, …
…
따라서 사전 탑승을 제외하고 모든 항공사는 의도적으로 설계할 수 있는 가장 느린 탑승 방법으로 시작합니다.
이제 이 비디오는 곧 더 빠른 탑승 절차를 공개할 것입니다.
그리고 "항공사는 더 빠른 방법을 사용하지 않는 이유는 무엇입니까?"라고 궁금해 할 것입니다.
한 가지 가능한 대답은 경제적 인센티브입니다.
일등석은 특전을 지불합니다. 때로는 숨이 막힐 정도로 놀라운 특전이 있습니다.
그리고 우선 탑승도 그 중 하나입니다.
또한 항공사는 모든 사람에게 충성도 포인트를 제공하여 해당 항공사와 함께 비행할수록 클래스 구조를 높일 수 있습니다.
이것은 항공사가 사람들을 그룹화하는 또 다른 좋은 이유를 제공합니다.
그리고 아마도 그들이 사용했다는 것이 믿기지 않을 만큼 더 빠른 이전 방법에서 전환한 이유를 설명하는 데 도움이 될 것입니다.
[마이크에 회색]: "이봐, 모두. 비행기가 왔어. 어서."
아무 것도 하지 않고 사람들이 나타나는 순서대로 비행기에 탑승하게 하는 것이…
… 배정된 좌석에 앉는 것이 깔끔한 탑승 그룹을 구성하는 것보다 빠릅니다.
이것은 무작위로 사람들이 퍼져 있기 때문입니다. 음, 무작위로...
... 항공사가 전환한 보다 질서 있는 방법과 달리 철수 및 평행선의 기회를 증가시키기 때문입니다.
말 그대로 아무 것도 하지 않는 것이 …
그러나 악의를 빼고 이 문제에 생각을 더할 수 있다면 분명히 더 나은 탑승 그룹 순서가 있을 것입니다.
아!  세 그룹: 창, 중간, 통로.  그와 같은 순서로.
이것은 크래프트의 각 열에 대해 하나씩 무작위로 세 번 수행하는 것과 실제로 동일합니다.
... 하지만 조금 더 빠른 이유는 탑승 지연의 다른 원인인
좌석 뒤섞임을 제거하기 때문입니다.
사람들이 무작위로 탑승하면 좌석 뒤틀림이 많이 발생합니다.
그리고 사람들이 통로에 쏟아지면 대기열이 느려집니다.
모든 사람을 창가, 가운데, 통로로 주문하면 좌석 뒤틀림이 발생하지 않습니다.
이것은 큰 개선이 되어야 할 것 같습니다.
그러나 수많은 실제 수학으로 항공기 탑승을 시뮬레이션할 때 …
맞지 않는 가방 하나를 놓고 씨름하는
사람들, … … 규칙이 적용되지 않아야 한다고 생각해서 가방 3개를 가지고 탑승하려고 하는 사람들, …
이러한 종류의 지연은 훨씬 더 중요합니다.
따라서 Window-Middle-Aisle은 무작위보다 약간 빠를 수 있습니다. 좋은 ...
... 일부 항공사에서는 이 방법을 사용합니다. 이 방법은 비행기가 앞뒤로 회전하는 것보다 빠르게 회전하는 것입니다...
... 여전히 탑승 그룹을 제공하면서  와 게임.
대부분의 항공사는 뒤에서 앞으로 또는 창가 중간 통로를 사용합니다.
따라서 다음에 당신에게 일어나는 비행기에 탑승할 때 주의를 기울이십시오.
그러나 우리는 더 멀리 갈 수 있습니까?
현실 세계를 떠나: 계급 체계와 사람, 어수선함과 냄새가 함께
… … 물리학의 플라토닉 평원으로 올라가는 …
여기 Celestia에서 이론상 가장 빠른 비행기 탑승 방법은?
이 수준에서 가능한 것은 다음과 같습니다.
[호두까기 인형 모음곡, Op.  71a: VIII.  꽃의 왈츠]
이 발레를 하기 위해 탑승 그룹은 없지만 모두가 정확한 순서로 서 있습니다.
번갈아 가며 열에서 앞뒤로, 번갈아 가며 창문
이 안으로 들어옵니다. 이것은 풀어웨이와 평행을 최대화합니다.
사람들을 꼬집어 깔끔하게 포장합니다.
그러한 영광을 목격하는 것은 인간의 마음이 오래 견디기에는 너무 벅차고…
… 그래서 우리는 육식의 세계로 다시 내려갈 수밖에 없습니다.
불협화음!  냄새!
원숭이를 튜브에 넣어야 하는 곳.
가족이 있는 원숭이, 새끼를 분리하면 혼란과 청소가 필요합니다.
경제적 인센티브가 분열되고 이익이 되는 곳.
그리고 아무리 최선을 다해도 지시를 따를 수 없는 인간의 무능력은 숨이 막힐 정도입니다.
여기에서 사람들은 '탑승자 123'을 보자마자 펄쩍 뛰었다.
순서대로 줄을 서게 하는 것이 불가능하다는 것은 말할 것도 없고요.
그리고 시계의 초를 보는 것처럼 더 빠르더라도 사람들은 그것이 더 느리다고 불평할 것입니다.
[그레이 한숨]
그런 선물은 우리가 가질 예정이 아니었습니다.
그러나 이 차원에서 우리의 운명을 개선하기 위해 이 완벽함을 수정할 수 있는 방법이 있습니까?
네.
정확한 순서 대신 첫 번째 탑승 그룹은 모든 다른 행에서 비행기의 한쪽 면이 될 것입니다.
탑승 그룹은 두 번째, 반대편, 그 다음 뒤로, 다시 뒤로 이동합니다.
하나 둘 셋 넷.  우리는 사람들에게 더 많은 것을 요구할 수 없습니다.
이 완벽한 방법의 그림자는
가족 및 친구와 함께 사람이 함께 탑승할 수 있도록 하고 ...
항공사에 여전히 함께 플레이할 수 있는 탑승 그룹을 제공하고 ...
현재 방법보다 여전히 빠른 것과 같은 이점을 통해 실제 세계에서 일할 기회가 있습니다.
완벽에 도달하면 항상 부족합니다.
그러나 아마도 우리는 그 과정에서 더 가까워질 수 있을 것입니다.