[Onhoorbare luchthavenaankondigingen]
[Grijze zuchten]
Wat is de snelste manier om aan boord van een vliegtuig te gaan?
Ik bedoel, je kunt de poorten niet zomaar opengooien zoals vee in een parachute sluist.
Dat is niet voor ons.  We zijn tenslotte primaten!
Dus laten we ons apenbrein aan het werk zetten om deze wachtrij aan te pakken, wat de instapgroepen doen:
prioriteiten stellen en primaten duidelijk precies inpakken.  (Voornamelijk)
Ok, we hebben een suggestie: gooi mensen van achteren naar voren in het vliegtuig.
Dit is een intu•tieve oplossing om een cilinder te vulle
.  Maar er is bijna een wet van het universum dat oplossingen die...
...het eerste zijn waar je aan denkt en er verstandig uitziet en die gemakkelijk te implementeren zijn, vaak...
... vreselijke, ineffectieve oplossingen zijn, die, eenmaal ge•mplementeerd, de beschaving voor altijd zullen slepen.
:: Hoesten, stemsystemen, hoesten
:: Het zou dus geen verrassing moeten zijn dat deze methodeÉ
É niet goed is en ook wat de meeste luchtvaartmaatschappijen gebruiken om aan boord van hun vliegtuig te gaan.
Laten we het in actie zien:
de eerste instapgroep loopt naar de achterkant van het vliegtuig.
Alles verloopt soepel totdat de eersten die gaan hun rij bereiken en beginnen op te bergen.
Zo langzaam.
En voor passagier twee, terwijl hun stoel in het zicht is, is er niets te doen.
De enige rij in het gangpad, waar iedereen alleen maar kan stoven, plakt als lijm tot deze man klaar is.
:: Pfff ::
Het zijn tassen.  Tassen veroorzaken het grootste deel van de vertraging bij het instappen van een vlucht.
Zoals bij deze: een full-stop stow.
Als het gebeurt, moet iedereen die binnen en buiten het vliegtuig instapt, wachten tot ŽŽn persoon klaar is met het opbergen van zijn tas.
Voel je het?  De totale verloren seconden van het menselijk leven die zich opstapelen als een premie voor een opgetogen maaier?
Natuurlijk kan je dat.  Dat voel je bij elke tas.
:: Uhhh :: Wat zei ik?
Juist, back-to-front boarding groepen hebben veel full-stop stuws, en heel weinig van wat je wilt:
É pullaways en parallellen en parallellen en pullaways.
Pullaways veranderen een wachtrij in twee.
En parallellen verminderen de totale tijd voor het opbergen van tassen en zijn super bevredigend.
De zeldzame drievoudige partner roept parallel een dubbele high-five op voor het pure plezier van zijn effici‘ntie.
Maar door van achteren naar voren te laden, kunnen er maar weinig van gebeuren.
Zeg nu dat je niet alleen... niet goed was in het ontwerpen van instapgroepen,...
... maar dat je kwaadaardig was en zoveel mogelijk mensenlevens wilde verspillen aan een vlucht.
Wat zou jij doen?
Niet van voren naar achteren, maar van voren naar achteren - hoe kleiner de instapgroep, hoe beter.
Dit zorgt ervoor dat bijna elke vervelende voorwaartse shuffle resulteert in een volledige stopstow,...
...omdat het grootste deel van de rij wacht bij rijen die al vol zijn of buiten het vliegtuig.  Bekend voorkomen?
Dit is waar we de klassenstructuur van vliegtuigen erkennen.
Echte vliegtuigen zien er zo uit en eersteklas boards eerst, van voren naar achteren, É
É voor het pro-conomy dossier van achteren naar voren.
Dus, met uitzondering van pre-boarding, beginnen alle luchtvaartmaatschappijen met een beetje van de langzaamste instapmethode die je opzettelijk zou kunnen ontwerpen.
Het is duidelijk dat deze video binnenkort snellere instapprocedures onthult.
En u zult zich afvragen: "waarom gebruiken luchtvaartmaatschappijen niet de snellere methoden?"
Een mogelijk antwoord is economische prikkels.
Eersteklas betaalt voor extraatjes -- soms adembenemende extraatjes voor adembenemende bedragen.
En eerst aan boord gaan is er een van.
Ook geven luchtvaartmaatschappijen iedereen loyaliteitspunten die u hoger in de klassenstructuur brengen naarmate u meer met die luchtvaartmaatschappij vliegt.
Dat geeft luchtvaartmaatschappijen nog een goede reden om mensen te groeperen.
En helpt waarschijnlijk verklaren waarom ze zijn overgestapt van de oudere, snellere methode waarvan je niet zult geloven dat ze die vroeger gebruikten:
[Grijs op microfoon]: "HŽ, iedereen. Het vliegtuig is hier. Ga je gang."
Niets doen en mensen aan boord laten gaan in welke volgorde ze ook komen...
... om hun toegewezen stoel te krijgen, is sneller dan het organiseren van opgeruimde instapgroepen.
Dit komt omdat willekeurige mensen worden verspreid, nou ja, willekeurig, É
É waardoor de kans op vluchten en parallellen toeneemt, in tegenstelling tot de meer ordelijke methoden waarop luchtvaartmaatschappijen zijn overgestapt.
Man, het is altijd frustrerend om te weten dat letterlijk niets hebben gedaan É
É sneller zou zijn dan iets dat gedaan wordt.
Maar er is zeker een betere volgorde van instappen te vinden als we boosaardigheid kunnen aftrekken en nadenken over dit probleem.
Aha!  Drie groepen: raam, midden, gangpad.  In die volgorde.
Dit is eigenlijk hetzelfde als driemaal willekeurig doen, ŽŽn voor elke kolom van het vaartuig ...
... maar de reden dat het een snuifje sneller is, is omdat het de andere bron van vertraging bij het instappen elimineert:
stoelschudden.
Wanneer mensen willekeurig aan boord gaan, zal er vaak stoelen worden geschoven.
En als mensen door het gangpad lopen, vertraagt dat de rij.
Door iedereen per raam, midden of gangpad te bestellen, wordt er nooit een stoel geschoven.
Dit lijkt een grote verbetering te zijn.
Maar wanneer je het aan boord gaan van een vliegtuig simuleert met een hoop echte wiskunde É
(in plaats van het alleen op een dramatisch vereenvoudigde manier te animeren)
É of echte experimenten doet, is de stoelverplaatsing gewoon niet zo belangrijk in vergelijking met het opbergen van tassen.
Mensen die ruzie maken over hun ene tas die niet past, É
É of proberen aan boord te komen met drie tassen omdat ze vinden dat de regels niet op hen van toepassing zijn, É
É die dan ook nog wat prutsen om hun laptops tevoorschijn te halen nadat ze ze hebben opgeborgen.
Dat soort vertragingen tellen veel meer.
Dus Window-Middle-Aisle is misschien iets sneller dan willekeurig, wat goed is É
É en sommige luchtvaartmaatschappijen gebruiken deze methode, waardoor hun vliegtuigen sneller worden gedraaid dan achterstevoren É
É terwijl ze nog steeds instapgroepen krijgen om te spelen  spelletjes mee.
De overgrote meerderheid van de luchtvaartmaatschappijen gebruikt ofwel van achteren naar voren of van het raam in het middenpad.
Let dus goed op de volgende keer dat u aan boord gaat van een vlucht waarvoor u iets overkomt.
Maar kunnen we verder gaan?
De echte wereld verlaten: met zijn klassensystemen en mensen, en slordigheid en geuren, É
É opstijgend naar de platonische vlakte van de natuurkunde, É
É waar koeien bollen zijn en mensen cellulaire automaten die instructies perfect zullen uitvoeren.
Wat is hier, in de Celestia, de theoretisch snelste manier om aan boord van een vliegtuig te gaan?
Op dit niveau is het volgende mogelijk:
[The Nutcracker Suite, Op.  71a: VIII.  Waltz of the Flowers]
Om dit ballet te bereiken, zijn er geen instapgroepen, maar staat iedereen in een exacte volgorde.
Van achteren naar voren in afwisselende rijen, aan afwisselende zijden, ramen naar binnen.
Dit maximaliseert wegrijdpunten en parallellen.
Prikkelend mensen in een snuifje inpakken.
Het aanschouwen van zo'n glorie is te veel voor sterfelijke geesten om lang te verdragen...
... dus zijn we gedwongen om terug af te dalen in de vleeswereld.
De kakofonie!  De geur!
Waar we apen in een buis moeten stoppen.
Apen met gezinnen, waar het scheiden van hun jongen chaos en opruiming uitnodigt.
Waar economische prikkels verdelen en profiteren.
En waar, zelfs op hun best, het menselijke onvermogen om instructies op te volgen adembenemend is.
Hier zouden mensen, bij het zien van 'boarding group 123', in paniek raken.
Laat staan de onmogelijkheid om te proberen ze in de rij te krijg
n.  En waar zelfs als het sneller was, zoals het kijken naar seconden van een klok, mensen zouden klagen dat het langzamer was.
[Grijze zucht]
Zulke geschenken waren niet bedoeld om te hebben.
Maar is er een manier waarop we deze perfectie kunnen aanpassen om ons lot op dit vlak te verbeteren?
Ja.
In plaats van de exacte volgorde, zou instapgroep de eerste zich allemaal aan ŽŽn kant van het vliegtuig in elke andere rij bevinden.
Instapgroep de tweede, de andere kant, dan terug, en weer terug.
Een twee drie vier.  We kunnen mensen niet om meer vragen.
Deze schaduw van de perfecte methode heeft een kans om in de echte wereld te werken met voordelen zoals:
mensen met familie en vrienden samen laten
boarden, ... luchtvaartmaatschappijen instapgroepen geven waarmee ze nog steeds kunnen spelen, ...
en nog steeds sneller zijn dan de huidige methoden.
Als we naar perfectie streven, komen we altijd te kort.
Maar misschien kunnen we erin slagen om dichterbij te komen in het proces.