[Niesłyszalne komunikaty na lotnisku]
[Szare westchnienia]
Jaki jest najszybszy sposób na wejście do samolotu?
To znaczy, nie możesz po prostu otworzyć bram jak bydło wrzucane do zsypu.
To nie dla nas.  W końcu jesteśmy naczelnymi!
Zajmijmy się więc pracą naszych małpich mózgów, aby poradzić sobie z tą kolejką, co robią grupy pokładowe:
ustalanie priorytetów, po prostu precyzyjne pakowanie naczelnych.  (Przede wszystkim)
Ok, mamy sugestię: wrzuć ludzi do samolotu tyłem do przodu.
To intuicyjne rozwiązanie do napełniania butli.
Ale istnieje prawie prawo wszechświata, że rozwiązania, które są… …pi
rwszą rzeczą, o której myślisz, wyglądają na rozsądne i łatwe do wdrożenia, są często… … o
ropne, nieskuteczne rozwiązania, raz wdrożone, będą ciągnąć cywilizację na zawsz
.  :: Kaszel, systemy głosowania, kaszel ::
Nie powinno więc dziwić, że ta metoda…
…nie jest dobra, a także to, czego większość linii lotniczych używa do wsiadania do swoich samolotów.
Zobaczmy to w akcji
: pierwsza grupa wsiadająca idzie na tył samolotu.
Wszystko jest płynne, dopóki pierwszy nie dotrze do swojego rzędu i nie zacznie się pakować.
Tak wolno.
A dla drugiego pasażera, gdy ich miejsce jest w zasięgu wzroku, nie ma nic do roboty.
Jedna kolejka w przejściu, gdzie wszyscy mogą nic oprócz gulaszu, utknęła jak klej, dopóki ten facet się nie skończy.
:: Uff ::
To torby.  Torby powodują większość opóźnień wejścia na pokład samolotu.
Jak z tym: z pełnym zatrzymaniem.
Kiedy tak się dzieje, wszyscy wsiadający do samolotu i na zewnątrz muszą poczekać, aż jedna osoba skończy pakować swoją torbę.
Czujesz to?  Suma straconych sekund ludzkiego życia piętrząca się jak nagroda za zachwyconego żniwiarza?
Oczywiście, że możesz.  Czujesz to w każdej torbie.
:: Uhhh :: Co mówiłem?
Po prawej, grupy wsiadające tyłem do przodu mają wiele miejsc z pełnym zatrzymaniem i bardzo niewiele z tego, czego chcesz:
… odciągi i równoleżniki i równoleżniki i odciągi.
Pullaways zamieniają jedną kolejkę w dwie.
A paralele skracają całkowity czas przechowywania worków i są bardzo satysfakcjonujące.
Rzadki potrójny partner równolegle przybijający podwójną piątkę dla czystej przyjemności jej skuteczności.
Ale ładowanie z powrotem do przodu pozwala na niewiele z nich.
A teraz powiedz, że nie tylko… nie radziłeś sobie dobrze z projektowaniem grup pokładowych…
… ale byłeś złośliwy i chciałeś zmaksymalizować ilość ludzkiego życia zmarnowanego podczas lotu.
Co byś zrobił?
Nie tyłem do przodu, ale tyłem do przodu – im mniejsza grupa pokładowa, tym lepiej.
To sprawia, że prawie każde żmudne przesuwanie się do przodu skutkuje pełnym zatrzymaniem,… …po
ieważ większość linii czeka w rzędach już pełnych lub poza samolotem.  Wygląda podobnie?
W tym miejscu uznajemy strukturę klasową samolotów.
Prawdziwe samoloty wyglądają tak, a deski pierwszej klasy najpierw, od przodu do tyłu, …
… przed plikiem pro-konomii od tyłu do przodu.
Tak więc, z wyjątkiem wstępnego wejścia na pokład, wszystkie linie lotnicze rozpoczynają od najwolniejszej metody wejścia na pokład, jaką można celowo zaprojektować.
Oczywiście ten film wkrótce ujawni szybsze procedury wejścia na pokład.
I będziesz się zastanawiać, „dlaczego linie lotnicze nie korzystają z szybszych metod?”
Jedną z możliwych odpowiedzi są bodźce ekonomiczne.
Pierwsza klasa płaci za korzyści – czasami za zapierające dech w piersiach korzyści.
Jednym z nich jest wejście na pokład.
Ponadto linie lotnicze przyznają wszystkim punkty lojalnościowe, które przesuwają Cię w górę struktury klasowej, im więcej latasz tą linią lotniczą.
Co daje liniom lotniczym kolejny dobry powód do grupowania ludzi.
I prawdopodobnie pomaga wyjaśnić, dlaczego odeszli od starszej, szybszej metody, której nie uwierzysz, że używali:
[Szary na mikrofonie]: „Hej, wszyscy. Samolot jest tutaj. Śmiało”.
Nie robienie niczego i zmuszanie ludzi do wsiadania do samolotu w dowolnej kolejności, w jakiej się pojawiają…
…aby otrzymać przydzielone miejsce, jest szybsze niż organizowanie uporządkowanych grup pokładowych.
Dzieje się tak dlatego, że losowi ludzie są rozproszeni, no cóż, losowo, …
… zwiększając szanse na wyciągnięcie i paralele, w przeciwieństwie do bardziej uporządkowanych metod, na które przeszły linie lotnicze.
Człowieku, to zawsze frustrujące wiedzieć, że dosłownie nic nie zrobiłem…
… byłoby szybsze niż coś, co zostało zrobione.
Ale z pewnością istnieje lepszy porządek grupowy z internatem, jeśli możemy po prostu odjąć złośliwość i dodać myślenie do tego problemu.
Ach!  Trzy grupy: okienna, środkowa, nawa.  W tej kolejności.
Jest to tak naprawdę to samo, co robienie losowych trzech razy, po jednym dla każdej kolumny statku…
… ale powodem, dla którego jest to odrobinę szybsze, jest eliminacja innego źródła opóźnienia wejścia na pokład:
przetasowań siedzeń.
Kiedy ludzie wsiadają losowo, tasowanie siedzeń zdarza się często.
A kiedy ludzie wylewają się do przejścia, spowalnia kolejkę.
Porządkowanie wszystkich według okna, środka, przejścia zapewnia, że przetasowanie siedzeń nigdy się nie wydar
y.  Wydaje się, że powinna to być duża poprawa.
Ale kiedy symulujesz wsiadanie do samolotu za pomocą mnóstwa prawdziwej matematyki…
(zamiast tylko animować go w dramatycznie uproszczony sposób)
… lub przeprowadzasz rzeczywiste eksperymenty, tasowanie siedzeń nie jest niczym wielkim w porównaniu do przechowywania bagażu.
Ludzie, którzy kłócą się o jedną torbę, która nie zmieści się, …
… lub próbują dostać się na pokład z trzema torbami, ponieważ uważają, że zasady nie powinny ich dotyczyć, …
… którzy następnie majstrują przy wyjmowaniu laptopów po ich schowaniu.
Tego typu opóźnienia liczą się znacznie więcej.
Więc okno-środek-przejście jest może odrobinę szybsze niż losowe, co jest dobre…
… a niektóre linie lotnicze stosują tę metodę, która sprawia, że ich samoloty zawracają szybciej niż tyłem do przodu… … j
dnocześnie dając im grupy do wsiadania do gry  gry z.
Zdecydowana większość linii lotniczych korzysta z linii od tyłu do przodu lub od okna do środkowego przejścia.
Dlatego miej oko na następny lot, który Ci się przytrafia.
Ale czy możemy iść dalej?
Opuszczenie realnego świata: z jego systemami klasowymi i ludźmi, bałaganem i zapachami, …
… wznosząc się na platoniczną płaszczyznę fizyki, …
… gdzie krowy są kulami, a ludzie automatem komórkowym, który doskonale wykonuje instrukcje.
Jaki jest teoretycznie najszybszy sposób wejścia na pokład samolotu w Celestii?
Oto, co jest możliwe na tym poziomie:
[Suita z Dziadka do Orzechów, op.  71a: VIII.  Walc Kwiatów]
Aby osiągnąć ten balet, nie ma grup z internatem, ale wszyscy stoją w dokładnej kolejności.
Tyłem do przodu w naprzemiennych rzędach, na naprzemiennych bokach, okna w
środku. To maksymalizuje zagięcia i równoległości.
Nieskazitelnie pakuje ludzi w szczyptę.
Bycie świadkiem takiej chwały to zbyt wiele, by śmiertelne umysły mogły długo znosić…
… więc jesteśmy zmuszeni zejść z powrotem do świata mięsa.
Kakofonia!  Zapach!
Gdzie musimy wepchnąć małpy do tuby.
Małpy z rodzinami, gdzie rozdzielenie ich młodych zachęca do chaosu i sprzątania.
Gdzie bodźce ekonomiczne dzielą się i zyskują.
I gdzie, nawet w najlepszym wydaniu, ludzka niezdolność do wykonywania poleceń zapiera dech w piersiach.
Tutaj ludzie, widząc „grupę z internatem 123”, wpadliby w szał.
Nie mówiąc już o niemożności zmuszenia ich do ustawienia się w kolejce.
I gdzie nawet szybciej, jak oglądanie sekund na zegarze, ludzie narzekaliby, że jest wolniejszy.
[Szary wzdycha]
Takich prezentów nie mieliśmy mieć.
Ale czy jest sposób, w jaki możemy zmodyfikować tę doskonałość, aby poprawić nasz los na tej płaszczyźnie?
Tak.
Zamiast dokładnej kolejności, pierwsza grupa pokładowa byłaby po jednej stronie samolotu w co drugim rzędzie.
Grupa abordażowa druga, druga strona, potem z powrotem i z powrotem.
Jeden dwa trzy cztery.  Nie możemy prosić ludzi o więcej.
Ten cień doskonałej metody ma szansę na pracę w prawdziwym świecie z korzyściami, takimi jak:
umożliwienie ludziom z rodzinami i przyjaciółmi wspólnego
wsiadania na pokład, … danie liniom lotniczym grup pokładowych, z którymi nadal mogą się bawić, …
i nadal jest szybszy niż obecne metody.
Dążąc do perfekcji, zawsze nam się nie uda.
Ale być może uda nam się przy tym zbliżyć.