[Anúncios inaudíveis do aeroporto]
[Grey suspira]
Qual é a maneira mais rápida de embarcar em um avião?
Quero dizer, você não pode simplesmente abrir os portões como afunilar o gado em uma calha.
Isso não é para nós.  Afinal, somos primatas!
Então, vamos colocar nossos cérebros de macaco para trabalhar para enfrentar essa fila, que é o que os grupos de embarque fazem:
priorizar, empacotar primatas com precisão.  (Primeiramente)
Ok, temos uma sugestão: coloque as pessoas no avião de trás para frente.
Esta é uma solução intuitiva para encher um cilindro.
Mas há quase uma lei do universo que as soluções que são…
…a primeira coisa que você pensa e parece sensata e são fáceis de implementar são muitas vezes…
… soluções terríveis e ineficazes, uma vez implementadas, arrastarão a civilização para sempre.
:: Tosse, sistemas de votação, tosse ::
Portanto, não é de surpreender que este método não seja…
… bom e também o que a maioria das companhias aéreas usa para embarcar em seus aviões.
Vamos vê-lo em ação:
O primeiro grupo de embarque caminha para a parte de trás do avião.
Está tudo tranquilo até que o primeiro a sair chega à sua fila e começa a arrumar.
Tão lento.
E para o passageiro dois, enquanto seu assento está à vista, não há nada a fazer.
A única fila do corredor, onde todos podem nada além de ensopados, grudados como cola até que esse cara termine.
:: Ufa ::
São malas.  As malas causam a maior parte do atraso no embarque de um voo.
Como com isto: uma estiva completa.
Quando isso acontece, todos que embarcam dentro e fora do avião devem esperar até que uma pessoa termine de arrumar a mala.
Pode sentir isso?  O agregado de segundos perdidos de vida humana se acumulando como uma recompensa por um ceifador encantado?
Claro que você pode.  Você pode sentir isso com cada bolsa.
:: Uhhh :: O que eu estava dizendo?
Certo, os grupos de embarque de trás para a frente têm muitas estivas de parada completa e muito poucas do que você deseja:
… puxadas e paralelas e paralelas e puxadas.
Pullaways transformam uma fila em duas.
E os paralelos diminuem o tempo total de arrumação da mala e são super satisfatórios.
O raro parceiro triplo paralelo invocando um duplo high-five pelo puro prazer de sua eficiência.
Mas carregar de volta para a frente permite que poucas delas aconteçam.
Agora diga que você não era apenas… não era bom em projetar grupos de embarque…
… mas você era mal-intencionado e queria maximizar a quantidade de vida humana desperdiçada em um voo.
O que você faria?
Não de trás para frente, mas de frente para trás - quanto menor o grupo de embarque, melhor.
Isso faz com que quase todo tedioso movimento para frente resulte em uma parada completa,…
…porque a maior parte da fila espera por fileiras já cheias ou fora do avião.  Parece familiar?
É aqui que reconhecemos a estrutura de classes dos aviões.
Os aviões reais são assim e as pranchas de primeira classe primeiro, de frente para trás, …
… antes do arquivo pró-economia de trás para frente.
Portanto, excluindo o pré-embarque, todas as companhias aéreas começam com um pouco do método de embarque mais lento que você poderia projetar intencionalmente.
Agora, obviamente, este vídeo revelará em breve procedimentos de embarque mais rápidos.
E você vai se perguntar: “por que as companhias aéreas não usam os métodos mais rápidos?”
Uma resposta possível são os incentivos econômicos.
A primeira classe paga por vantagens - às vezes vantagens de tirar o fôlego por quantias de tirar o fôlego.
E embarcar primeiro é um deles.
Além disso, as companhias aéreas dão a todos os pontos de fidelidade que fazem você subir na estrutura de classes quanto mais você voar com essa companhia aérea.
O que dá às companhias aéreas outro bom motivo para agrupar pessoas.
E provavelmente ajuda a explicar por que eles abandonaram o método antigo mais rápido que você não acredita que eles costumavam usar:
[Cinza no microfone]: "Ei, pessoal. O avião está aqui. Vá em frente."
Não fazer nada e fazer com que as pessoas embarquem no voo em qualquer ordem em que apareçam…
… para obter o assento designado, é mais rápido do que organizar grupos de embarque organizados.
Isso ocorre porque pessoas aleatórias estão espalhadas, bem, aleatoriamente, …
… aumentando as chances de desvios e paralelos, ao contrário dos métodos mais ordenados para os quais as companhias aéreas mudaram.
Cara, é sempre frustrante saber que literalmente não ter feito nada…
… seria mais rápido do que algo que é feito.
Mas certamente há uma ordem de grupo de embarque melhor a ser encontrada se pudermos apenas subtrair a malícia e adicionar pensamento a esse problema.
Ahh!  Três grupos: janela, meio, corredor.  Naquela ordem.
Isso é realmente o mesmo que fazer três vezes aleatoriamente, uma para cada coluna da nave...
... mas a razão pela qual é um pouquinho mais rápido é porque elimina a outra fonte de atraso no embarque: a
mudança de assento.
Quando as pessoas embarcam aleatoriamente, a troca de assentos vai acontecer um monte.
E quando as pessoas entram no corredor, isso diminui a fila.
Ordenar todos pela janela, meio e corredor garante que uma troca de assentos nunca aconteça.
Isso parece que deve ser uma grande melhoria.
Mas quando você simula o embarque em uma aeronave com uma tonelada de matemática real...
(em vez de apenas animar de uma forma dramaticamente simplificada)
... ou faz experimentos reais, a troca de assentos simplesmente não é grande coisa em comparação com o armazenamento de malas.
Pessoas disputando sua única bolsa que não caberia, …
… ou tentando embarcar com três malas porque não acham que as regras deveriam se aplicar a elas, …
… que também ficam mexendo em pegar seus laptops depois de guardá-los.
Esses tipos de atrasos contam muito mais.
Então, Window-Middle-Aisle talvez seja um pouquinho mais rápido que aleatório, o que é bom…
… e algumas companhias aéreas usam esse método, que faz seus aviões virarem mais rápido do que de trás para frente …
… enquanto ainda dá a eles grupos de embarque para jogar  jogos com.
A grande maioria das companhias aéreas usa de trás para frente ou da janela do corredor central.
Portanto, fique de olho na próxima vez que embarcar em um voo para o qual está acontecendo com você.
Mas podemos ir mais longe?
Deixando o mundo real: com seus sistemas de classes e pessoas, e desordem e cheiros, …
… ascendendo à planície platônica da física, …
… onde vacas são esferas e pessoas autômatos celulares que executarão instruções perfeitamente.
Aqui, no Celestia, qual é a maneira teoricamente mais rápida de embarcar em um avião?
Nesse nível, eis o que é possível:
[The Nutcracker Suite, Op.  71a: VIII.  Valsa das Flores]
Para realizar este balé, não há grupos de embarque, mas todos ficam em uma ordem exata.
De trás para a frente em fileiras alternadas, em lados alternados, janelas para dentro.
Isso maximiza os desvios e os paralelos.
Embalando as pessoas de forma impecável.
Testemunhar tal glória é demais para as mentes mortais suportarem por muito tempo…
… então somos forçados a descer de volta ao mundo da carne.
A cacofonia!  O cheiro!
Onde devemos enfiar macacos em um tubo.
Macacos com famílias, onde separar seus filhotes convida ao caos e à limpeza.
Onde os incentivos econômicos dividem e lucram.
E onde, mesmo no seu melhor, a incapacidade humana de seguir instruções é de tirar o fôlego.
Aqui, as pessoas, ao verem o 'grupo de embarque 123', ficariam loucas.
Muito menos a impossibilidade de tentar colocá-los na fila em ordem.
E onde mesmo que mais rápido, como assistir segundos de um relógio, as pessoas reclamariam que era mais lento.
[Grey suspira]
Esses presentes que não deveríamos ter.
Mas existe uma maneira de modificar essa perfeição para melhorar nosso destino neste plano?
Sim.
Em vez da ordem exata, o primeiro grupo de embarque seria um lado do avião em todas as outras fileiras.
Grupo de embarque o segundo, o outro lado, depois de volta e de volta.
Um dois três quatro.  Não podemos pedir mais às pessoas.
Essa sombra do método perfeito tem a chance de funcionar no mundo real com benefícios como:
permitir que humanos com famílias e amigos embarquem juntos, …
dar às companhias aéreas grupos de embarque com os quais eles ainda podem brincar, …
e ainda ser mais rápido que os métodos atuais.
Alcançando a perfeição, sempre ficaremos aquém.
Mas talvez consigamos nos aproximar no processo.