[Неразборчивые объявления аэропорта]
[Грей вздыхает]
Как быстрее всего сесть в самолет?
Я имею в виду, вы не можете просто распахнуть ворота, как скотину в лоток.
Это не для нас.  Ведь мы же приматы!
Итак, давайте задействуем наши обезьяньи мозги, чтобы справиться с этой очередью, что и делают группы посадки:
расставляют приоритеты, четко упаковывая приматов.  (В первую очередь)
Хорошо, у нас есть предложение: засыпать людей в самолет задом наперед.
Это интуитивно понятное решение для заполнения баллона.
Но существует почти закон Вселенной, что решения, которые…
…первое, что вы придумаете, и которые кажутся разумными и которые легко реализовать, часто…
…ужасные, неэффективные решения, однажды реализованные, будут тянуть цивилизацию навсегда.
:: Кашель, системы голосования, кашель ::
Поэтому неудивительно, что этот метод…
… не очень хорош, а также то, что большинство авиакомпаний используют для посадки на свои самолеты.
Давайте посмотрим на это в действии
: первая посадочная группа идет к задней части самолета.
Все идет гладко до тех пор, пока первый не достигает своего ряда и не начинает укладываться.
Так медленно.
А второму пассажиру, пока их место в поле зрения, делать нечего.
В проходе одна очередь, где все только и могут, что тушиться, застряли, как клей, пока этот парень не пройдет.
:: Уф ::
Это сумки.  Сумки вызывают большую часть задержек при посадке на рейс.
Как и в случае с этим: полная остановка.
Когда это происходит, все, кто садится в самолет внутри и снаружи, должны ждать, пока один человек закончит укладывать свою сумку.
Ты можешь это почувствовать?  Совокупность потерянных секунд человеческой жизни, накапливающихся, как награда за обрадованного жнеца?
Конечно вы можете.  Вы можете почувствовать это с каждой сумкой.
:: Уххх :: Что я говорил?
Верно, группы посадки спиной к носу имеют много остановок с полной остановкой и очень мало того, что вам нужно:
… отрывы, параллели, параллели и отрывы.
Pullaways превращают одну очередь в две.
А параллели сокращают общее время укладки мешков и доставляют огромное удовольствие.
Редкий тройной партнер, параллельно вызывающий двойное «дай пять», просто наслаждаясь своей эффективностью.
Но загрузка задом наперед позволяет немногим из них произойти.
Теперь предположим, что вы не просто… не умели планировать посадочные группы,…
… но вы были злонамеренны и хотели максимизировать количество человеческих жизней, потраченных впустую во время полета.
Что бы ты сделал?
Не спиной вперед, а спереди назад — чем меньше абордажная группа, тем лучше.
Это приводит к тому, что почти каждое утомительное перетасовывание вперед приводит к полной остановке,…
…потому что большая часть очереди ожидает уже заполненных рядов или за пределами самолета.  Выглядит знакомо?
Здесь мы признаем классовую структуру самолетов.
Настоящие самолеты выглядят так, и сначала борта первого класса, спереди назад, …
… перед файлом для экономии в обратном направлении.
Таким образом, исключая предварительную посадку, все авиакомпании начинают с самого медленного метода посадки, который вы могли намеренно разработать.
Теперь, очевидно, это видео скоро покажет более быстрые процедуры посадки.
И вы удивитесь: «Почему авиакомпании не используют более быстрые методы?»
Один из возможных ответов — экономические стимулы.
Первый класс платит за привилегии — иногда за умопомрачительные привилегии за умопомрачительные суммы.
И первая посадка — одна из них.
Кроме того, авиакомпании дают каждому баллы лояльности, которые продвигают вас вверх по структуре класса, чем больше вы летаете с этой авиакомпанией.
Что дает авиакомпаниям еще одну вескую причину объединять людей в группы.
И, вероятно, помогает объяснить, почему они отказались от более старого, более быстрого метода, который вы не поверите, что они использовали:
[Серый в микрофон]: «Привет всем. Самолет здесь. Вперед».
Ничего не делать и заставлять людей садиться на рейс в любом порядке, в котором они появляются…
… чтобы занять назначенное им место, быстрее, чем организовывать аккуратные группы для посадки.
Это связано с тем, что случайные люди распределяются, ну, случайным образом, …
… увеличивая вероятность отступлений и параллелей, в отличие от более упорядоченных методов, к которым перешли авиакомпании.
Чувак, всегда неприятно осознавать, что буквально ничего не сделать…
… было бы быстрее, чем то, что уже сделано.
Но наверняка можно найти лучший порядок абордажной группы, если мы сможем просто убрать злой умысел и добавить к этой проблеме размышления.
Ах!  Три группы: окно, середина, проход.  В этой последовательности.
На самом деле это то же самое, что и трижды случайным образом, по одному для каждой колонны корабля...
...но причина, по которой это немного быстрее, заключается в том, что устраняется другой источник задержки посадки:
перетасовка мест.
Когда люди садятся случайным образом, происходит перетасовка мест.
А когда люди вытекают в проход, это замедляет очередь.
Упорядочивание всех по окну, середине и проходу гарантирует, что перестановки мест никогда не произойдет.
Кажется, это должно быть большим улучшением.
Но когда вы имитируете посадку в самолет с кучей реальной математики…
(вместо того, чтобы просто анимировать ее в резко упрощенной форме)
… или проводите настоящие эксперименты, перетасовка кресел просто не имеет большого значения по сравнению с укладкой сумки.
Люди, борющиеся со своей единственной сумкой, которая не может вместиться, …
… или пытающиеся попасть на борт с тремя сумками, потому что они не думают, что правила должны применяться к ним, …
… которые также возятся с переносом своих ноутбуков после того, как убрали их.
Такого рода задержки имеют гораздо большее значение.
Таким образом, Window-Middle-Aisle, возможно, немного быстрее, чем случайный, что хорошо …
… и некоторые авиакомпании используют этот метод, который заставляет их самолеты разворачиваться быстрее, чем спиной кпереди …
… в то же время предоставляя им посадочные группы для игры  игры с.
Подавляющее большинство авиакомпаний используют либо спину вперед, либо окно в середине прохода.
Так что будьте бдительны в следующий раз, когда будете садиться на рейс, который с вами происходит.
Но можем ли мы пойти дальше?
Уходя из реального мира: с его классовыми системами и людьми, и нечистоплотностью и запахами, …
…восходя на платоническую равнину физики, …
…где коровы – это сферы, а люди – клеточные автоматы, которые будут безукоризненно выполнять инструкции.
Здесь, в Селестии, какой теоретически самый быстрый способ сесть в самолет?
На этом уровне возможно следующее:
[Сюита «Щелкунчик», соч.  71а: VIII.  Вальс цветов]
Для достижения этого балета нет абордажных групп, но все стоят в точном порядке.
Спиной вперед в чередующихся рядах, с чередующимися сторонами, окнами внутрь.
Это максимизирует отрывы и параллели.
Безупречная упаковка людей в крайнем случае.
Созерцание такой славы слишком велико для смертных, чтобы долго терпеть...
...поэтому мы вынуждены спуститься обратно в мир мяса.
Какофония!  Запах!
Где мы должны запихнуть обезьян в трубу.
Обезьяны с семьями, где разделение их детенышей вызывает хаос и уборку.
Где экономические стимулы разделяют и извлекают выгоду.
И где, даже в своих лучших проявлениях, человеческая неспособность следовать инструкциям захватывает дух.
Здесь люди, увидев «абордажную группу 123», сходили с ума.
Не говоря уже о невозможности заставить их стоять в очереди по порядку.
И где даже если быстрее, например, наблюдая за секундами часов, люди будут жаловаться, что это было медленнее.
[Грей вздыхает]
Таких даров нам не суждено было получить.
Но можем ли мы изменить это совершенство, чтобы улучшить свою судьбу на этом плане?
Да.
Вместо точного порядка, посадочная группа должна быть первой с одной стороны самолета в каждом втором ряду.
Абордажная группа вторая, другой борт, потом обратно, и снова обратно.
Один два три четыре.  Мы не можем просить людей о большем.
У этой тени идеального метода есть шанс работать в реальном мире с такими преимуществами, как:
позволить людям с семьями и друзьями садиться вместе, ...
предоставить авиакомпаниям группы посадки, с которыми они все еще могут играть, ...
и по-прежнему быстрее, чем текущие методы.
Достигая совершенства, мы всегда будем проигрывать.
Но, возможно, нам удастся сблизиться в процессе.