[ประกาศที่สนามบินไม่ได้ยิน]
[ถอนหายใจสีเทา]
วิธีขึ้นเครื่องบินที่เร็วที่สุดคืออะไร?
ฉันหมายความว่าคุณไม่สามารถแค่เปิดประตูเหมือนวัวลงในราง
นั่นไม่ใช่สำหรับเรา  พวกเราเป็นบิชอพ!
ดังนั้น ให้สมองลิงของเราทำงานเพื่อจัดการกับคิวนี้ ซึ่งเป็นสิ่งที่กลุ่มกินนอนทำ:
จัดลำดับความสำคัญ จัดเรียงไพรเมตอย่างแม่นยำ  (เบื้องต้น)
โอเค เรามีข้อเสนอแนะ ให้เทคนขึ้นเครื่องบินไปด้านหน้า
นี่เป็นวิธีแก้ปัญหาที่ใช้งานง่ายในการเติมกระบอกสูบ
แต่มีกฎเกือบหนึ่งในจักรวาลที่การแก้ปัญหาคือ …
…สิ่งแรกที่คุณคิดและดูสมเหตุสมผลและง่ายต่อการนำไปใช้มักจะ…
… วิธีแก้ปัญหาที่แย่มากและไม่มีประสิทธิภาพ เมื่อนำมาใช้แล้วจะลากอารยธรรมไปตลอดกาล
:: อาการไอ ระบบการลงคะแนน การไอ ::
จึงไม่น่าแปลกใจที่วิธีนี้…
… ไม่ดี และสิ่งที่สายการบินส่วนใหญ่ใช้ในการขึ้นเครื่องบินด้วย
มาดูการใช้งานจริงกัน:
กลุ่มขึ้นเครื่องกลุ่มแรกเดินไปที่ด้านหลังของเครื่องบิน
ทุกอย่างราบรื่นจนกระทั่งคนแรกที่ไปถึงแถวและเริ่มเก็บ
ช้ามาก.
และสำหรับผู้โดยสารที่สอง แม้จะมองไม่เห็นที่นั่ง ก็ไม่ต้องทำอะไร
ทางเดินเป็นแถวเดียว ซึ่งทุกคนไม่สามารถทำอะไรได้นอกจากสตูว์ ติดเหมือนกาวจนกว่าผู้ชายคนนี้จะผ่าน
:: วุ้ย
:: กระเป๋าค่ะ  กระเป๋าทำให้การขึ้นเครื่องล่าช้าเป็นส่วนใหญ่
เช่นเดียวกับสิ่งนี้: การเก็บเต็มสต็อป
เมื่อมันเกิดขึ้น ทุกคนที่ขึ้นเครื่องบินทั้งภายในและภายนอกจะต้องรอจนกว่าจะมีคนเก็บกระเป๋าเสร็จ
คุณรู้สึกไหม?  เสี้ยววินาทีที่หายไปของชีวิตมนุษย์ที่กองรวมกันเป็นเงินรางวัลสำหรับผู้เก็บเกี่ยวที่ยินดี?
แน่นอนคุณสามารถ.  ให้คุณสัมผัสได้กับทุกกระเป๋า
:: เอ่อ :: ฉันพูดอะไรน่ะ?
ขวา กลุ่มขึ้นเครื่องแบบ back-to-front มีที่เก็บของเต็มรูปแบบจำนวนมาก และมีสิ่งที่คุณต้องการน้อยมาก:
… ทางเลื่อนและแนวขนานและแนวขนานและทางเลื่อน
Pullaways เปลี่ยนหนึ่งคิวเป็นสอง
และความคล้ายคลึงกันช่วยลดเวลาในการเก็บกระเป๋าทั้งหมดและน่าพอใจมาก
คู่หูสามคู่ที่หายากขนานกันเรียกการดับเบิ้ลไฮไฟว์ด้วยความพอใจในประสิทธิภาพอย่างแท้จริง
แต่การโหลดกลับไปข้างหน้าทำให้เกิดเหตุการณ์เหล่านี้เพียงเล็กน้อย
สมมติว่าคุณไม่ใช่แค่… ไม่เก่งในการออกแบบกลุ่มขึ้นเครื่อง…
… แต่คุณเป็นคนร้ายกาจและต้องการเพิ่มจำนวนชีวิตมนุษย์ที่สูญเปล่าบนเที่ยวบินให้มากที่สุด
คุณจะทำอย่างไร?
ไม่ใช่หน้าหลังแต่หน้าไปหลัง ยิ่งกลุ่มกินนอนน้อยก็ยิ่งดี
สิ่งนี้ทำให้การสับเปลี่ยนไปข้างหน้าที่น่าเบื่อทุกครั้งส่งผลให้เกิดการหยุดเต็ม…
…เพราะแถวส่วนใหญ่รอเป็นแถวเต็มแล้วหรืออยู่นอกเครื่องบิน  ดูคุ้นเคย?
นี่คือที่ที่เรารับทราบโครงสร้างชั้นเรียนของเครื่องบิน
เครื่องบินจริงมีลักษณะเช่นนี้ และกระดานชั้นหนึ่งก่อน จากหน้าไปหลัง …
… ก่อนแฟ้ม pro-conomy ในด้านหลังไปหน้า
ดังนั้น ยกเว้นการขึ้นเครื่องล่วงหน้า สายการบินทั้งหมดเริ่มต้นด้วยวิธีการขึ้นเครื่องที่ช้าที่สุดเพียงเล็กน้อยที่คุณสามารถออกแบบได้โดยเจตนา
เห็นได้ชัดว่าวิดีโอนี้จะเปิดเผยขั้นตอนการขึ้นเครื่องเร็วขึ้นในไม่ช้า
และคุณจะสงสัยว่า "ทำไมสายการบินไม่ใช้วิธีที่เร็วกว่านี้"
คำตอบหนึ่งที่เป็นไปได้คือแรงจูงใจทางเศรษฐกิจ
ชั้นเฟิร์สคลาสจ่ายสำหรับสิทธิพิเศษ - บางครั้ง perks ที่น่าทึ่งสำหรับจำนวนเงินที่น่าทึ่ง
และการขึ้นเครื่องก่อนก็เป็นหนึ่งในนั้น
นอกจากนี้ สายการบินยังให้คะแนนความภักดีของทุกคนที่ทำให้คุณเลื่อนชั้นขึ้น ยิ่งคุณบินกับสายการบินนั้นมากเท่านั้น
ซึ่งทำให้สายการบินมีเหตุผลที่ดีอีกประการหนึ่งในการรวมกลุ่มคน
และอาจช่วยอธิบายได้ว่าทำไมพวกเขาถึงเปลี่ยนจากวิธีที่เร็วกว่าแบบเก่าที่คุณไม่เชื่อว่าเคยใช้:
[สีเทาบนไมโครโฟน]: "เฮ้ ทุกคน เครื่องบินมาแล้ว ลุยเลย"
การไม่ทำอะไรและให้คนขึ้นเครื่องในลำดับใดก็ตามที่พวกเขาปรากฏตัวขึ้น…
… เพื่อให้ได้ที่นั่งที่ได้รับมอบหมาย เร็วกว่าการจัดกลุ่มขึ้นเครื่องที่เป็นระเบียบเรียบร้อย
นี่เป็นเพราะว่าผู้คนสุ่มแพร่กระจาย ดี สุ่ม …
… เพิ่มโอกาสในการดึงและแนวขนานซึ่งแตกต่างจากวิธีการที่สายการบินเปลี่ยนไปใช้อย่างเป็นระเบียบมากขึ้น
ผู้ชาย มันน่าหงุดหงิดเสมอที่รู้ว่าการไม่ได้ทำอะไรเลย …
… จะเร็วกว่าสิ่งที่ทำ
แต่แน่นอนว่ามีกลุ่มประจำที่ดีกว่าที่จะพบถ้าเราสามารถลบความอาฆาตพยาบาทและเพิ่มความคิดในปัญหานี้ได้
อ๊ะ!  สามกลุ่ม: หน้าต่าง กลาง ทางเดิน  เพื่อให้.
สิ่งนี้เหมือนกับการสุ่มสามครั้ง หนึ่งครั้งสำหรับแต่ละคอลัมน์ของยาน ...
… แต่เหตุผลที่มันเร็วขึ้นเล็กน้อยก็เพราะว่ามันช่วยขจัดแหล่งที่มาของความล่าช้าในการขึ้นเครื่องอื่น: การ
สับเปลี่ยนที่นั่ง
เมื่อมีคนขึ้นเครื่องแบบสุ่ม การสับเปลี่ยนที่นั่งจะเกิดขึ้นเป็นจำนวนมาก
และเมื่อมีคนหกลงไปในทางเดิน คิวก็จะช้าลง
การสั่งซื้อทุกคนทางหน้าต่าง ตรงกลาง ทางเดินทำให้มั่นใจได้ว่าการสับเปลี่ยนที่นั่งจะไม่เกิดขึ้น
ดูเหมือนว่าจะมีการปรับปรุงครั้งใหญ่
แต่เมื่อคุณจำลองการขึ้นเครื่องบินด้วยคณิตศาสตร์จริงๆ มากมาย …
(แทนที่จะทำเป็นแอนิเมชั่นให้ง่ายขึ้นมาก)
… หรือทำการทดลองจริง การสับเปลี่ยนที่นั่งไม่ใช่เรื่องใหญ่เมื่อเทียบกับการจัดเก็บกระเป๋า
คนที่ทะเลาะกับกระเป๋าใบเดียวที่ไม่สามารถใส่ได้ …
… หรือพยายามขึ้นเครื่องด้วยกระเป๋าสามใบเพราะพวกเขาไม่คิดว่ากฎควรใช้บังคับกับพวกเขา …
… ผู้ซึ่งเล่นซอกับการเอาแล็ปท็อปออกมาหลังจากเก็บไว้
ความล่าช้าเหล่านั้นนับว่ามีค่ามากกว่านั้นอีกมาก
ดังนั้น Window-Middle-Aisle อาจจะเร็วกว่าสุ่มเล็กน้อย ซึ่งก็ดี …
… และบางสายการบินใช้วิธีนี้ ซึ่งทำให้เครื่องบินของพวกเขาหันไปเร็วกว่าแบบหันหลังชนกัน …
… ในขณะที่ยังให้กลุ่มขึ้นเครื่องเพื่อเล่น  เกมกับ.
สายการบินส่วนใหญ่ใช้ทางเดินหลังไปด้านหน้าหรือทางเดินกลางหน้าต่าง
ดังนั้นโปรดจับตาดูครั้งต่อไปที่คุณขึ้นเครื่องบินที่เกิดขึ้นกับคุณ
แต่เราไปได้ไกลกว่านี้ไหม
ออกจากโลกแห่งความเป็นจริง: ด้วยระบบคลาสและผู้คน ความไม่เป็นระเบียบและกลิ่น …
… ขึ้นไปสู่ที่ราบแห่งฟิสิกส์อย่างสงบ …
… ที่ซึ่งวัวเป็นทรงกลมและผู้คนเป็นหุ่นยนต์เคลื่อนที่ที่จะปฏิบัติตามคำสั่งอย่างสมบูรณ์
ที่นี่ใน Celestia วิธีที่เร็วที่สุดในการขึ้นเครื่องบินตามหลักวิชาคืออะไร?
ในระดับนี้ นี่คือสิ่งที่เป็นไปได้:
[The Nutcracker Suite, Op.  71a: VIII.  Waltz of the Flowers]
เพื่อให้บรรลุบัลเล่ต์นี้ไม่มีกลุ่มนักเรียนประจำ แต่ทุกคนยืนในลำดับที่แน่นอน
หันหลังไปด้านหน้าในแถวที่สลับกัน ด้านข้างสลับกัน หน้าต่างเข้า
ซึ่งจะช่วยเพิ่มการดึงและแนวขนานให้ใหญ่ที่สุด
บรรจุคนอย่างเรียบร้อยด้วยการเหน็บแนม
การได้เห็นความรุ่งโรจน์เช่นนั้นเป็นเรื่องที่ยากเกินกว่าที่จิตใจของมนุษย์จะทนได้อีกต่อไป…
… ดังนั้นเราจึงถูกบังคับให้ต้องกลับลงมาสู่โลกแห่งเนื้อ
เสียงขรม!  กลิ่น!
ที่เราต้องยัดลิงลงในท่อ
ลิงกับครอบครัวที่แยกลูกออกมาทำให้เกิดความโกลาหลและการทำความสะอาด
ที่ซึ่งแรงจูงใจทางเศรษฐกิจแบ่งและผลกำไร
และแม้ในสภาวะที่ดีที่สุด การไม่สามารถปฏิบัติตามคำแนะนำของมนุษย์ได้นั้นช่างน่าทึ่ง
ที่นี่ ผู้คนเมื่อเห็น 'boarding group 123' จะพลิกนรกออก
นับประสาความเป็นไปไม่ได้ที่จะพยายามทำให้พวกเขาอยู่ในลำดับ
และที่ที่ถึงแม้จะเร็วกว่า เช่น การดูวินาทีของนาฬิกา ผู้คนจะบ่นว่าช้ากว่านั้น
[ถอนหายใจสีเทา]
ของขวัญที่เราไม่ควรมี
แต่มีวิธีที่เราจะสามารถปรับเปลี่ยนความสมบูรณ์แบบนี้เพื่อปรับปรุงพื้นที่ของเราบนเครื่องบินลำนี้ได้หรือไม่?
ใช่.
แทนที่จะเรียงลำดับที่แน่นอน กลุ่มขึ้นเครื่องแรกจะเป็นด้านหนึ่งของเครื่องบินในทุกแถวเว้นแถว
กลุ่มขึ้นเครื่องที่สอง, อีกด้านหนึ่ง, จากนั้นกลับมา, และกลับมาอีกครั้ง.
หนึ่งสองสามสี่.  เราไม่สามารถขอคนอื่นเพิ่มเติมได้
เงาของวิธีการที่สมบูรณ์แบบนี้มีโอกาสที่จะทำงานในโลกแห่งความเป็นจริงด้วยผลประโยชน์เช่น:
ให้มนุษย์กับครอบครัวและเพื่อนฝูงร่วมกัน ...
ให้กลุ่มขึ้นเครื่องบินของสายการบินที่พวกเขายังสามารถเล่นได้ ...
และยังเร็วกว่าวิธีการปัจจุบัน
การเข้าถึงความสมบูรณ์แบบเราจะล้มเหลวเสมอ
แต่บางทีเราอาจเข้าใกล้กระบวนการนี้มากขึ้น