[Duyulamayan havaalanı anonsları]
[Gri iç çeker] Uçağa binmenin
en hızlı yolu nedir?
Demek istediğim, büyükbaşları bir oluğa akıtır gibi kapıları öylece açamazsınız.
Bu bizim için değil.  Ne de olsa primatız!
Öyleyse, yatılı grupların yaptığı bu kuyruğun üstesinden gelmek için maymun beyinlerimizi çalıştıralım:
Öncelik verin, açıkça primatları kesin olarak paketleyin.  (Öncelikle)
Tamam, bir önerimiz var: İnsanları uçağa arka arkaya dökün.
Bu, bir silindiri doldurmak için sezgisel bir çözümdür.
Ama evrenin neredeyse bir kanunu vardır
ki… …ilk akla gelen ve mantıklı görünen ve uygulaması kolay çözümler genellikle…
… korkunç, etkisiz çözümler, bir kez uygulandığında medeniyeti sonsuza kadar sürükleyecektir.
:: Öksürük, oylama sistemleri, öksürük
:: Bu yöntemin…
… iyi olmaması ve ayrıca çoğu havayolunun uçağa binmek için kullandığı yöntem olması şaşırtıcı olmamalı.
Hareket halinde izleyelim
: İlk biniş grubu uçağın arkasına doğru yürür.
İlk giden sıralarına ulaşıp istiflemeye başlayana kadar her şey yolundadır.
Çok yavaş.
Ve ikinci yolcu için koltukları görünürken yapacak bir şey yok.
Koridor, her şeyin güveçten başka bir şey olmadığı, bu adam geçene kadar tutkal gibi yapışmış tek sıra.
:: Phew
:: Çantalar.  Bir uçağa biniş gecikmesinin çoğuna çantalar neden olur.
Bunun gibi: tam bir durak.
Bu olduğunda, uçağa içeride ve dışarıda binen herkes, bir kişi çantasını yerleştirmeyi bitirene kadar beklemek zorundadır.
Hissedebiliyor musun?  Mutlu bir orakçı için bir ödül gibi yığılan insan hayatının toplam kayıp saniyeleri mi?
Tabi ki yapabilirsin.  Bunu her çantada hissedebilirsiniz.
:: Ahhh :: Ne diyordum?
Doğru, önden arkaya biniş gruplarında çok sayıda tam duraklı istif vardır ve istediklerinizden çok azı vardır:
… çekmeler ve paraleller ve paraleller ve çekmeler.
Çekmeceler bir kuyruğu ikiye çevirir.
Ve paralellikler toplam torba istifleme süresini azaltır ve süper tatmin edicidir.
Nadir üçlü ortak, verimliliğinin tam keyfinde bir çift beşlik çağıran paralel.
Ancak arkaya yükleme, bunlardan çok azının olmasına izin verir.
Şimdi diyelim ki… biniş grupları tasarlamada iyi değildiniz,…
… ama kötü niyetliydiniz ve bir uçuşta boşa harcanan insan hayatını en üst düzeye çıkarmak istediniz.
Sen ne yapardın?
Önden arkaya değil, önden arkaya - biniş grubu ne kadar küçükse o kadar iyi.
Bu, neredeyse her türlü sıkıcı ilerlemeyi tam durmayla sonuçlanır,…
…çünkü sıraların çoğu zaten dolu veya uçağın dışında bekler.  Tanıdık görünmek?
Burası uçakların sınıf yapısını kabul ettiğimiz yer.
Gerçek uçaklar buna benzer ve birinci sınıf tahtalar ilk önce, önden arkaya, …
… pro-conomy dosyasından önce arka arkaya.
Bu nedenle, biniş öncesi hariç, tüm havayolları kasıtlı olarak tasarlayabileceğiniz en yavaş uçağa binme yöntemiyle başlar.
Şimdi, açıkçası, bu video yakında daha hızlı uçağa binme prosedürlerini ortaya çıkaracak.
Ve merak edeceksiniz, “neden havayolları daha hızlı yöntemleri kullanmıyor?”
Olası bir cevap ekonomik teşviklerdir.
Birinci sınıf avantajlar için ödeme yapar - bazen nefes kesici miktarlar için nefes kesici avantajlar.
Ve ilk biniş onlardan biri.
Ayrıca, havayolları, o havayoluyla ne kadar çok uçarsanız, sizi sınıf yapısında yukarı taşıyan herkese sadakat puanları verir.
Bu da havayollarına insanları gruplandırmak için başka bir iyi sebep veriyor.
Ve muhtemelen, kullandıklarına inanamayacağınız daha eski ve hızlı yöntemden neden vazgeçtiklerini açıklamaya yardımcı olur:
[Mikrofonda gri]: "Hey millet. Uçak burada. Devam edin."
Hiçbir şey yapmamak ve insanları hangi sırayla gelirse gelsin
uçağa bindirmek… … atanan koltukları almak için düzenli biniş grupları düzenlemekten daha hızlıdır.
Bunun nedeni, rastgele insanların, yani, rastgele, …
… havayollarının geçiş yaptığı daha düzenli yöntemlerin aksine, çekilme ve paralellik şansını artırmasıdır.
Dostum, kelimenin tam anlamıyla hiçbir şey yapmamış olmanın … … yapılan bir şeyden daha hızlı olacağını bilmek her zaman sinir bozucudur
.
Ama kötü niyetliliği çıkarıp bu soruna düşünmeyi ekleyebilirsek, kesinlikle daha iyi bir yatılı grup düzeni bulunabilir.
Ahh!  Üç grup: pencere, orta, koridor.  Bu sırayla.
Bu, geminin her sütunu için bir tane olmak üzere, rastgele üç kez yapmakla aynı
şeydir ... … ama daha hızlı olmasının nedeni, diğer uçağa binme gecikmesi kaynağını ortadan kaldırmasıdır:
Koltuk karıştırma.
İnsanlar rastgele uçağa bindiğinde, koltuk değiştirme bir sürü olacak.
Ve insanlar koridora döküldüğünde kuyruğu yavaşlatıyor.
Herkesi pencereye, orta koridora, koridora göre sıralamak, koltuk değişikliğinin asla olmayacağını garanti eder.
Bu büyük bir gelişme olmalı gibi görünüyor.
Ancak bir uçağa binmeyi bir ton gerçek matematikle simüle ettiğinizde…
(sadece çarpıcı şekilde basitleştirilmiş bir şekilde canlandırmak yerine)
… veya gerçek deneyler yaptığınızda, koltuk değiştirme, çanta istiflemeyle karşılaştırıldığında çok da önemli değildir.
Sığması mümkün olmayan bir çantayı çekiştiren insanlar, …
… veya kuralların kendileri için geçerli olmaması gerektiğini düşündükleri için üç çanta ile uçağa binmeye çalışan insanlar, …
… daha sonra dizüstü bilgisayarlarını istifledikten sonra çıkarmakla uğraşıyorlar.
Bu tür gecikmeler çok daha fazlası için geçerlidir.
Yani, Pencere-Orta Koridor belki rastgeleden biraz daha hızlıdır, ki bu iyidir …
… ve bazı havayolları bu yöntemi kullanır, bu da uçaklarını arkadan öne çevirmekten daha hızlı döndürür …
… yine de onlara oynamaları için biniş grupları verir  ile oyunlar.
Havayollarının büyük çoğunluğu ya arkadan öne ya da pencere-orta koridor kullanır.
Bu yüzden, bir dahaki sefere başınıza gelen bir uçağa bindiğinizde gözünüz açık olsun.
Ama daha uzağa gidebilir miyiz?
Gerçek dünyayı terk etmek: sınıf sistemleri ve insanları, dağınıklığı ve kokuları ile …
… platonik fiziğin ovasına çıkmak, …
… ineklerin küre olduğu ve insanların talimatları mükemmel bir şekilde yerine getirecek hücresel otomat olduğu yer.
Burada, Celestia'da bir uçağa binmenin teorik olarak en hızlı yolu nedir?
Bu seviyede, mümkün olan şudur:
[Fındıkkıran Süiti, Op.  71a: VIII.  Çiçeklerin Valsi]
Bu baleyi başarmak için yatılı gruplar yok, ama herkes kesin bir sırayla duruyor.
Değişen sıralarda arkadan öne, değişen kenarlarda, pencereler içeride.
Bu, çekmeleri ve paralellikleri en üst düzeye çıkarır.
İnsanları bir tutam içinde saf bir şekilde paketlemek.
Böyle bir zafere tanık olmak, ölümlü zihinlerin uzun süre dayanamayacağı kadar fazladır…
… bu yüzden et dünyasına geri inmek zorunda kalırız.
Kakofoni!  Koku!
Maymunları bir tüpe doldurmamız gereken yer.
Aileleri olan maymunlar, yavrularını ayırmanın kaosu ve temizliği davet ettiği yerler.
Ekonomik teşviklerin bölündüğü ve kâr ettiği yer.
Ve en iyi durumda bile, insanın talimatları takip edememesi nefes kesici.
Burada insanlar, '123 numaralı biniş grubu'nu görünce çıldırırdı.
Sıraya girmelerini sağlamaya çalışmanın imkansızlığını bir yana bırakın.
Ve bir saatin saniyelerini izlemek gibi daha hızlı olsa bile, insanlar daha yavaş olduğundan şikayet edeceklerdi.
[Gri iç çeker]
Bu tür hediyeler bizde yoktu.
Ama bu uçaktaki payımızı geliştirmek için bu mükemmelliği değiştirmenin bir yolu var mı?
Evet.
Kesin sıra yerine, ilk biniş grubu, her sıradaki uçağın bir tarafı olacaktır.
Yatılı grup ikinci, diğer taraf, sonra geri ve tekrar geri.
Bir iki üç dört.  İnsanlardan daha fazlasını isteyemeyiz.
Mükemmel yöntemin bu gölgesi, gerçek dünyada şu avantajlarla çalışma şansına sahiptir:
insanların aileleri ve arkadaşlarıyla birlikte uçağa binmesine izin vermek, …
havayollarına hala oynayabilecekleri biniş grupları vermek, …
ve hala mevcut yöntemlerden daha hızlı olmak.
Mükemmelliğe ulaşmak, her zaman yetersiz kalacağız.
Ama belki bu süreçte daha da yakınlaşmayı başarabiliriz.