Давным-давно... Кажется, в прошлую пятницу
жил в одной стране медвежонок
под именем Винни Пух.
А почему под именем?
Потому что над его дверью была надпись:
"Винни Пух",
а он под нею жил.
Однажды Винни Пух отправился в лес,
чтобы немного подкрепиться.
Он всегда был не прочь подкрепиться.
Кроме того, он был поэт
и в свободное время сочинял стихи..
.. и даже песенки.
Приблизительно такие:
Трам-парам-пурум... в затылке
пум-пурум-парам.... вопилки
Пум-пу..  Пум-пу....
Если я чешу в затылке -
не беда!
В голове моей опилки -
да-да-да!
Но, хотя там и опилки,
но кричалки и вопилки...
А также шумилки, пастилки, сопилки...
Сочиняю я неплохо иногда - да!
(дзынь-дзынь)
Хорошо живет на свете
Винни Пух!
Оттого поёт он эти песни
вслух!
И неважно, чем он занят,
если он худеть не станет,
а ведь он худеть не станет...
...если, конечно, ему вовремя подкрепиться...
ДА! (бульк!)
Трам-парам-пам, пам-парам-пам
Трам-пам-па!
Трум-пурум-пум, пум-пурум-пум
Прм-пуру-пум.....
Пум-пурум-пум....
пум-пурум-пум... пум
Ж-ж-ж-ж-жжжжж
Это   "Ж-ж-ж"  неспроста.
Само дерево жужжать не может.
Значит, кто-то тут жужжит.
А зачем тебе жужжать,
если ты - не пчела?
По-моему, так.
А зачем на свете пчёлы?
Для того, чтобы делать мёд.
По-моему, так.
А зачем на свете мёд?
Для того, чтобы я его ел.
По-моему, так.
Если б мишки были пчёлами,
то они бы нипочём..
никогда и не подумали
так высоко стоить дом.
ОЙ!
Мишка очень любит мёд.
(бум) Ой!
Почему - кто поймет?
В самом деле, почему
мёд так нравится ему?
Ой, ма..!
Итак, Винни Пух отправился к своему
лучшему другу поросёнку Пятачку,
который жил в домике с надписью
"Посторонним В".
А кто такой был Посторонним В. -
об этом не знал даже сам Пятачок.
- Доброе утро, Винни Пух!
- Доброе утро, Пятачок.
Интересно, нет ли у тебя случайно
воздушного шара?
- Воздушного шара?
Да. Я как раз шел мимо и думал:
"нет ли у Пятачка случайно воздушного шара".
- А зачем тебе воздушный шар?
МЁД
- Что?
Мёд.
- Кто же это ходит за мёдом
с воздушными шариками?
- Я хожу.
А как раз накануне Пятачок был
в гостях у Кролика,
и там ему подарили
два прекрасных шарика -
синий  и зеленый.
- Какой тебе больше нравится?
Вот что. Когда идешь за мёдом,
главное, чтобы пчёлы тебя не заметили.
- Ага.
- Если шар будет зеленый,
они могут подумать,
что это листик,
и не заметят его.
- Ага.
- А если шар будет синий,
они подумают, что это просто кусочек неба,
и тоже ничего не заметят.
- Как ты думаешь, они не заметят
под шариком - тебя?
- Может заметят, а может и нет.
о, я притворюсь,
будто я маленькая тучка.
Тогда они не догадаются.
- Ага. Тогда тебе лучше взять синий шар.
Куда идем мы с Пятачком-
большой-большой секрет!
И не расскажем мы о нём,
о, нет и нет...  И!
- Да!
У тебя есть зонтик?
- Зонтик?
- Видишь ли, я как раз подумал,
а не захватить ли нам на всякий случай зонтик.
От этих пчёл всего можно ожидать.
- Ага!
Куда идем мы с Пятачком -
большой-большой секрет!
И не расскажем мы о нём -
о, нет и нет... И!
- Да.
Подержи.
Ну вот. Теперь я совсем
как настоящая чёрная тучка.
Куда идем мы с Пятачком -
большой-большой секрет!
И не расскажем мы о нём -
о, нет и нет... И!
- Да?
- Нет.
Надувай шарик.
- Ага.
Отпускай.
Ура-а-а!
- Что, здорово?
Ну, на кого я теперь похож?
- На медведя, который летит
на воздушном шаре.
А на маленькую тучку разве не похож?
Нет, не очень!
- Ладно. Может, отсюда больше похож.
Разве знаешь, что придёт в голову этим пчёлам?
Ж-Ж-Ж-Ж!!!!
- Пятачок!
- Что?
- По-моему, пчёлы что-то подозревают.
- Что подозревают?
- Не знаю, но только они
ведут себя подозрительно.
- Может, они думают, что ты хочешь утащить у них мёд?
Пятачок! Кажется, они не верят,
что я чёрная тучка.
- А что делать?
Открывай зонтик и ходит взад-вперёд.
Я буду петь тучкину песню,
а ты смотри на меня и говори:
"Кажется, дождь собирается.."
- Ага.
Кажется, дождь собирается...
Кажется, дождь собирается.
Я тучка, тучка, тучка,
я вовсе не медведь.
Ах, как приятно тучке
по небу  (пфу!)  лететь!
Ай, Пятачок!
- Кажется, дождь собира... Что?
Я думал-думал, я всё понял!
Оказывается, это неправильные пчёлы.
Совсем неправильные.
И они, наверное, делают неправильный мёд.
Я... Я вниз спускаюсь.
Кажется, дождь собир...
А как?
- Об этом я еще не подумал...
- Кажется, дождь собирается...
- Пятачок!
- Что?
- У тебя есть дома ружьё?
- Есть.
- Неси его скорей!
- Ага.
А в синем-синем небе
Порядок и уют... (пфу!)
Поэтому все тучки
Так весело поют... АЙ, Пятачок!
- Я здесь!
Стреляй!
Куда ж ты стреляешь?
В пчёл, конечно.
Да не в пчёл!
Ты должен сбить шар.
Но... Если я выстрелю, шарик...
он же испортится...
А если ты не выстрелишь,
тогда испорчусь я!
Ага.
Ой-ёй-ёй! У!
Разве не попал?
Уй.. Не то, чтобы совсем не попал.
Но только не попал в шарик.
Прости, пожалуйста.
Винни!
Ух...  Пух... Фух...
Может быть, именно поэтому, хотя
и нельзя сказать наверняка,
его и назвали Винни Пух.
А не пора ли нам подкрепиться?
По-моему, пора!
Ну что ж, сказке - конец.
То есть, конец этой сказке.
А есть и другие: про Пуха и Кролика,
про Пятачка и старого серого Ослика.
И про всех остальных :)