هناك حرب مستمرة منذ مليارات
السنين تولد وحوشًا مسلحة جيدًا تكافح مع
الوحوش الأخرى من أجل البقاء.  نظرًا لعدم وجود
اهتمام خاص بنا ، فإن معظمهم
غير ضار نسبيًا ، حيث يتعامل جهاز المناعة لدينا مع
أسلحتهم بسهولة.  لكن هناك استثناءات.
Naegleria fowleri هي أميبا
لم تطور
طعمًا مميتًا للعقول البشرية فحسب ، بل إنها
تطابق أيضًا دفاعاتنا ونجومنا في
العناوين الدرامية.  ماذا يحدث عندما
يدخل هذا الوحش جسمك؟
Naegleria fowleri هي أميبا ، وهي ميكروب له
نواة ، وهو أحد أصغر أشكال الحياة على وجه الأرض.
إنه صياد شره للبكتيريا والمخلوقات الأخرى
التي تلتهم كاملة وتمزق إلى
قطع.  مثل العديد من الأميبا ، فهي قادرة على التحول
إلى مراحل مختلفة تساعدها على البقاء ،
ولكن في معظم الأحيان تكون Naegleria
fowleri في مرحلة trophozoite ،
والتي تبدو خلالها كأنها نقطة إسفنجية
بأذرع صغيرة وتطارد ، وتنقسم وتزدهر.
موطنها الطبيعي في المياه العذبة: البرك
والأنهار والبحيرات والينابيع الساخنة.  لكن لسوء
الحظ ، تشعر أيضًا بالسعادة في الأنابيب أو حمامات السباحة
أو النوافير أو المنتجعات الصحية عندما لا يتم معالجتها بشكل صحيح
.  كلما زاد دفء الماء ، زاد
ازدهاره وتكاثره.  لذلك في الصيف ، عندما يسعى البشر
إلى التهدئة والاستمتاع بأنفسهم ، تكون فرص
تفاعل كلا النوعين أكبر.
نظرًا لأن هذا يجعل من الصعب تجنبه ، يتواصل ملايين
الأشخاص بانتظام مع الأميبا ،
خاصة في المناخات الأكثر دفئًا ، ويبدو أن العديد من الأشخاص
لديهم أجسام مضادة ضدها.
وهذا جيد في الغالب ، حتى
أنه يمكنك ابتلاعه دون عواقب.
تسوء الأمور عندما يغوص الناس أو يسبحون في المياه
الملوثة بالأميبا ورذاذ الماء
عالياً في أنوفهم.  يوجد في قطرة واحدة
من مياه البحيرة ملايين الفيروسات
والبكتيريا والأميبا وهذه ليست مشكلة كبيرة حقًا
.  لكن Naegleria fowleri مختلفة.
دعونا نكبر في أنف ضحية مطمئنة
تستمتع بيوم صيفي رائع ونرى ما سيحدث.
بادئ ذي بدء ، الأميبا لا
تريد حقًا أن تكون داخل أنفك
لأنها لا تبحث عن مشكلة ،
بل تريد فقط أن تأكل القليل من البكتيريا.
بدلا من ذلك يتم الترحيب به من خلال دفاعاتك الطبيعية.
لسوء الحظ بالنسبة للبشر ،
تصادف أن Naegleria fowleri جيدة بشكل استثنائي في الطيران بشكل عام
تحت رادار جهاز المناعة.
على سبيل المثال ، الجزء الداخلي من أنفك
مغطى بالغشاء المخاطي ، وهو عبارة عن مادة سلايم مملوءة بالمواد الكيميائية التي
تقتل أو تصعق الغزاة المحتملين أو تنبه
الخلايا المناعية.  لكن Naegleria fowleri لا
يزعجهم بشكل خاص وبدلاً من ذلك يتفقد
المشهد بهدوء ، منزعجًا إلى حد ما من المحنة بأكملها.
الآن ، إذا كنت سيئ الحظ ، فإن
المخلوق الصغير يتعثر على شيء
يثير اهتمامه بالفعل: الخلايا العصبية.
أنفك مليء بشبكة كبيرة
من الخلايا العصبية الشمية
التي تلتقط الجزيئات من الخارج
وتنقل معلوماتها إلى بصلك الشمي
، مركز الرائحة في دماغك.  للقيام
بوظيفتها ، تتحدث هذه الخلايا مع بعضها البعض
عن طريق إطلاق مواد كيميائية مرسال مختلفة
والتعرف عليها عبر مستقبلات محددة.
ومن أهم
هذه المواد الكيميائية الأسيتيل كولين.
من خلال الحظ السيئ التطوري
، يحدث أن تمتلك Naegleria fowleri
مستقبلات تتعرف على أستيل كولين.
ويبدو أنها تجذبهم بشكل لا يقاوم ،
مثل العث الذي ينجذب إليه الضوء.
لذلك بينما تقوم الخلايا العصبية الشمية بعملها ،
باستخدام الكثير من الأسيتيل كولين للتحدث إلى
الدماغ ، يدخل Naegleria fowleri إلى أنسجتك.
يبدو أنه يتبع الإشارات الكيميائية المنبع.
العدلات ، المحاربون الانتحاريون المجنونون يبدأون في
مهاجمة الأميبات.  بشكل فردي ليس لديهم أي
فرصة ضدهم لأن الغزاة هم
مقاتلون كبيرون وجميلون ، معتادون على التعامل مع
أعداء أقوياء.  لذلك قام المدافعون بحشد
المتسللين وقتلهم إما عن طريق قيء المواد الكيميائية
التي تثقبهم أو عن طريق
تمزيق أجزاء منهم والتهامهم.
لكن قطار Naegleria fowleri لا يزال على المسار
الصحيح ، وبينما تبطئ هجمات العدلات من سرعتها
، يستمرون في تتبع الأعصاب الشمية
إلى وجهتهم النهائية:
دماغك.
يمكن أن تستغرق هذه العملية ما بين يوم وتسعة أيام
وربما لن تلاحظ
أي شيء خلال تلك الفترة.
حتى تصل الأميبات إلى البصلة الشمية ،
مركز الرائحة ومدخل عقلك.
خلايا دماغك ليست أكثر من ضحايا لا حول لهم ولا قوة
وكلهم يطلقون الأسيتيل كولين الرائع.
يبدأ Naegleria fowleri مذبحة
ويطلق هجومًا من جزيئات هجوم مختلفة.
بعضها عبارة عن قنابل صغيرة في الأساس
تمزق الثقوب في خلاياك عند التلامس
حتى يمكن استهلاك قطعها بشغف
.  لكن Naegleria
fowleri تتكاثر الآن - وأصبحت أيضًا
مخيفة حقًا.  في حالة جنون التغذية ، يمكن أن
تتطور إلى ما يصل إلى عشرة مصاصات تسمى أكواب الطعام ،
والتي تبدو وكأنها أفواه مخيفة عملاقة.  تشرك الأميبات
خلايا دماغك ، وتمتصها
وتمزق "لدغات" كبيرة منها بينما
لا تزال على قيد الحياة.  الآن تتصاعد الأمور بسرعة
ويبدأ المرض الذي سيقتلك. بعد
تنبيهه من المجزرة ، تغزو ملايين
الخلايا المناعية ، العدلات ،
الحمضات ، والميكروجلياس
الأنسجة المصابة.  وهي مشكلة:
نظام المناعة لديك خطير وليس
مقاتلًا دقيقًا تمامًا.  إنه مثل
حرق غابة لقتل الذئاب
بداخلها.  حقا فكرة سيئة في الدماغ.
إنهم لا يضيعون الوقت ويهاجمون الأميبا ،
مستخدمين كل الأسلحة المتاحة لهم ،
من المواد الكيميائية إلى محاولة أكلها
أحياء.  تنفجر العدلات
لتقيم حواجز مشقوقة بمواد
كيميائية قاتلة.  معركة شرسة تترتب على ذلك.
يمكن لـ Naegleria fowleri في الواقع أن تقاوم ،
وتهاجم نفسها وتقتل العديد من الخلايا المناعية.
يلقي جهاز المناعة الآن كل ما لديه
على الغازي ولكن دون جدوى.  يتم تعطيل النظام التكميلي ، وهو
عبارة عن قنابل بروتينية صغيرة يمكنها قتل الدخلاء
بمفردها ، بسهولة.  الأجسام المضادة ،
عادة ما تكون واحدة من أسلحتك الخارقة ، يتم
تدميرها أو ابتلاعها.  الحمى الشديدة التي
عادة ما تبطئ الأعداء لا تفعل شيئًا ،
لأن الأميبا تزدهر بالفعل في الحرارة.
طوال الوقت ، تستمر الأميبات في
التكاثر ومحاربة خلايا الدماغ والتهامها.
تحدث سلسلة من ردود الفعل الكارثية.
أحد الأشياء الرئيسية التي تقوم بها الخلايا المناعية
عندما تقاتل هو التسبب في الالتهاب.  وهو ما
يوجه كميات كبيرة من السوائل من
مجرى الدم إلى موقع الإصابة.
لذا ، مع احتدام المعركة دون وجود
فائز واضح ، يدخل المزيد والمزيد من السوائل إلى الدماغ.
في هذه المرحلة ، سيشعر الإنسان
بالأعراض التي تتصاعد بسرعة.
يبدأ كل شيء بشكل غامض ، صداع ، حمى ،
غثيان وقيء.  مع انتشار المعركة
بسرعة في الدماغ تظهر أعراض خطيرة ،
من الارتباك وعدم القدرة على التركيز
إلى التعب والنوبات والهلوسة.
ينتفخ الدماغ بشكل كبير لكنه لا يستطيع أن يتوسع
بسبب العظام المحيطة به.  لذلك فهو يضغط
ويعطل جذع الدماغ الذي يتحكم في أشياء مثل
التنفس.  يموت المريض عادة في غضون أسبوع.
ما يصل إلى 97٪ من المرضى المصابين
بالأميبا يتشاركون هذا المصير.  في جميع الحالات تقريبًا ،
بحلول الوقت الذي يتم فيه التعرف على العدوى من قبل Naegleria fowleri ،
تكون المعركة الكارثية
على الدماغ قد بدأت بالفعل حتى الآن بحيث لا يوجد
شيء تقريبًا يمكن القيام به.  لا يقتصر الأمر على
عدم وجود علاجات فعالة في الوقت الحالي فحسب ، بل توجد أيضًا
وفرة من الأسئلة المفتوحة حول كيف يمكن للأميبا
التي تتمتع عادة بحياتها في المياه المفتوحة ،
أن تتغلب على نظام المناعة لدينا بشكل فعال.
إذن ما مدى قلقك بشأن هذه
الأميبا القاتلة المرعبة؟  حسنًا ، ليس كثيرًا.  بينما
من الواضح أن Naegleria fowleri مميت للغاية
وأن العدوى مروعة حقًا ، لم يكن
هناك سوى بضع مئات من الحالات في العقود القليلة الماضية.
من المرجح أن تغرق في بركة أكثر من
أن تصاب بالعدوى.  لا تحتاج الأميبا
إلى شطفها عالياً من أنفك فحسب ، بل تحتاج أيضًا
إلى الإمساك بها جيدًا ويجب أيضًا أن تشق
طريقها عبر الخطوط الأولى من دفاعاتك.
في نهاية المطاف ، لا تعتبر Naegleria fowleri شرًا
ولا تمثل خطرًا كبيرًا على الصحة العامة.  لكن في كل عام ،
يتعين على بعض الأشخاص غير المحظوظين التعامل معها.  لا يزال
لدينا الكثير لنتعلمه عنها وحتى نجد
طريقة لمعالجتها ، ستستمر Naegleria fowleri
في كونها هذا الشيء الغامض والمرعب ، حيث تصطاد
في البرك والبحيرات وأحيانًا البرك.
عادة للبكتيريا.  وأحيانًا جدًا للناس.
- أوه ، من أنت؟
إنه أنا ، خوفك الوجودي!
- حسنًا.
أنا هنا
لأجعلك تشك في وجودك وكل ما تعتز به في الحياة!
- لا يمكنك من فضلك.
متأخر جدًا ، ما عليك سوى إلقاء نظرة على كل هذه
الملصقات الرائعة المليئة بالتصورات المتواضعة مثل
مقياس الكون.  بحث!  كم هو ضخم
وكم أنت صغير!  انظر إلى النسخة التعليمية ،
وكيف تتعمق في تاريخ التطور أو
كل هذه المجالات العلمية الأخرى لتجعلك تشعر
بالسوء تجاه كل الأشياء التي لا تعرفها!  أو
انظر إلى هذا ، إنه يضيء في الظلام!
- لكن الرهبة ، هذه تجعلني أشعر أنني بحالة جيدة في
الواقع!  إنهم يملئونني بالإثارة
والرهبة حول مدى روعة كوننا
وأنا أحب التعلم!  وانظروا كم هم جميلون!
Nooooooooo ، لا يمكنني الاستمرار
في وجود الرهبة.  جراجلجرجلج.
إذا كنت تريد أيضًا التغلب على
رعبك الوجودي ، اجعل حياتك جميلة ودعم
Kurzgesagt أيضًا حتى نتمكن من وضع آلاف الساعات
في مقاطع الفيديو الخاصة بنا ونشرها مجانًا ،
يمكنك الحصول على هذه والعديد
من الملصقات أو القمصان الرائعة أو
غيرها الكثير  الأشياء في متجرنا.  نولي
اهتمامًا كبيرًا بمنتجاتنا كما هو الحال في مقاطع الفيديو الخاصة بنا ،
ونحاول العثور على شيء ذكي أو زاوية
جديدة تتحدى وجهة نظرك مع الاستمرار
في تعليمك الجوانب الأساسية.  إنها أفضل
طريقة لدعم ما نقوم به على هذه القناة.