Seit Milliarden von Jahren dauert ein Krieg an
, der gut bewaffnete Monster hervorbringt, die mit
anderen Monstern ums Überleben kämpfen.  Da sie kein besonderes
Interesse an uns haben, sind die meisten von ihnen relativ
harmlos, da unser Immunsystem
leicht mit ihren Waffen fertig wird.  Aber es gibt Ausnahmen.
Naegleria fowleri ist eine Amöbe
, die nicht nur einen
tödlichen Geschmack für das menschliche Gehirn entwickelt hat, sondern auch
unseren Abwehrkräften gewachsen ist und in dramatischen
Schlagzeilen die Hauptrolle spielt.  Was passiert, wenn
dieses Monster in deinen Körper eindringt?
Naegleria fowleri ist eine Amöbe, eine Mikrobe mit
Zellkern, eine der kleinsten Lebensformen der Erde.
Es ist ein unersättlicher Jäger von Bakterien und anderen
Lebewesen, die es im Ganzen verschlingt und in
Stücke reißt.  Wie viele Amöben kann sie sich
in verschiedene Stadien verwandeln, die ihr zum Überleben verhelfen,
aber die meiste Zeit befindet sich Naegleria
fowleri in ihrem Trophozoitenstadium,
in dem sie wie ein matschiger Fleck
mit winzigen Armen aussieht und jagt, sich teilt und gedeiht.
Seine natürliche Heimat ist Süßwasser: Teiche,
Flüsse, Seen und heiße Quellen.  Aber leider
fühlt es sich auch in Rohren, Schwimmbädern,
Springbrunnen oder Spas wohl, wenn sie nicht richtig
behandelt werden.  Je wärmer das Wasser, desto mehr gedeiht
und vermehrt es sich.  Im Sommer also, wenn Menschen
nach Abkühlung und Spaß suchen, ist die
Wahrscheinlichkeit am größten, dass beide Arten interagieren.
Da dies schwer zu vermeiden ist, haben Millionen von
Menschen regelmäßig Kontakt mit der Amöbe,
insbesondere in wärmeren Klimazonen, und viele Menschen
scheinen sogar Antikörper dagegen zu haben.
Und das ist meistens ok, man kann es sogar
ohne Folgen schlucken.
Es wird schlimm, wenn Menschen in Wasser tauchen oder schwimmen,
das mit Amöben kontaminiert ist und Wasser
hoch in ihre Nase spritzt.  In einem einzigen
Tropfen Seewasser gibt es Millionen von Viren,
Bakterien und Amöben und das ist nicht wirklich eine große
Sache.  Aber Naegleria fowleri ist anders.  Lassen Sie
uns in die Nase eines ahnungslosen Opfers zoomen,
das einen großartigen Sommertag genießt, und sehen, was passiert.
Erstens
will die Amöbe nicht wirklich in Ihrer Nase sein,
da sie nicht wirklich nach Ärger sucht,
sie will nur ein paar Bakterien fressen.
Stattdessen wird es von Ihren natürlichen Abwehrkräften begrüßt.
Unglücklicherweise für Menschen ist Naegleria
fowleri außergewöhnlich gut darin, im Allgemeinen
unter dem Radar Ihres Immunsystems zu fliegen.
Zum Beispiel ist die Innenseite Ihrer Nase
mit Schleimhaut bedeckt, einem Schleim, der mit Chemikalien gefüllt ist,
die mögliche Eindringlinge töten oder betäuben oder Immunzellen alarmieren
.  Aber Naegleria fowleri
stört das nicht sonderlich und schaut sich stattdessen ruhig die
Landschaft an, leicht verärgert über die ganze Tortur.
Wenn Sie jetzt Pech haben, stolpert das winzige
Lebewesen über etwas
, das sein Interesse tatsächlich weckt: Nervenzellen.
Ihre Nase ist mit einem großen
Netzwerk von Riechnervenzellen
gefüllt, die Moleküle von außen aufnehmen und
ihre Informationen an Ihren Riechkolben,
das Geruchszentrum in Ihrem Gehirn, weiterleiten.  Um
ihre Arbeit zu erledigen, kommunizieren diese Zellen miteinander, indem
sie verschiedene Botenstoffe freisetzen
und sie über spezifische Rezeptoren erkennen.
Eine der wichtigsten
dieser Chemikalien ist Acetylcholin.
Durch pures evolutionäres
Pech hat Naegleria
fowleri Rezeptoren, die Acetylcholin erkennen.
Und es scheint sie unwiderstehlich anzuziehen, ein
bisschen wie Motten, die vom Licht angezogen werden.
Während also Ihre Geruchsnervenzellen ihre Arbeit verrichten und
viel Acetylcholin verwenden, um mit dem Gehirn zu sprechen,
dringt Naegleria fowleri in Ihr Gewebe ein.  Es
scheint den chemischen Signalen stromaufwärts zu folgen.
Neutrophile, verrückte Selbstmordkrieger, beginnen,
die Amöben anzugreifen.  Einzeln haben sie keine
Chance gegen sie, da die Eindringlinge große und
hübsche Kämpfer sind, die es gewohnt sind, mit harten
Feinden fertig zu werden.  Also überfallen die Verteidiger die Eindringlinge
und töten sie entweder durch Erbrechen von Chemikalien
, die Löcher in sie schlagen, oder indem sie
buchstäblich Teile von ihnen abreißen und verschlingen.
Aber der Naegleria fowleri-Zug ist immer noch auf der Strecke
und während die Neutrophilen-Angriffe sie verlangsamen
,   folgen sie weiterhin den
Geruchsnerven bis zu ihrem endgültigen Ziel:
Ihrem Gehirn.
Dieser Vorgang kann zwischen einem und neun Tagen dauern
und Sie werden
während dieser Zeit wahrscheinlich nichts bemerken.
Bis die Amöben den Riechkolben erreichen, das
Geruchszentrum und Eingang zu Ihrem Gehirn.  Ihre
Gehirnzellen sind nichts weiter als hilflose Opfer
und sie alle setzen dieses wunderbare Acetylcholin frei.
Naegleria fowleri initiiert ein Massaker und
setzt einen Ansturm verschiedener Angriffsmoleküle frei.
Einige von ihnen sind im Grunde kleine Bomben
, die bei Kontakt Löcher in Ihre Zellen reißen,
damit ihre Teile eifrig
verzehrt werden können.  Aber Naegleria fowleri
vermehrt sich jetzt - und es wird auch
richtig gruselig.  In einem Fressrausch kann es
bis zu einem Dutzend Saugnäpfe entwickeln, die als Futterbecher bezeichnet werden und
wie riesige unheimliche Münder aussehen.  Die Amöben
greifen Ihre Gehirnzellen an, saugen sie ein und
reißen große „Bisse“ aus ihnen heraus, während
sie noch am Leben sind.  Jetzt eskalieren die Dinge schnell
und die Krankheit, die Sie töten wird, setzt ein.
Durch das Massaker alarmiert, dringen Millionen
von Immunzellen, Neutrophilen,
Eosinophilen und Mikroglia in das
infizierte Gewebe ein.  Was ein Problem ist:
Ihr Immunsystem ist gefährlich und nicht
gerade ein vorsichtiger Kämpfer.  Es ist, als
würde man einen Wald niederbrennen, um die Wölfe darin zu töten
.  Eine wirklich schlechte Idee im Gehirn.
Sie verschwenden keine Zeit und greifen die Amöbe an,
indem sie alle ihnen zur Verfügung stehenden Waffen einsetzen,
von Chemikalien bis hin zu dem Versuch, sie lebendig zu fressen
.  Neutrophile explodieren selbst
, um Barrieren zu errichten, die mit tödlichen Chemikalien gespickt sind
.  Es folgt ein erbitterter Kampf.
Naegleria fowleri kann sich tatsächlich wehren,
indem sie selbst viele Immunzellen angreift und tötet.
Das Immunsystem wirft nun alles, was es hat, auf
den Eindringling, aber vergebens.  Das Komplementsystem,
winzige Proteinbomben, die Eindringlinge von selbst töten können,
lässt sich leicht deaktivieren.  Antikörper,
normalerweise eine Ihrer Superwaffen, werden einfach
zerstört oder verschluckt.  Ein hohes Fieber, das
Feinde normalerweise verlangsamt, bringt nichts,
da die Amöbe tatsächlich in der Hitze gedeiht.
Währenddessen vermehren sich die Amöben weiter
, kämpfen und verschlingen Ihre Gehirnzellen.
Eine verheerende Kettenreaktion findet statt.
Eine wichtige Sache, die Ihre Immunzellen tun, wenn
sie kämpfen, ist, Entzündungen zu verursachen.
Dadurch werden große Mengen Flüssigkeit aus Ihrem
Blutkreislauf an die Stelle einer Infektion geleitet.
Während also der Kampf ohne einen klaren
Sieger weiter tobt, dringt immer mehr Flüssigkeit in das Gehirn ein.
An diesem Punkt wird der Mensch
Symptome spüren, die schnell eskalieren.
Alles beginnt ziemlich vage, Kopfschmerzen, Fieber,
Übelkeit und Erbrechen.  Während sich der Kampf
schnell im Gehirn ausbreitet, treten ernste Symptome auf,
von Verwirrung, Konzentrationsschwäche
bis hin zu Müdigkeit, Krampfanfällen und Halluzinationen.
Das Gehirn schwillt massiv an, kann sich aber
aufgrund der umgebenden Knochen nicht ausdehnen.  Es komprimiert und
deaktiviert den Hirnstamm, der Dinge wie die
Atmung steuert.  Normalerweise stirbt der Patient innerhalb einer Woche.
Bis zu 97 % der von der Amöbe infizierten Patienten
teilen dieses Schicksal.  In fast allen Fällen ist,
wenn eine Infektion durch Naegleria fowleri
erkannt wird, der verheerende Kampf um das
Gehirn bereits so weit fortgeschritten, dass fast
nichts mehr zu tun ist.  Wir haben derzeit nicht nur
keine wirksamen Behandlungen, es gibt auch eine
Fülle offener Fragen darüber, wie eine Amöbe
, die normalerweise ihr Leben im offenen Wasser genießt
, unser Immunsystem so effektiv überwinden kann.
Wie besorgt müssen Sie sich also um diese
schreckliche Killer-Amöbe machen?  Nun, nicht sehr.  Während
die Naegleria fowleri eindeutig extrem tödlich ist
und die Infektion wirklich schrecklich ist, gab es
in den letzten Jahrzehnten nur einige hundert Fälle.
Es ist viel wahrscheinlicher, dass Sie in einem Pool ertrinken, als dass Sie
sich anstecken.  Die Amöbe muss nicht nur
hoch in die Nase gespült werden, sie muss
auch gut zu greifen sein und sich
ihren Weg durch die ersten Verteidigungslinien bahnen.
Letztendlich ist Naegleria fowleri weder böse
noch ein großes Risiko für die öffentliche Gesundheit.  Aber jedes Jahr müssen sich
einige Pechvögel damit auseinandersetzen.  Wir müssen
noch so viel darüber lernen und bis wir einen
Weg finden, es zu behandeln, wird Naegleria fowleri
weiterhin dieses vage und schreckliche Ding sein, das
in Pfützen und Seen und manchmal in Tümpeln jagt.  Normalerweise
für Bakterien.  Und sehr gelegentlich für Menschen.
- Hey, wer bist du?
Ich bin es, deine Existenzangst!
- Ähm, okay.
Ich bin hier, um Sie dazu zu bringen, Ihre eigene
Existenz und alles, was Ihnen im Leben am Herzen liegt, in Frage zu stellen!
- Könnten Sie bitte nicht.
Zu spät, schauen Sie sich einfach all diese erstaunlichen
Poster an, die VOLLER demütigender Visualisierungen wie der
Größe des Universums sind.  SUCHEN!  Wie groß es ist und
wie klein du bist!  Schauen Sie sich die Bildungsausgabe an,
wie sie tief in die Evolutionsgeschichte oder
all diese anderen wissenschaftlichen Bereiche eintaucht, damit Sie sich
schlecht fühlen wegen all dem Zeug, das Sie nicht wissen!  Oder
schau dir dieses an, ES LEUCHTET IM DUNKEL!
- Aber Dread, diese geben mir
tatsächlich ein gutes Gefühl!  Sie erfüllen mich mit Aufregung
und Ehrfurcht darüber, wie erstaunlich unser Universum ist, und
ich liebe es zu lernen!  Und schau, wie hübsch sie sind!
Neinoooooooo, ich kann nicht in
Ehrfurcht bestehen.  Graglgrglglg.
Wenn auch du deine Existenzängste
überwinden, dein Leben schöner machen und auch
Kurzgesagt unterstützen möchtest, damit wir Tausende von Stunden
in unsere Videos stecken und sie kostenlos veröffentlichen können,
kannst du diese und viele, viele
weitere tolle Poster oder Shirts oder
so viele mehr bekommen  Sachen in unserem Shop.  Wir wenden genauso
viel Sorgfalt auf unsere Produkte wie auf unsere Videos und
versuchen, etwas Kluges oder einen neuen Blickwinkel
zu finden, der Ihre Perspektive herausfordert und Ihnen dennoch
die Kernaspekte beibringt.  Das ist der beste
Weg, um zu unterstützen, was wir auf diesem Kanal tun.