Ha estado ocurriendo una guerra durante miles de millones de años
que engendra monstruos bien armados, que luchan con
otros monstruos por sobrevivir.  Al no tener ningún
interés particular en nosotros, la mayoría de ellos son relativamente
inofensivos, ya que nuestro sistema inmunológico se ocupa de
sus armas con facilidad.  Pero hay excepciones.
Naegleria fowleri es una ameba
que no solo ha desarrollado un
gusto mortal por los cerebros humanos, sino que también es un
rival para nuestras defensas y protagoniza
titulares dramáticos.  ¿Qué sucede cuando
este monstruo entra en tu cuerpo?
Naegleria fowleri es una ameba, un microbio con un
núcleo, una de las formas de vida más pequeñas de la tierra.
Es un cazador voraz de bacterias y otros
bichos que devora enteros y
despedaza.  Como muchas amebas, es capaz de transformarse
en diferentes etapas que la ayudan a sobrevivir,
pero la mayor parte del tiempo, Naegleria
fowleri se encuentra en su etapa de trofozoíto,
durante la cual parece una masa blanda
con brazos diminutos y caza, se divide y prospera.
Su hogar natural está en el agua dulce: estanques,
ríos, lagos y fuentes termales.  Pero
lamentablemente también se siente feliz en tuberías, piscinas,
fuentes o spas cuando no se
tratan adecuadamente.  Cuanto más caliente está el agua, más prospera
y se multiplica.  Entonces, en el verano, cuando los humanos
buscan refrescarse y divertirse, las posibilidades de
que ambas especies interactúen son más altas.
Debido a que esto hace que sea difícil de evitar, millones de
personas tienen contacto regular con la ameba,
especialmente en climas más cálidos, y muchas personas
incluso parecen tener anticuerpos contra ella.
Y esto está mayormente bien, incluso puedes
tragarlo sin consecuencias.
Las cosas empeoran cuando las personas se sumergen o nadan en agua
contaminada con la ameba y el agua les
salpica en la nariz.  En una sola gota
de agua del lago hay millones de virus,
bacterias y amebas y eso no es gran
cosa.  Pero Naegleria fowleri es diferente.
Acerquémonos a la nariz de una víctima desprevenida que
disfruta de un gran día de verano y veamos qué sucede.
En primer lugar, la ameba realmente no
quiere estar dentro de tu nariz,
ya que en realidad no está buscando problemas
, solo quiere comer algunas bacterias.
En cambio, es recibido por sus defensas naturales.
Desafortunadamente para los humanos, Naegleria fowleri
resulta ser excepcionalmente buena para pasar desapercibida en general por
debajo del radar de su sistema inmunológico.
Por ejemplo, el interior de la nariz está cubierto
de mucosa, una baba llena de sustancias químicas que
matan o aturden a los posibles invasores o alertan a las
células inmunitarias.  Pero a Naegleria fowleri no le
molestan particularmente y, en cambio, observa con calma el
paisaje, levemente molesta por todo el calvario.
Ahora, si no tienes suerte, la pequeña
criatura tropieza con algo
que realmente despierta su interés: las células nerviosas.
Tu nariz está llena de una gran
red de células nerviosas olfatorias
que recogen moléculas del exterior y
transmiten su información a tu bulbo olfativo,
el centro del olfato en tu cerebro.  Para hacer
su trabajo, estas células se comunican entre sí
liberando varios mensajeros químicos y
reconociéndolos a través de receptores específicos.
Uno de los más importantes de
estos productos químicos es la acetilcolina.
Por pura mala
suerte evolutiva, Naegleria fowleri
tiene receptores que reconocen la acetilcolina.
Y parece atraerlos irresistiblemente, un
poco como las polillas que son atraídas por la luz.
Entonces, a medida que sus células nerviosas olfatorias hacen su trabajo,
usando mucha acetilcolina para hablar con el
cerebro, Naegleria fowleri ingresa a su tejido.
Parece seguir las señales químicas corriente arriba.
Los neutrófilos, locos guerreros suicidas comienzan a
atacar a las amebas.  Individualmente, no tienen ninguna
posibilidad contra ellos, ya que los invasores son luchadores grandes y
bastante musculosos, acostumbrados a lidiar con
enemigos duros.  Entonces, los defensores rodean a los intrusos
y los matan vomitando productos químicos
que los perforan o literalmente
arrancándoles partes y devorándolos.
Pero el tren de Naegleria fowleri sigue en marcha
y, aunque los ataques de neutrófilos los ralentizan
, continúan siguiendo los
nervios olfativos hasta su destino final:
su cerebro.
Este proceso puede demorar entre uno y nueve días
y probablemente no notarás
nada durante ese tiempo.
Hasta que las amebas lleguen al bulbo olfativo, el
centro del olfato y la entrada a tu cerebro.  Sus
células cerebrales no son más que víctimas indefensas
y todas liberan esa maravillosa acetilcolina.
Naegleria fowleri inicia una masacre y
libera una avalancha de varias moléculas de ataque.
Algunos de ellos son básicamente pequeñas bombas
que abren agujeros en tus células al contacto
para que sus piezas puedan ser consumidas con entusiasmo
.  Pero Naegleria
fowleri ahora se está multiplicando, y también se está volviendo
realmente espeluznante.  En un frenesí de alimentación, puede
desarrollar hasta una docena de ventosas llamadas copas de comida,
que parecen bocas gigantes y espeluznantes.  Las amebas se
involucran en las células de su cerebro, las absorben y les
arrancan grandes "mordiscos" mientras
aún están vivas.  Ahora las cosas se intensifican rápidamente
y se establece la enfermedad que te matará.
Alertados por la masacre, millones
de células inmunitarias, neutrófilos,
eosinófilos y microglías invaden el
tejido infectado.  Lo cual es un problema:
tu sistema inmunológico es peligroso y no es
exactamente un luchador cuidadoso.  Es como
quemar un bosque para matar a los lobos que hay
dentro.  Una muy mala idea en el cerebro.
No pierden el tiempo y atacan a la ameba,
utilizando todas las armas a su alcance,
desde productos químicos hasta tratar de comérselas
vivas.  Los neutrófilos se explotan a sí mismos
para erigir barreras con
químicos letales.  Se produce una feroz batalla.
Naegleria fowleri en realidad puede defenderse
, atacando y matando a muchas células inmunitarias.
El sistema inmunitario ahora lanza todo lo que tiene contra
el invasor, pero en vano.  El sistema del complemento,
pequeñas bombas de proteínas que pueden matar a los intrusos
por sí mismas, se desactivan fácilmente.  Los anticuerpos, por lo
general una de sus superarmas, simplemente se
destruyen o se tragan.  Una fiebre alta que
generalmente ralentiza a los enemigos no hace nada,
ya que la ameba en realidad prospera con el calor.
Mientras tanto, las amebas continúan
multiplicándose, luchando y devorando las células de su cerebro.
Se está produciendo una reacción en cadena desastrosa.
Una cosa importante que hacen sus células inmunitarias
cuando luchan es causar inflamación.  Que
dirige grandes cantidades de líquido desde el
torrente sanguíneo hacia el sitio de una infección.
Entonces, a medida que la batalla continúa sin un
ganador claro, más y más líquido ingresa al cerebro.
En este punto, el ser humano sentirá
síntomas que aumentarán rápidamente.
Todo comienza de manera bastante vaga, dolor de cabeza, fiebre,
náuseas y vómitos.  A medida que la batalla se propaga
rápidamente por el cerebro, aparecen síntomas graves,
desde confusión, incapacidad para concentrarse
hasta fatiga, convulsiones y alucinaciones.
El cerebro se hincha masivamente pero no puede expandirse debido
a los huesos que lo rodean.  Entonces comprime y
desactiva el tronco encefálico que controla cosas como la
respiración.  Por lo general, dentro de una semana el paciente muere.
Hasta el 97% de los pacientes infectados por la
ameba comparten este destino.  En casi todos los casos
, cuando se reconoce una infección por Naegleria fowleri,
la desastrosa batalla por el cerebro
ya está tan avanzada que casi no hay
nada que hacer.  Actualmente, no solo
no contamos con tratamientos efectivos, sino que también hay una
gran cantidad de preguntas abiertas sobre cómo una ameba,
que generalmente disfruta de su vida en aguas abiertas,
puede vencer nuestro sistema inmunológico de manera tan efectiva.
Entonces, ¿qué tan preocupado debe estar por esta
horrible ameba asesina?  Bueno, no mucho.  Si bien
la Naegleria fowleri es claramente extremadamente mortal
y la infección es realmente horrible, solo
ha habido unos pocos cientos de casos en las últimas décadas.
Es mucho más probable que te ahogues en una piscina que
que te infectes.  La ameba no solo necesita
que la enjuagues por la nariz, sino que también
necesita agarrarse bien y abrirse
paso a través de las primeras líneas de tus defensas.
En última instancia, Naegleria fowleri no es mala
ni un gran riesgo para la salud pública.  Pero cada año,
algunas personas desafortunadas tienen que lidiar con eso.  Todavía
tenemos mucho que aprender al respecto y, hasta que encontremos una
forma de tratarla, Naegleria fowleri
seguirá siendo esta cosa vaga y horrible, que caza
en charcos, lagos y, a veces, estanques.  Por lo general,
para bacterias.  Y muy de vez en cuando, para las personas.
- Oye, ¿quién eres?
¡Soy yo, tu pavor existencial!
- Uhm, está bien.
¡Estoy aquí para hacerte cuestionar tu propia
existencia y todo lo que aprecias en la vida!
- ¿No podrías por favor?
Demasiado tarde, solo mira todos estos increíbles
carteles LLENOS de visualizaciones humillantes como la
escala del universo.  ¡MIRA!  ¡Qué grande es y
qué pequeño eres tú!  Mire la edición educativa,
cómo profundiza en la historia de la evolución o en
todos estos otros campos científicos para que se sienta
mal por todas las cosas que no sabe.  O
mira este, ¡BRILLA EN LA OSCURIDAD!
- ¡Pero Dread, estos me hacen sentir bien en
realidad!  Me llenan de emoción
y asombro sobre lo asombroso que es nuestro universo y ¡
me encanta aprender!  ¡Y mira qué bonitos son!
Nooooooooo, no puedo persistir en
la presencia del asombro.  Graglgrglglg.
Si tú también quieres superar tu
temor existencial, hacer que tu vida sea hermosa y también apoyar a
Kurzgesagt para que podamos dedicar miles de horas
a nuestros videos y publicarlos de forma gratuita,
puedes obtener estos y muchos
más increíbles pósters o camisetas
o muchos más.  cosas en nuestra tienda.  Ponemos
tanto cuidado en nuestros productos como en nuestros videos,
tratando de encontrar algo inteligente o un nuevo ángulo
que desafíe su perspectiva sin dejar de
enseñarle los aspectos principales.  Es la mejor
manera de apoyar lo que hacemos en este canal.