Une guerre dure depuis des milliards d'années
qui engendre des monstres bien armés, qui luttent avec d'
autres monstres pour leur survie.  N'ayant aucun
intérêt particulier pour nous, la plupart d'entre eux sont relativement
inoffensifs, car notre système immunitaire
gère facilement leurs armes.  Mais il y a des exceptions.
Naegleria fowleri est une amibe
qui a non seulement développé un
goût mortel pour le cerveau humain, mais qui correspond également
à nos défenses et qui fait la une des journaux dramatiques
.  Que se passe-t-il lorsque
ce monstre pénètre dans votre corps ?
Naegleria fowleri est une amibe, un microbe avec un
noyau, l'une des plus petites formes de vie sur terre.
C'est un chasseur vorace de bactéries et autres
bestioles qu'il dévore en entier et déchire en
morceaux.  Comme beaucoup d'amibes, il est capable de se transformer
en différentes étapes qui l'aident à survivre,
mais la plupart du temps, Naegleria
fowleri est dans son stade trophozoïte,
pendant lequel il ressemble à une goutte spongieuse
avec de petits bras et chasse, se divise et prospère.
Sa maison naturelle est en eau douce : étangs,
rivières, lacs et sources chaudes.  Mais malheureusement,
il se sent aussi bien dans les tuyaux, les piscines, les
fontaines ou les spas lorsqu'ils ne sont pas correctement
traités.  Plus l'eau est chaude, plus elle prospère
et se multiplie.  Ainsi, en été, lorsque les humains cherchent
à se rafraîchir et à s'amuser, les chances
sont les plus élevées que les deux espèces interagissent.
Parce que cela rend difficile à éviter, des millions de
personnes sont régulièrement en contact avec l'amibe,   en
particulier dans les climats plus chauds, et de nombreuses personnes
semblent même avoir des anticorps contre elle.
Et c'est généralement correct, vous pouvez même l'
avaler sans conséquences.
Les choses tournent mal lorsque les gens plongent ou nagent dans de l'eau
contaminée par l'amibe et que l'eau éclabousse
haut dans leur nez.  Dans une seule goutte
d'eau de lac, il y a des millions de virus, de
bactéries et d'amibes et ce n'est pas vraiment
grave.  Mais Naegleria fowleri est différent.
Zoomons sur le nez d'une victime sans méfiance
profitant d'une belle journée d'été et voyons ce qui se passe.
Tout d'abord, l'amibe ne
veut pas vraiment être dans votre nez
car elle ne cherche pas vraiment les ennuis,
elle veut juste manger quelques bactéries.
Au lieu de cela, il est accueilli par vos défenses naturelles.
Malheureusement pour les humains, Naegleria fowleri
est exceptionnellement doué pour
voler généralement sous le radar de votre système immunitaire.
Par exemple, l'intérieur de votre nez est recouvert
de muqueuse, une vase remplie de produits chimiques qui
tuent ou étourdissent d'éventuels envahisseurs ou alertent les
cellules immunitaires.  Mais Naegleria fowleri n'est pas particulièrement
gênée par eux et regarde calmement le
paysage, légèrement ennuyée par toute cette épreuve.
Maintenant, si vous n'avez pas de chance, la petite
créature trébuche sur quelque chose
qui suscite réellement son intérêt : les cellules nerveuses.
Votre nez est rempli d'un vaste
réseau de cellules nerveuses olfactives
qui captent les molécules de l'extérieur et
transmettent leurs informations à votre bulbe olfactif,
le centre de l'odorat dans votre cerveau.  Pour faire
leur travail, ces cellules se parlent en
libérant divers messagers chimiques et en les
reconnaissant via des récepteurs spécifiques.
L'acétylcholine est l'un des plus importants de
ces produits chimiques.
Par pure malchance évolutive
, Naegleria fowleri
possède des récepteurs qui reconnaissent l'acétylcholine.
Et il semble les attirer irrésistiblement, un
peu comme des papillons de nuit attirés par la lumière.
Ainsi, pendant que vos cellules nerveuses olfactives font leur travail, en
utilisant beaucoup d'acétylcholine pour parler au
cerveau, Naegleria fowleri pénètre dans vos tissus.  Il
semble suivre les signaux chimiques en amont.
Les neutrophiles, des guerriers suicides fous, commencent à
attaquer les amibes.  Individuellement, ils n'ont aucune
chance contre eux car les envahisseurs sont de grands
combattants assez chamois, habitués à affronter des
ennemis coriaces.  Ainsi, les défenseurs envahissent les intrus
et les tuent soit en vomissant des produits chimiques
qui les perforent, soit en leur arrachant littéralement des
parties et en les dévorant.
Mais le train Naegleria fowleri est toujours sur la bonne voie
et tandis que les attaques de neutrophiles les ralentissent,
ils continuent à suivre les
nerfs olfactifs  jusqu'à leur destination finale :
votre cerveau.
Ce processus peut prendre entre un et neuf jours
et vous ne remarquerez probablement
rien pendant cette période.
Jusqu'à ce que les amibes atteignent le bulbe olfactif, le
centre de l'odorat et l'entrée de votre cerveau.  Vos
cellules cérébrales ne sont rien de plus que des victimes impuissantes
et elles libèrent toutes cette merveilleuse acétylcholine.
Naegleria fowleri déclenche un massacre et
libère un assaut de diverses molécules d'attaque.
Certains d'entre eux sont essentiellement de petites bombes
qui perforent vos cellules au contact
afin que leurs morceaux puissent être consommés avec impatience
.  Mais Naegleria fowleri
se multiplie maintenant - et cela devient aussi
vraiment effrayant.  Dans une frénésie alimentaire, il peut
développer jusqu'à une douzaine de ventouses appelées gobelets alimentaires,
qui ressemblent à des bouches étranges géantes.  Les amibes
engagent vos cellules cérébrales, les aspirent et leur
arrachent de grosses "morsures" alors qu'elles
sont encore en vie.  Maintenant, les choses s'aggravent rapidement
et la maladie qui vous tuera s'installe.
Alertés par le massacre, des millions
de cellules immunitaires, des neutrophiles, des
éosinophiles et des microglies envahissent les
tissus infectés.  Ce qui est un problème :
votre système immunitaire est dangereux et n'est pas
exactement un combattant prudent.  C'est comme
brûler une forêt pour tuer les loups à l'
intérieur.  Une très mauvaise idée dans le cerveau.
Ils ne perdent pas de temps et attaquent l'amibe en
utilisant toutes les armes à leur disposition,
des produits chimiques à la tentative de les manger
vivants.  Les neutrophiles explosent
pour ériger des barrières enrichies de
produits chimiques mortels.  Une bataille féroce s'ensuit.
Naegleria fowleri peut en fait riposter
, attaquant et tuant lui-même de nombreuses cellules immunitaires.
Le système immunitaire jette maintenant tout ce qu'il a sur
l'envahisseur, mais en vain.  Le système du complément, de
minuscules bombes protéiques capables de tuer les intrus par
elles-mêmes, est facilement désactivé.  Les anticorps,
généralement l'une de vos super-armes, sont simplement
détruits ou avalés.  Une forte fièvre qui
ralentit généralement les ennemis ne fait rien,
car l'amibe prospère en fait dans la chaleur.
Pendant tout ce temps, les amibes continuent de se
multiplier, de combattre et de dévorer vos cellules cérébrales.
Une réaction en chaîne désastreuse est en train de se produire.
L'une des principales actions de vos cellules immunitaires lorsqu'elles
se battent est de provoquer une inflammation.  Qui
dirige de grandes quantités de liquide de votre
circulation sanguine vers le site d'une infection.
Ainsi, alors que la bataille fait rage sans
vainqueur clair, de plus en plus de liquide pénètre dans le cerveau.
À ce stade, l'humain ressentira des
symptômes qui s'aggravent rapidement.
Tout commence assez vaguement, un mal de tête, de la fièvre, des
nausées et des vomissements.  Au fur et à mesure que la bataille se propage
rapidement dans le cerveau, des symptômes graves apparaissent,
allant de la confusion, de l'incapacité à se concentrer
à la fatigue, des convulsions et des hallucinations.
Le cerveau gonfle massivement mais ne peut pas se développer à
cause des os qui l'entourent.  Ainsi, il comprime et
désactive le tronc cérébral qui contrôle des éléments tels que la
respiration.  Habituellement, en une semaine, le patient meurt.
Jusqu'à 97 % des patients infectés par l'
amibe partagent ce sort.  Dans presque tous les cas,
au moment où une infection par Naegleria fowleri est
reconnue, la bataille désastreuse pour le cerveau
est déjà si avancée qu'il n'y a presque plus
rien à faire.  Non seulement nous n'avons actuellement
aucun traitement efficace, mais il existe également une
abondance de questions ouvertes sur la façon dont une amibe
qui aime généralement sa vie en eau libre est
capable de vaincre notre système immunitaire si efficacement.
Alors, à quel point devez-vous vous inquiéter à propos de cette
horrible amibe tueuse ?  Eh bien, pas très.  Bien que
le Naegleria fowleri soit clairement extrêmement mortel
et que l'infection soit vraiment horrible, il n'y a
eu que quelques centaines de cas au cours des dernières décennies.
Vous êtes beaucoup plus susceptible de vous noyer dans une piscine que
d'être infecté.  Non seulement l'amibe
doit être rincée par le nez, mais elle doit
également avoir une bonne prise et elle doit également se frayer un
chemin à travers les premières lignes de vos défenses.
En fin de compte, Naegleria fowleri n'est ni un mal
ni un énorme risque pour la santé publique.  Mais chaque année,
des personnes malchanceuses doivent y faire face.  Nous
avons encore tant à apprendre à ce sujet et jusqu'à ce que nous trouvions un
moyen de le traiter, Naegleria fowleri continuera
d'être cette chose vague et horrifiante, chassant
dans les flaques d'eau, les lacs et parfois les mares.  Généralement
pour les bactéries.  Et très occasionnellement, pour les gens.
- Oh salut, qui es-tu ?
C'est moi, ta terreur existentielle !
- Euh, d'accord.
Je suis ici pour vous faire remettre en question votre propre
existence et tout ce qui vous est cher dans la vie !
- Pourriez-vous pas s'il vous plaît.
Tropoooooo tard, regardez toutes ces
affiches étonnantes PLEINES de visualisations humiliantes comme l'
échelle de l'univers.  REGARDER!  Comme c'est énorme
et comme tu es petit !  Regardez l'édition sur l'éducation,
comment elle plonge profondément dans l'histoire de l'évolution ou
tous ces autres domaines scientifiques pour vous faire   sentir
mal pour tout ce que vous ne savez pas !  Ou
regardez celui-ci, IL BRILLE DANS LE NOIR !
- Mais Dread, ça me
fait du bien en fait !  Ils me remplissent d'enthousiasme
et d'admiration à l'idée de voir à quel point notre univers est incroyable et
j'adore apprendre !  Et regardez comme elles sont jolies !
Nooooooooo, je ne peux pas persister
en présence de crainte.  Graglgrglglg.
Si vous aussi vous voulez surmonter votre
peur existentielle, embellir votre vie et soutenir
Kurzgesagt afin que nous puissions consacrer des milliers d'heures
à nos vidéos et les publier gratuitement,
vous pouvez obtenir ces
affiches ou chemises et
bien d'autres, ou bien d'autres encore.  choses dans notre boutique.  Nous accordons
autant d'attention à nos produits qu'à nos vidéos,
essayant de trouver quelque chose d'intelligent ou un nouvel angle
qui défiera votre point de vue tout en
vous enseignant les aspects essentiels.  C'est la meilleure
façon de soutenir ce que nous faisons sur cette chaîne.