Da miliardi di anni va avanti una guerra
che alleva mostri ben armati, che lottano con
altri mostri per la sopravvivenza.  Non avendo alcun
interesse particolare per noi, la maggior parte di loro sono relativamente
innocui, poiché il nostro sistema immunitario gestisce
facilmente le loro armi.  Ma ci sono delle eccezioni.
Naegleria fowleri è un'ameba
che non solo ha sviluppato un
gusto mortale per il cervello umano, ma è
anche all'altezza delle nostre difese e delle stelle in
titoli drammatici.  Cosa succede quando
questo mostro entra nel tuo corpo?
Naegleria fowleri è un'ameba, un microbo con un
nucleo, una delle più piccole forme di vita sulla terra.
È un vorace cacciatore di batteri e altre
creature che divora tutto e fa a
pezzi.  Come molte amebe, è in grado di trasformarsi
in diversi stadi che lo aiutano a sopravvivere,
ma la maggior parte delle volte Naegleria
fowleri è nella sua fase trofozoitica,
durante la quale sembra una massa molle
con braccia minuscole e caccia, si divide e prospera.
La sua casa naturale è nell'acqua dolce: stagni,
fiumi, laghi e sorgenti termali.  Ma sfortunatamente
si sente felice anche nelle tubature, nelle piscine,
fontane o spa quando non vengono adeguatamente
trattate.  Più l'acqua è calda, più prospera
e si moltiplica.  Quindi in estate, quando gli esseri umani cercano
di rinfrescarsi e divertirsi,
è più probabile che entrambe le specie interagiscano.
Poiché questo lo rende difficile da evitare, milioni di
persone hanno regolarmente contatti con l'ameba,
soprattutto nei climi più caldi, e molte persone
sembrano addirittura avere anticorpi contro di essa.
E questo è per lo più ok, puoi persino
ingoiarlo senza conseguenze.
Le cose peggiorano quando le persone si immergono o nuotano in acque
contaminate dall'ameba e gli schizzi d'acqua in
alto nel naso.  In una singola goccia
d'acqua del lago ci sono milioni di virus,
batteri e amebe e non è un grosso
problema.  Ma Naegleria fowleri è diversa.
Ingrandiamo il naso di una vittima ignara che si
gode una fantastica giornata estiva e vediamo cosa succede.
Prima di tutto, l'ameba non
vuole davvero essere nel tuo naso
perché non è davvero alla ricerca di problemi
, vuole solo mangiare alcuni batteri.
Invece è accolto dalle tue difese naturali.
Sfortunatamente per gli esseri umani, Naegleria fowleri
sembra essere eccezionalmente brava a
volare generalmente sotto il radar del tuo sistema immunitario.
Ad esempio, l'interno del naso è coperto
da una mucosa, una melma piena di sostanze chimiche che
uccidono o stordiscono possibili invasori o allertano le
cellule immunitarie.  Ma Naegleria fowleri non è particolarmente
infastidita da loro e invece controlla con calma lo
scenario, leggermente infastidita per l'intero calvario.
Ora, se sei sfortunato, la minuscola
creatura inciampa in qualcosa
che in realtà suscita il suo interesse: le cellule nervose.
Il tuo naso è pieno di una vasta
rete di cellule nervose olfattive
che raccolgono molecole dall'esterno e
trasmettono le loro informazioni al tuo bulbo olfattivo,
il centro dell'olfatto nel tuo cervello.  Per fare il
loro lavoro, queste cellule parlano tra loro
rilasciando varie sostanze chimiche messaggere e
riconoscendole tramite recettori specifici.
Una delle più importanti di
queste sostanze chimiche è l'acetilcolina.
Per pura sfortuna evolutiva
, Naegleria fowleri sembra
avere recettori che riconoscono l'acetilcolina.
E sembra attirarli irresistibilmente, un
po' come le falene attratte dalla luce.
Quindi, mentre le tue cellule nervose olfattive fanno il loro lavoro,
usando molta acetilcolina per parlare con il
cervello, Naegleria fowleri entra nei tuoi tessuti.
Sembra che segua i segnali chimici a monte.
Neutrofili, pazzi guerrieri suicidi iniziano ad
attaccare le amebe.  Singolarmente non hanno alcuna
possibilità contro di loro poiché gli invasori sono combattenti grandi e
graziosi, abituati a trattare con
nemici duri.  Quindi i difensori invadono gli intrusi
e li uccidono o vomitando sostanze chimiche
che li perforano o
strappandone letteralmente parti e divorandoli.
Ma il treno della Naegleria fowleri è ancora sui binari
e mentre gli attacchi dei Neutrofili li rallentano
, continuano a seguire i
nervi olfattivi fino alla loro destinazione finale: il
tuo cervello.
Questo processo può richiedere da uno a nove giorni
e probabilmente non noterai
nulla durante quel periodo.
Fino a quando le amebe non raggiungono il bulbo olfattivo, il
centro dell'olfatto e l'ingresso al cervello.  Le tue
cellule cerebrali non sono altro che vittime indifese
e tutte rilasciano quella meravigliosa acetilcolina.
Naegleria fowleri inizia un massacro e
rilascia un assalto di varie molecole d'attacco.
Alcuni di loro sono fondamentalmente piccole bombe
che squarciano le tue cellule al contatto  in
modo che i loro pezzi possano essere
consumati avidamente.  Ma Naegleria fowleri
ora si sta moltiplicando - e sta anche diventando
davvero inquietante.  In una frenesia alimentare può
sviluppare fino a una dozzina di ventose chiamate tazze per il cibo,
che sembrano gigantesche bocche inquietanti.  Le amebe
agganciano le cellule cerebrali, le risucchiano e le
strappano grandi "morsi" mentre
sono ancora vive.  Ora le cose si intensificano rapidamente
e si instaura la malattia che ti ucciderà.
Allertati dal massacro, milioni
di cellule immunitarie, neutrofili,
eosinofili e microglia invadono il
tessuto infetto.  Che è un problema:  il
tuo sistema immunitario è pericoloso e non
esattamente un combattente attento.  È come
bruciare una foresta per uccidere i lupi
al suo interno.  Una pessima idea nel cervello.
Non perdono tempo e attaccano l'ameba,
usando tutte le armi a loro disposizione,
dalle sostanze chimiche al tentativo di mangiarle
vive.  I neutrofili esplodono da soli
per erigere barriere piene di
sostanze chimiche mortali.  Segue una feroce battaglia.
Naegleria fowleri può effettivamente reagire
, attaccando e uccidendo molte cellule immunitarie.
Il sistema immunitario ora lancia tutto ciò che ha contro
l'invasore ma invano.  Il sistema del complemento,
minuscole bombe proteiche che possono uccidere gli intrusi
da solo, è facilmente disabilitabile.  Gli anticorpi,  di
solito una delle tue super-armi, vengono  semplicemente
distrutti o ingeriti.  Una febbre alta che  di
solito rallenta i nemici non fa nulla,
poiché l'ameba prospera effettivamente con il caldo.
Per tutto il tempo le amebe continuano a
moltiplicarsi, combattere e divorare le tue cellule cerebrali.
Si sta verificando una disastrosa reazione a catena.
Una delle cose principali che fanno le tue cellule immunitarie
quando combattono è causare infiammazioni.  Che
convoglia grandi quantità di liquido dal
flusso sanguigno nel sito di un'infezione.
Quindi, mentre la battaglia infuria senza un chiaro
vincitore, sempre più fluido entra nel cervello.
A questo punto l'essere umano sentirà
sintomi che si intensificheranno rapidamente.
Tutto inizia in modo abbastanza vago, mal di testa, febbre,
nausea e vomito.  Man mano che la battaglia si diffonde
rapidamente attraverso il cervello, compaiono sintomi gravi,
da confusione, incapacità di concentrazione
a stanchezza, convulsioni e allucinazioni.
Il cervello si gonfia enormemente ma non può espandersi a
causa delle ossa che lo circondano.  Quindi comprime e
disabilita il tronco cerebrale che controlla cose come la
respirazione.  Di solito entro una settimana il paziente muore.
Fino al 97% dei pazienti infettati
dall'ameba condivide questo destino.  In quasi tutti i casi
,  quando viene riconosciuta un'infezione da Naegleria fowleri,
la disastrosa battaglia per il cervello
è già così lontana che non c'è quasi
niente da fare.  Non solo al momento
non disponiamo di trattamenti efficaci, ci sono anche
un'abbondanza di domande aperte su come un'ameba
che di solito si gode la vita in acque libere, sia in
grado di sconfiggere il nostro sistema immunitario in modo così efficace.
Quindi, quanto devi essere preoccupato per questa
orribile ameba assassina?  Beh, non molto.  Mentre
la Naegleria fowleri è chiaramente estremamente letale
e l'infezione è davvero orribile,
negli ultimi decenni ci sono stati solo  poche centinaia di casi.
È molto più probabile che tu affoghi in una piscina che
di essere infettato.  Non solo l'ameba ha bisogno
di essere lavata in alto sul naso, ha anche bisogno
di avere una buona presa e deve anche farsi
strada attraverso le prime linee delle tue difese.
In definitiva, Naegleria fowleri non è né un male
né un enorme rischio per la salute pubblica.  Ma ogni anno
alcune persone sfortunate devono affrontarlo.  Abbiamo ancora
così tanto da imparare a riguardo e finché non troveremo un
modo per trattarlo, Naegleria fowleri continuerà
a essere questa cosa vaga e terrificante, cacciando
nelle pozzanghere, nei laghi e talvolta nelle pozze.  Di solito
per i batteri.  E molto occasionalmente, per le persone.
- Ehi, chi sei?
Sono io, il tuo terrore esistenziale!
- Ehm, ok.
Sono qui per farti mettere in discussione la tua
esistenza e tutto ciò che ti è caro nella vita!
- Potrebbe non piacere.
Troppo tardi, guarda tutti questi fantastici
poster PIENI di visualizzazioni umilianti come la
scala dell'universo.  ASPETTO!  Quanto è grande e
quanto sei piccolo!  Guarda l'edizione didattica,
come si tuffa in profondità nella storia dell'evoluzione o
tutti questi altri campi scientifici per farti sentire  a
disagio per tutte le cose che non conosci!  Oppure
guarda questo, SI ILLUMINA NEL BUIO!
- Ma Dread, questi mi fanno sentire bene in
realtà!  Mi riempiono di eccitazione
e stupore per quanto sia straordinario il nostro universo
e adoro imparare!  E guarda come sono belli!
Nooooooooo, non posso persistere
in presenza di soggezione.  Graglgrglg.
Se anche tu vuoi superare la tua
paura esistenziale, rendere bella la tua vita e supportare anche
Kurzgesagt in modo che possiamo dedicare migliaia di ore
ai nostri video e pubblicarli gratuitamente,
puoi ottenere questi e molti
altri fantastici poster o magliette
o molti altri  cose nel nostro negozio.  Dedichiamo la
stessa cura ai nostri prodotti quanto ai nostri video,
cercando di trovare qualcosa di intelligente o un nuovo punto di vista che metta alla prova la
tua prospettiva mentre ti insegnino ancora
gli aspetti fondamentali.  È il
modo migliore per supportare ciò che facciamo su questo canale.