何十億年
もの間、他のモンスターと生き残るために奮闘する武装したモンスターを繁殖させる戦争が続いてい
ます。
私たちに特に関心はありませんが
、私たちの免疫システム
は武器を簡単に処理できるため、それらのほとんどは比較的無害です。 ただし、例外があります。
Naegleria fowleriは、
人間の脳に致命的な味を与えるだけでなく
、劇的な見出しの防衛やスターにもマッチするアメーバです
。
このモンスターがあなたの体に入るとどうなりますか？
Naegleria fowleriはアメーバであり、核を持つ微生物であり、
地球上で最も小さい生物の1つです。
それは、バクテリアや他の生き物の貪欲なハンターであり、それが
全体をむさぼり食い、
破片に裂けます。 多くのアメーバと同様に、
生き残るためにさまざまな段階に変化することができます
が、ほとんどの場合、ネグレリアファ
ウレリは栄養型の段階にあり、
その間、小さな腕を持ったスクイーズブロブのように見え
、狩り、分裂、繁栄します。
その自然の家は淡水にあります：池、
川、湖、温泉。 ただし、残念
ながら、パイプ、スイミングプール、
噴水、スパなどが適切に処理されていないと、満足感を味わうことができます
。 水が温かいほど、水は繁栄
し、増殖します。 そのため、夏に人間
が涼しくなって楽しむことを求めるとき
、両方の種が相互作用する可能性が最も高くなります。
これは避けるのが難しいため、特に温暖な気候では、何百万人もの
人々が定期的にアメーバと接触し、
多くの人々が
それに対する抗体を持っているようです。
そして、これはほとんど問題ありません
。結果を伴わずに飲み込むこともできます。
人々がアメーバで汚染された水に飛び込んだり泳いだりすると、物事は悪化し
、水
が鼻の高いところに飛び散ります。 一滴
の湖の水には何百万ものウイルス、
バクテリア、アメーバがありますが、それはそれほど大きな問題ではありません
。 しかし、Naegleriafowleriは違います。 素晴らしい夏の日を楽しん
でいる無防備な犠牲者の鼻にズームインして、
何が起こるか見てみましょう。
まず第一に、アメーバは
実際には問題を探しているのではなく
、ほんの少しのバクテリアを食べたいだけなので、鼻の中には入りたくないのです。
代わりに、それはあなたの自然な防御によって迎えられます。
人間にとって残念なことに、Naegleria fowleri
は、免疫系のレーダーの下を飛ぶのが非常に得意です。
たとえば、鼻の内側は
粘膜で覆われています。粘膜は、
侵入者を殺したり気絶させたり、免疫細胞に警告したりする化学物質で満たされた粘液
です。 しかし、Naegleria fowleriは特に
彼らに悩まされることはなく、代わりに静かに
風景をチェックし、試練全体に少し悩まされています。
さて、運が悪ければ、小さな
生き物が
、実際に興味をそそる何か、神経細胞につまずきます。
鼻は嗅神経細胞の大規模なネットワークで満たされてい
ます。嗅神経細胞
は外部から分子を拾い上げ
、その情報
を脳の嗅覚の中心である嗅球に伝達します。 彼らの仕事をするために
、これらの細胞は、
さまざまなメッセンジャー化学物質を放出
し、特定の受容体を介してそれらを認識することによって、互いに話し合います。 これらの化学物質
の中で最も重要なものの1つ
はアセチルコリンです。
まったくの進化の
不運により、Naegleriafowleriはたまたま
アセチルコリンを認識する受容体を持っています。
そして、それは彼らをたまらなく引き付けるように見え
ます。光に引き付けられる蛾のようなものです。
したがって、嗅神経細胞がその役割
を果たし、アセチルコリンをたっぷり使って脳と話すと
、Naegleriafowleriが組織に入ります。
上流の化学信号を追跡しているようです。
好中球、狂気の自殺戦士が
アメーバを攻撃し始めます。
侵入者は大きくて
かなりバフな戦闘機であり、タフな敵に対処するのに慣れているため、個人的には彼らに敵対するチャンスはありません
。 そのため、防御側は侵入者に群がり、侵入者に穴を開ける
化学物質を嘔吐
するか、文字通り侵入者の
一部をはぎ取って食い尽くすことにより、侵入者を殺します。
しかし、Naegleria fowleriの列車はまだ軌道に乗って
おり、好中球の攻撃によって速度が低下
しますが、嗅
神経をたどって最終目的地である脳に到達します
。
このプロセスには1〜9日かかる
場合があり、その間はおそらく何も気付かないでしょう
。
アメーバが嗅球に到達するまで、嗅覚の
中心であり、脳への入り口です。 あなたの
脳細胞は無力な犠牲者に過ぎず
、それらはすべてその素晴らしいアセチルコリンを放出します。
Naegleria fowleriは虐殺を開始し、
さまざまな攻撃分子の猛攻撃を解放します。
それらのいくつかは基本的に小さな爆弾
であり、接触すると細胞に穴を開けて、
それらの破片を熱心に消費できるようにし
ます。 しかし、Naegleria fowleri
は現在増殖しており、
非常に不気味になっています。 摂食狂乱では
、巨大な不気味な口のように見えるフードカップと呼ばれる最大12個の吸盤が発生する可能性が
あります。 アメーバ
はあなたの脳細胞に働きかけ、それらを吸い込み
、それらがまだ生きている間にそれらから大きな「かみ傷」を引き裂きます
。 今、物事は急速にエスカレートし
、あなたを殺す病気が始まります。
虐殺によって警告され、何百万も
の免疫細胞、好中球、
好酸球、ミクログリアが
感染した組織に侵入します。 これは問題です：
あなたの免疫システムは危険であり、
正確に注意深い戦闘機ではありません。
森を焼き払って森の中のオオカミを殺すような
ものです。 脳の中で本当に悪い考え。
彼らは時間を無駄にせず
、化学物質から生きたまま食べようとするまで、利用可能なすべての武器を使用してアメーバを攻撃
し
ます。 好中球は爆発し
て、致命的な化学物質がスパイクされたバリアを構築し
ます。 激しい戦いが続きます。
Naegleria fowleriは実際に反撃し、
それ自体が多くの免疫細胞を攻撃して殺すことができます。
免疫システムは
、侵入者にあるすべてのものを無駄に投げます。 補体系、
つまり侵入者を自力で殺すことができる小さなタンパク質爆弾
は、簡単に無効にできます。
通常は超兵器の1つである抗体は、
破壊されるか飲み込まれるだけです。
アメーバは実際に暑さの中で繁栄するため、通常は敵を遅くする高熱は何もしません。
その間、アメーバは
増殖し続け、脳細胞と戦い、食い尽くします。
悲惨な連鎖反応が起こっています。
免疫細胞が戦うときに行う主なことの1つ
は、炎症を引き起こすことです。 これ
は、血流から感染部位に大量の水分を送ります
。
したがって、明確な勝者なしで戦いが激化する
につれて、ますます多くの体液が脳に入ります。
この時点で、人間は
すぐにエスカレートする症状を感じるでしょう。
それはすべてかなり漠然と始まり、頭痛、発熱、
吐き気、嘔吐があります。 戦い
が脳全体に急速に広がると
、混乱、集中力の
欠如から倦怠感、発作、幻覚などの深刻な症状が現れます。
脳は大きく膨らみますが、周囲の骨のために拡張することはできませ
ん。 そのため
、呼吸などを制御する脳幹を圧縮して無効にします
。 通常、1週間以内に患者は死亡します。 アメーバに
感染した患者の最大97％が
この運命を共有しています。 ほとんどすべての場合、
Naegleria fowleriによる感染が
認識されるまでに、脳をめぐる悲惨な戦い
はすでに始まっており、ほとんど
何もする必要はありません。 現在
、効果的な治療法がないだけでなく
、通常はオープンウォーターでの生活を楽しんでいるアメーバが
免疫系を効果的に克服する方法について、多くの未解決の質問があります。
では、この恐ろしいキラーアメーバについてどれほど心配する必要があり
ますか？ まあ、それほどではありません。
Naegleria fowleriは明らかに非常に致命的で
あり、感染は本当に恐ろしいものですが
、過去数十年間で数百件しか発生していません。 感染する
よりも、プールで溺れる可能性がはるかに高くなります
。 アメーバは
鼻の高さまで洗い流す必要があるだけ
でなく、しっかりとグリップする必要が
あります。また、防御の最初のラインを通過する必要があります。
究極的には、Naegleria fowleriは悪で
も、大きな公衆衛生上のリスクでもありません。 しかし、毎年
、不運な人々がそれに対処しなければなりません。 私たちは
まだそれについて学ぶことがたくさんあり、それ
を治療する方法が見つかるまで、Naegleria fowleriは
この漠然とした恐ろしいものであり続け
、水たまりや湖、時にはプールで狩りをします。 通常
、バクテリアの場合。 そして非常にまれに、人々のために。
-あら、あなたは誰ですか？
それは私です、あなたの存在の恐怖！
-うーん、わかりました。
私はあなたにあなた自身の存在とあなたが人生で大切にしているすべてのものに疑問を投げかけるためにここにい
ます！
-お願いしません。
遅刻しました。宇宙のスケールのような謙虚な視覚化でいっぱいのこれらの素晴らしいポスターをすべて見てください
。 見る！ それはどれほど巨大で、
あなたはどれほど小さいのか！ 教育版を見てください。
進化の歴史や
他のすべての科学分野を深く掘り下げて、
知らないことすべてに気分を害しているのです。 または
、これを見てください。暗闇で光ります。
-しかし、恐ろしいことですが、これらは私を実際に気分良くさせてくれ
ます。 彼らは私を興奮で満たし、私
たちの宇宙がどれほど素晴らしいかについて畏敬の念を抱き、
私は学ぶことが大好きです。 そして、彼らがどれほどきれいか見てください！
Nooooooooo、
畏怖の念を抱き続けることはできません。  Graglgrglglg。
存在する
恐怖を克服し、人生を美しくし、Kurzgesagtをサポート
して、動画に数千時間を費やして無料でリリース
できるようにしたい場合は、これらの
ポスターやシャツなど、さらに多くの素晴らしいポスターやシャツを入手できます。
当店のもの。 私たちは
、動画と同様に製品にも細心の注意を払い、コアな側面を教えながら、視点に挑戦する
賢いものや新しい角度を見つけようとしています
。 これ
は、このチャンネルで行っていることをサポートするための最良の方法です。