생존을 위해 다른
괴물과 싸우는 잘 무장한 괴물을 키우는 전쟁이 수십억 년 동안 계속되어 왔습니다
.  우리에게 특별한  관심이 없는
이들 대부분은
우리의 면역 체계
가 무기를 쉽게 다루기 때문에 상대적으로   무해합니다.  그러나 예외가 있습니다.
Naegleria fowleri는
인간의 두뇌에 대한 치명적인 미각을 개발했을 뿐만 아니라
극적인 헤드라인에 등장하는 우리의 방어 및 스타와도 짝을 이루는 아메바입니다
.
이 괴물이 몸에 들어오면 어떻게 되나요?
Naegleria fowleri는
지구상에서 가장 작은 생명체 중 하나인 핵을 가진 미생물인 아메바입니다.
박테리아와 다른 동물들을 탐욕스럽게 사냥하며
통째로 삼키고
조각으로 찢습니다.  다른 많은 아메베아와
마찬가지로 생존에 도움이 되는 여러 단계로 변형할 수
있지만 대부분의 경우 Naegleria
fowleri는 영양체 단계에 있으며 이 단계에서
작은 팔을 가진 뭉툭한 덩어리처럼 보이며 사냥하고 분열하고 번성합니다.
자연의 고향은 연못,
강, 호수, 온천과 같은 민물에 있습니다.  그러나 불행히도
파이프, 수영장,
분수 또는 스파에서 적절하게 처리되지 않으면 행복감을 느낍니다
.  물이 따뜻할수록 더 많이 번성
하고 번식합니다.  따라서 여름에 인간
이 더위를 식히고 즐기려고 할
때 두 종이 상호 작용할 가능성이 가장 높습니다.
이로 인해 피하기가 어렵기 때문에 수백만 명의
사람들이 특히 따뜻한 기후에서 정기적으로 아메바와 접촉하고 있으며 많은 사람들이 아메바에
대한 항체를 갖고 있는 것으로 보입니다.
그리고 이것은 대부분 괜찮
습니다. 결과 없이 삼킬 수도 있습니다.
사람들이 아메바에 오염된 물에서 다이빙을 하거나 수영을 하면
물이 코 위로 튀면 상황이 나빠집니다.  한 방울
의 호수 물에는 수백만 개의 바이러스,
박테리아, 아메베아가 있으며 이는 그다지 큰 문제가 아닙니다
.  그러나 Naegleria fowleri는 다릅니다.  멋진 여름날을 즐기는
순진한 희생자의 코를 확대하여
어떤 일이 일어나는지 살펴보겠습니다.
우선, 아메바는
실제로 문제를 찾는
것이 아니라 단지 몇 가지 박테리아를 먹고 싶어하기 때문에 코 안에 있는 것을 원하지 않습니다.
대신에 그것은 당신의 자연적인 방어에 의해 환영받습니다.
불행히도 Naegleria
fowleri는 일반적
으로 면역 체계의 레이더 아래에서 비행하는 데 탁월합니다.
예를 들어 코 내부는
잠재적인 침입자를 죽이거나 기절시키거나 면역
세포에 경고하는 화학 물질로 가득 찬 점액인 점막으로 덮여 있습니다.  하지만 Naegleria fowleri는 특별히
신경쓰지 않고 대신 차분하게
풍경을 확인하고 전체 시련에 대해 약간 짜증을 냅니다.
운이 나쁘면 작은
동물
이 실제로 관심을 불러일으키는 신경 세포에 걸려 넘어집니다.
코는
외부에서 분자를 집어들고
정보
를 뇌의 후각 중추인 후각 구로 전달하는 후각 신경 세포의 대규모 네트워크로 가득 차 있습니다.  기능을 수행
하기 위해 이 세포는
다양한 메신저 화학물질을 방출하고
특정 수용체를 통해 이를 인식함으로써 서로 대화합니다.
이러한 화학 물질 중 가장 중요한 것 중 하나
는 아세틸콜린입니다.
순전히 진화론적
불운을 통해 Naegleria fowleri
는 아세틸콜린을 인식하는 수용체를 갖게 되었습니다.
그리고 마치 빛에 끌리는 나방처럼 저항할 수 없을 정도로 그들을 끌어들이는 것 같습니다
.
따라서 후각 신경 세포가
제 역할을 하는 동안 아세틸콜린을 많이 사용하여 뇌와 대화할 때
Naegleria fowleri가 조직에 들어갑니다.
화학 신호 업스트림을 따르는 것 같습니다.
호중구, 미친 자살 전사
가 아메바를 공격하기 시작합니다.
침략자는 크고
예쁜 버프 파이터이며 거친 적을 다루는 데 익숙하기 때문에 개별적으로는 그들과 맞설 기회가 없습니다
.  따라서 방어자는 침입자를 떼 지어
구멍을 뚫는 화학 물질을 구토하거나 문자 그대로
일부를 뜯어 먹어 치워 죽입니다.
그러나 Naegleria fowleri 열차는 여전히 궤도
에 있으며 호중구 공격이 속도를 늦추는
동안에는 후각
신경을 따라 최종 목적지
인 뇌로 계속 이동합니다.
이 프로세스는 1~9일이 소요될 수 있으며
그 동안에는 아무 것도 알지 못할 것입니다.
아메바
가 냄새의 중심이자 뇌의 입구인 후각구에 도달할 때까지  당신의
뇌 세포는 무력한 희생자에 불과
하며 모두 놀라운 아세틸콜린을 방출합니다.
Naegleria fowleri는 학살을 시작하고
다양한 공격 분자의 맹공격을 내보냅니다.
그 중 일부는 기본적
으로 세포에 접촉 시 구멍을 뚫어 세포
조각을 열렬히 소비할 수 있도록 하는 작은 폭탄입니다
.  하지만 Naegleria
fowleri는 이제 점점 늘어나고 있습니다. 그리고 정말 소름 끼치기도 하고 있습니다
.  섭식 광란에서 그것은 거대한 섬뜩한 입처럼 보이는
음식 컵이라고 하는 최대 12개의 빨판으로 발전할 수 있습니다
.  아메바
는 뇌 세포에 관여하고 뇌 세포를 빨아들여 아직 살아 있는 동안 뇌 세포를
크게 '물어' 뜯어냅니다
.  이제 상황이 빠르게 악화
되어 죽음에 이르게 할 질병이 발생합니다.
대량 학살의 경고를 받아 수백만
개의 면역 세포, 호중구,
호산구 및 미세아교세포가
감염된 조직을 침범합니다.  문제
는   면역 체계가 위험
하며 신중한 전사가 아닙니다.  그것은
숲을 불태워 그 안에 있는 늑대를 죽이는 것과 같습니다
.  정말 나쁜 생각은 뇌에 있습니다.
그들은 시간을 낭비하지 않고 화학 물질에서 산
채로 잡아먹기 위해 사용 가능한 모든 무기를 사용하여 아메바를 공격합니다
.  호중구는 스스로 폭발
하여 치명적인 화학 물질로 가득 찬 장벽을 세웁니다
.  치열한 전투가 벌어집니다.
Naegleria fowleri는 실제로
많은 면역 세포를 공격하고 죽일 수 있습니다.
이제 면역 체계가 가진 모든
것을 침입자에게 던졌지만 헛수고였습니다.
침입자를 스스로 죽일 수 있는 작은 단백질 폭탄
인 보완 시스템은 쉽게 비활성화됩니다.
일반적으로 슈퍼무기 중 하나인 항체는
파괴되거나 삼켜집니다.  아메바는 실제로 더위 속에서 번성하기 때문에
일반적으로 적의 속도를 늦추는 고열은 아무 소용이 없습니다
.
그 동안 아메바는 계속해서
여러분의 뇌 세포를 증식하고, 싸우고, 먹어치웁니다.
재앙적인 연쇄 반응이 일어나고 있습니다.
면역 세포가 싸울 때 하는 한 가지 중요한
일은 염증을 일으키는 것입니다.  혈류
에서 많은 양의 체액
을 감염 부위로 보냅니다.
따라서 명확한 승자 없이 전투가 계속
될수록 점점 더 많은 액체가 뇌로 유입됩니다.
이 시점에서 사람은
빠르게 확대되는 증상을 느낄 것입니다.
두통, 발열, 메스꺼움 및 구토와 같은 모든 것이 아주 막연하게 시작됩니다
.  전투가
뇌를 통해 빠르게 확산됨에 따라
혼란, 집중 불능
에서 피로, 발작, 환각에 이르기까지 심각한 증상이 나타납니다.
뇌는 크게 부풀어 오지만 주변 뼈로 인해 확장할 수
없습니다.  따라서 호흡
과 같은 것을 제어하는 뇌간을 압축하고 비활성화합니
다.  일반적으로 환자는 일주일 이내에 사망합니다.  아메바에
감염된 환자의 최대 97%가
이러한 운명을 공유합니다.  거의 모든 경우
에 Naegleria fowleri에 의한 감염이
인지될 때쯤이면 뇌에 대한 비참한 전투
는 이미 진행 중이어서
할 일이 거의 없습니다.  현재
효과적인 치료법이 없을 뿐만 아니라
일반적으로 바다에서 생활하는 아메바가 어떻게
면역 체계를 효과적으로 극복할 수 있는지에 대한 미해결 질문이 많습니다.
그렇다면 이 무시무시한 킬러 아메바에 대해 얼마나 걱정해야
할까요?  글쎄, 별로.
Naegleria fowleri는 분명히 극도로 치명적
이고 감염이 정말 끔찍
하지만 지난 수십 년 동안 수백 건의 사례만 있었습니다.  감염되는
것보다 수영장에서 익사할 가능성이 훨씬 더 높습니다
.  아메바는
코 위로 플러시되어야 할 뿐만
아니라 그립을 잘 잡아야 하며
방어선의 첫 번째 라인을 통과해야 합니다.
궁극적으로 Naegleria fowleri는 사악
하지도 않고 공중 보건에 큰 위험이 되지도 않습니다.  하지만 매년
일부 불행한 사람들은 이 문제를 해결해야 합니다.  우리는 여전히
그것에 대해 배워야 할 것이 많고
치료 방법을 찾을 때까지 Naegleria fowleri는 계속
해서 웅덩이와 호수, 때로는 웅덩이에서 사냥하는 이 모호하고 무서운 존재가 될 것
입니다.  일반적
으로 박테리아용입니다.  그리고 아주 가끔, 사람들을 위해.
- 어이, 누구세요?
나야, 너의 실존적 공포다!
- 음, 알았어.
나는 당신이 당신 자신의
존재와 당신이 인생에서 소중히 여기는 모든 것에 의문을 제기하도록 하기 위해 왔습니다!
- 제발 안 돼?
너무 늦었습니다. 우주
의 규모와 같은 겸손한 시각화로 가득 찬 이 놀라운 포스터를 보세요
.  바라보다!  얼마나 거대하고
얼마나 작은지!  교육용 에디션을 보세요.
진화의 역사나
다른 모든 과학 분야에 대해 어떻게 깊이 파고들어
여러분이 모르는 모든 것에 대해 안타까운 마음이 들게 하는지 보세요!
또는  IT GLOWS IN THE DARK를 보세요.
- 하지만 Dread, 이것들은 정말로 나를 기분 좋게
만들어요!  그것들은 저를 흥분
과 경외심으로 가득 채우고 우리 우주가 얼마나 놀라운지 알게 해주고
저는 배우는 것을 좋아합니다!  그리고 그들이 얼마나 예쁜지 보세요!
Nooooooooo, 나는 경외감 앞에서 버틸 수 없습니다
.  그래글글글글.
당신도 실존적
두려움을 극복하고 삶을 아름답게 만들고 Kurzgesagt를 지원
하여 수천 시간
을 동영상에 쏟아 붓고 무료로 공개
할 수 있도록 지원하세요.
우리 가게의 물건.  우리는
동영상만큼이나 제품에도 많은 관심을
기울이며 핵심 측면을 가르치면서도 당신의 관점에 도전할 수 있는 영리한 것 또는 새로운 각도를 찾기 위해 노력합니다
.
우리가 이 채널에서 하는 일을 지원하는 가장 좋은 방법입니다.