Er is al miljarden jaren een oorlog gaande
die goed bewapende monsters voortbrengt, die met
andere monsters worstelen om te overleven.  Omdat ze geen bijzondere
interesse in ons hebben, zijn de meeste van hen relatief
ongevaarlijk, omdat ons immuunsysteem
gemakkelijk met hun wapens omgaat.  Maar er zijn uitzonderingen.
Naegleria fowleri is een amoebe
die niet alleen een
dodelijke smaak voor menselijke hersenen heeft ontwikkeld, maar ook een
match is voor onze verdediging en schittert in dramatische
krantenkoppen.  Wat gebeurt er als
dit monster je lichaam binnendringt?
Naegleria fowleri is een amoebe, een microbe met een
kern, een van de kleinste levensvormen op aarde.
Het is een vraatzuchtige jager van bacteriën en andere
beestjes die hij in zijn geheel verslindt en in
stukken scheurt.  Zoals veel amoeben kan het
in verschillende stadia transformeren die het helpen overleven,
maar meestal bevindt Naegleria
fowleri zich in het trofozoïetstadium,
waarin het eruit ziet als een
zachte klodder met kleine armen en jaagt, verdeelt en gedijt.
Zijn natuurlijke thuis is in zoet water: vijvers,
rivieren, meren en warmwaterbronnen.  Maar helaas
voelt het ook prettig aan in leidingen, zwembaden,
fonteinen of spa's als ze niet goed worden
behandeld.  Hoe warmer het water, hoe meer het gedijt
en zich vermenigvuldigt.  Dus in de zomer, wanneer mensen
willen afkoelen en zich willen vermaken, is de
kans het grootst dat beide soorten met elkaar omgaan.
Omdat dit moeilijk te vermijden is, hebben miljoenen
mensen regelmatig contact met de amoebe,
vooral in warmere klimaten, en lijken veel mensen er
zelfs antistoffen tegen te hebben.
En dit is meestal oké, je kunt het zelfs
zonder gevolgen doorslikken.
Het loopt slecht af wanneer mensen duiken of zwemmen in water dat
besmet is met de amoebe en water
hoog in hun neus spat.  In een enkele
druppel meerwater zitten miljoenen virussen,
bacteriën en amoebe en dat is niet zo
erg.  Maar Naegleria fowleri is anders.  Laten
we inzoomen op de neus van een nietsvermoedend slachtoffer dat
geniet van een geweldige zomerdag en kijken wat er gebeurt.
Allereerst wil de amoebe niet
echt in je neus zitten
omdat hij niet echt op zoek is naar problemen,
hij wil gewoon een paar bacteriën eten.
In plaats daarvan wordt het begroet door je natuurlijke afweer.
Helaas voor mensen is Naegleria
fowleri uitzonderlijk goed in het algemeen
onder de radar van je immuunsysteem vliegen.
De binnenkant van je neus is bijvoorbeeld bedekt
met slijmvlies, een slijm gevuld met chemicaliën die
mogelijke indringers doden of verdoven of immuuncellen waarschuwen
.  Maar Naegleria fowleri heeft er niet echt
last van en bekijkt in plaats daarvan rustig het
landschap, licht geïrriteerd over de hele beproeving.
Nu, als je pech hebt, struikelt het kleine
beestje over iets
dat zijn interesse wekt: zenuwcellen.
Je neus is gevuld met een groot
netwerk van reukzenuwcellen
die moleculen van buitenaf oppikken en
hun informatie doorgeven aan je bulbus olfactorius,
het reukcentrum in je hersenen.  Om
hun werk te doen, praten deze cellen met elkaar door
verschillende boodschapperchemicaliën af te geven en deze te
herkennen via specifieke receptoren.
Een van de belangrijkste van
deze chemicaliën is acetylcholine.
Door pure evolutionaire
pech heeft Naegleria fowleri
toevallig receptoren die acetylcholine herkennen.
En het lijkt ze onweerstaanbaar aan te trekken, een
beetje zoals motten die worden aangetrokken door licht.
Dus terwijl uw reukzenuwcellen hun werk doen en
veel acetylcholine gebruiken om met de hersenen te praten
, komt Naegleria fowleri uw weefsel binnen.  Het
lijkt de chemische signalen stroomopwaarts te volgen.
Neutrofielen, gekke zelfmoordstrijders beginnen
de amoeben aan te vallen.  Individueel hebben ze geen enkele
kans tegen hen, aangezien de indringers grote en
behoorlijk gespierde vechters zijn, die gewend zijn om met taaie
vijanden om te gaan.  Dus de verdedigers zwermen de indringers
en doden ze door chemicaliën te braken
die er gaten in slaan of door er letterlijk
delen van af te scheuren en ze te verslinden.
Maar de Naegleria fowleri-trein is nog steeds op het goede spoor
en terwijl de neutrofiele aanvallen ze vertragen,
blijven ze de reukzenuwen volgen
naar hun eindbestemming:
je hersenen.
Dit proces kan één tot negen dagen duren
en u zult
gedurende die tijd waarschijnlijk niets merken.
Totdat de amoeben de bulbus olfactorius bereiken,
het reukcentrum en toegang tot je hersenen.  Je
hersencellen zijn niets meer dan hulpeloze slachtoffers
en ze geven allemaal die prachtige acetylcholine af.
Naegleria fowleri begint een bloedbad en
laat een aanval van verschillende aanvalsmoleculen los.
Sommigen van hen zijn in feite kleine bommen
die bij contact gaten in je cellen scheuren,
zodat hun stukjes gretig kunnen worden
geconsumeerd.  Maar Naegleria fowleri
vermenigvuldigt zich nu - en het wordt ook
echt eng.  In een razernij
kan het tot een dozijn zuignapjes ontwikkelen, voedselbekers genaamd,
die eruitzien als gigantische griezelige monden.  De amoeben
grijpen je hersencellen aan, zuigen ze naar binnen en
scheuren er grote "beten" uit terwijl
ze nog leven.  Nu escaleren de dingen snel
en de ziekte die je zal doden, begint.
Gealarmeerd door het bloedbad, vallen
miljoenen immuuncellen, neutrofielen,
eosinofielen en microglia's het
geïnfecteerde weefsel binnen.  Dat is een probleem:
je immuunsysteem is gevaarlijk en niet
bepaald een voorzichtige vechter.  Het is alsof
je een bos afbrandt om de wolven
erin te doden.  Een heel slecht idee in de hersenen.
Ze verspillen geen tijd en vallen de amoebe aan,
met alle beschikbare wapens,
van chemicaliën tot proberen ze
levend op te eten.  Neutrofielen exploderen zichzelf
om barrières op te richten die zijn verrijkt met dodelijke
chemicaliën.  Er ontstaat een felle strijd.
Naegleria fowleri kan zelfs terugvechten en
zelf veel immuuncellen aanvallen en doden.
Het immuunsysteem gooit nu alles naar
de indringer, maar tevergeefs.  Het complementsysteem,
kleine eiwitbommen die op eigen kracht indringers kunnen doden
, kan gemakkelijk worden uitgeschakeld.  Antilichamen,
meestal een van je superwapens, worden gewoon
vernietigd of ingeslikt.  Een hoge koorts die
vijanden meestal afremt, doet niets,
omdat de amoebe eigenlijk gedijt in de hitte.
Al die tijd blijven de amoeben zich
vermenigvuldigen, vechten en verslinden ze je hersencellen.
Er vindt een rampzalige kettingreactie plaats.
Een belangrijk ding dat uw immuuncellen doen wanneer
ze vechten, is het veroorzaken van ontstekingen.  Die
grote hoeveelheden vocht uit uw
bloedbaan naar de plaats van een infectie leidt.
Dus terwijl de strijd voortduurt zonder een duidelijke
winnaar, komt er steeds meer vloeistof in de hersenen.
Op dit punt zal de mens
symptomen voelen die snel escaleren.
Het begint allemaal nogal vaag, hoofdpijn, koorts,
misselijkheid en braken.  Terwijl de strijd zich
snel door de hersenen verspreidt, verschijnen er ernstige symptomen,
van verwarring, onvermogen om zich te concentreren
tot vermoeidheid, toevallen en hallucinaties.
De hersenen zwellen enorm op, maar kunnen niet uitzetten
vanwege de botten eromheen.  Dus het comprimeert en
schakelt de hersenstam uit die zaken als
ademen regelt.  Meestal overlijdt de patiënt binnen een week.
Tot 97% van de met de amoebe geïnfecteerde patiënten
deelt dit lot.  In bijna alle gevallen is
tegen de tijd dat een infectie door Naegleria fowleri wordt
herkend, de rampzalige strijd om de
hersenen al zo ver gevorderd dat er bijna
niets meer aan te doen is.  Niet alleen hebben we momenteel
geen effectieve behandelingen, er zijn ook een
overvloed aan open vragen over hoe een amoebe
die gewoonlijk van zijn leven in open water geniet, in
staat is om ons immuunsysteem zo effectief te overwinnen.
Dus hoe bezorgd moet je zijn over deze
gruwelijke moordende amoebe?  Nou, niet erg.  Hoewel
de Naegleria fowleri duidelijk extreem dodelijk is
en de infectie echt verschrikkelijk, zijn er
de afgelopen decennia slechts een paar honderd gevallen geweest.
Je hebt veel meer kans om te verdrinken in een zwembad dan
om besmet te raken.  De amoebe moet niet alleen
hoog in je neus worden gespoeld, hij moet
ook een goede grip krijgen en hij moet zich ook een
weg banen door de eerste linies van je verdediging.
Uiteindelijk is Naegleria fowleri noch kwaadaardig,
noch een groot risico voor de volksgezondheid.  Maar elk jaar hebben een
aantal ongelukkige mensen ermee te maken.  We
moeten er nog zoveel over leren en totdat we een manier hebben gevonden
om het te behandelen, zal Naegleria
fowleri dit vage en gruwelijke ding blijven, jagen
in plassen en meren en soms poelen.  Meestal
voor bacteriën.  En heel af en toe, voor mensen.
- Oh hey, wie ben jij?
Ik ben het, je existentiële angst!
- Euhm, oké.
Ik ben hier om je te laten twijfelen aan je eigen
bestaan en alles wat je dierbaar is in het leven
- Kunt u niet alstublieft.
Te laat, kijk maar naar al deze geweldige
posters VOL met vernederende visualisaties zoals de
schaal van het universum.  LOOK!  Hoe groot is het en
hoe klein ben je!  Kijk naar de onderwijseditie,
hoe deze diep in de geschiedenis van evolutie of
al deze andere wetenschappelijke gebieden duikt om je een slecht gevoel te geven
voor alle dingen die je niet weet!  Of
kijk naar deze, HET GLOEIT IN HET DONKER!
- Maar Dread, hier voel ik me echt goed bij
!  Ze vervullen me met opwinding
en ontzag over hoe geweldig ons universum is en
ik hou van leren!  En kijk hoe mooi ze zijn!
Neeeeeeeeee, ik kan niet volharden in
de aanwezigheid van ontzag.  Graglgrglg.
Als jij ook je existentiële angst wilt overwinnen
, je leven mooi wilt maken en ook
Kurzgesagt wilt steunen, zodat we duizenden uren
in onze video's kunnen stoppen en ze gratis
kunnen uitbrengen, kun je deze en nog veel
meer geweldige posters of shirts krijgen of
nog veel meer  dingen in onze winkel.  We besteden net
zoveel zorg aan onze producten als aan onze video's en
proberen iets slims of een nieuwe invalshoek te vinden
die je perspectief op de proef stelt en
je toch de belangrijkste aspecten leert.  Het is de beste
manier om te ondersteunen wat we op dit kanaal doen.