Od miliardów lat trwa wojna,
która rodzi dobrze uzbrojone potwory, które walczą
o przetrwanie z innymi potworami.  Nie mając szczególnego
zainteresowania nami, większość z nich jest stosunkowo
nieszkodliwa, ponieważ nasz układ odpornościowy z łatwością radzi sobie z
ich bronią.  Ale są wyjątki.
Naegleria fowleri to ameba
, która nie tylko rozwinęła
zabójczy smak dla ludzkich mózgów, ale także
pasuje do naszych mechanizmów obronnych i gwiazd w dramatycznych
nagłówkach.  Co się stanie, gdy
ten potwór wejdzie w twoje ciało?
Naegleria fowleri to ameba, mikrob z
jądrem, jedna z najmniejszych form życia na ziemi.
Jest żarłocznym łowcą bakterii i innych
stworzeń, które pożera w całości i rozrywa na
kawałki.  Podobnie jak wiele amebe, jest w stanie przekształcić się
w różne etapy, które pomagają jej przetrwać,
ale przez większość czasu Naegleria
fowleri znajduje się na etapie trofozoitu,
podczas którego wygląda jak gąbczasta kropla
z małymi ramionami i poluje, dzieli i rozwija się.
Jego naturalnym domem jest słodka woda: stawy,
rzeki, jeziora i gorące źródła.  Ale niestety
dobrze czuje się również w rurach, basenach,
fontannach czy spa, gdy nie są odpowiednio
traktowane.  Im cieplejsza woda, tym bardziej się rozwija
i rozmnaża.  Tak więc latem, kiedy ludzie starają
się ochłodzić i dobrze się bawić,
istnieje największe prawdopodobieństwo interakcji obu gatunków.
Ponieważ utrudnia to uniknięcie, miliony
ludzi regularnie mają kontakt z amebą,
szczególnie w cieplejszym klimacie, a wiele osób
wydaje się mieć nawet przeciwciała przeciwko niej.
I to jest w większości ok, można to nawet
połknąć bez konsekwencji.
Sprawy przybierają zły obrót, gdy ludzie nurkują lub pływają w wodzie
skażonej amebą i woda rozpryskuje się
wysoko w nosie.  W jednej kropli
wody w jeziorze znajdują się miliony wirusów,
bakterii i amebe, a to nie jest wielka
sprawa.  Ale Naegleria fowleri jest inna.
Spójrzmy na nos niczego niepodejrzewającej ofiary
cieszącej się wspaniałym letnim dniem i zobaczmy, co się stanie.
Po pierwsze, ameba tak naprawdę nie
chce być w twoim nosie,
ponieważ tak naprawdę nie szuka kłopotów,
po prostu chce zjeść kilka bakterii.
Zamiast tego wita go twoja naturalna obrona.
Niestety dla ludzi, Naegleria fowleri
okazuje się być wyjątkowo dobra w
lataniu pod radarem twojego układu odpornościowego.
Na przykład wnętrze nosa pokryte
jest błoną śluzową, śluzem wypełnionym substancjami chemicznymi, które
zabijają lub ogłuszają potencjalnych najeźdźców lub ostrzegają
komórki odpornościowe.  Ale Naegleria fowleri nie
przejmuje się nimi specjalnie i zamiast tego spokojnie przygląda się
scenerii, lekko zirytowana całą gehenną.
Teraz, jeśli masz pecha, małe stworzenie
natknie się na coś
, co faktycznie wzbudza jego zainteresowanie: komórki nerwowe.
Twój nos jest wypełniony dużą
siecią komórek nerwów węchowych,
które wychwytują cząsteczki z zewnątrz i
przekazują ich informacje do opuszki węchowej, która
jest ośrodkiem węchu w mózgu.  Aby wykonać
swoją pracę, komórki te rozmawiają ze sobą,
uwalniając różne przekaźniki chemiczne i
rozpoznając je za pomocą określonych receptorów.
Jedną z najważniejszych z
tych substancji chemicznych jest acetylocholina.
Z powodu
pecha ewolucyjnego Naegleria fowleri
ma receptory rozpoznające acetylocholinę.
I wydaje się, że przyciąga je nieodparcie,
trochę jak ćmy, które przyciąga światło.
Tak więc, gdy komórki nerwowe węchowe wykonują swoją pracę,
używając dużej ilości acetylocholiny do rozmawiania z
mózgiem, Naegleria fowleri dostaje się do tkanki.
Wydaje się podążać za sygnałami chemicznymi w górę.
Neutrofile, szaleni wojownicy-samobójcy zaczynają
atakować ameby.  Pojedynczo nie mają
z nimi szans, ponieważ najeźdźcy są dużymi i
ładnymi wojownikami z premią, przyzwyczajonymi do radzenia sobie z twardymi
wrogami.  Tak więc obrońcy roją się od intruzów
i zabijają ich albo wymiotując chemikaliami,
które przebijają ich dziury, albo dosłownie wyrywając
ich części i pożerając.
Ale pociąg Naegleria fowleri wciąż jest na torze
i chociaż ataki neutrofili go spowalniają,
nadal podążają za
nerwami węchowymi do swojego ostatecznego celu:
Twojego mózgu.
Ten proces może potrwać od jednego do dziewięciu dni
i prawdopodobnie
w tym czasie niczego nie zauważysz.
Dopóki ameby nie dotrą do opuszki węchowej,
ośrodka węchu i wejścia do mózgu.  Twoje
komórki mózgowe są niczym innym jak bezbronnymi ofiarami
i wszystkie uwalniają tę cudowną acetylocholinę.
Naegleria fowleri inicjuje masakrę i
uwalnia atak różnych molekuł atakujących.
Niektóre z nich to w zasadzie małe bomby,
które w kontakcie z komórkami wyrywają dziury,
dzięki czemu ich kawałki mogą być chętnie
konsumowane.  Ale Naegleria
fowleri teraz się rozmnaża - i staje się też
naprawdę przerażająca.  W szaleństwie karmienia może
rozwinąć się nawet tuzin przyssawek zwanych miseczkami na jedzenie,
które wyglądają jak gigantyczne, upiorne usta.  Ameby
angażują komórki mózgu, zasysają je i
wyrywają z nich duże „ugryzienia”, gdy
jeszcze żyją.  Teraz sprawy szybko się nasilają
i pojawia się choroba, która cię zabije.
Zaalarmowane masakrą miliony
komórek odpornościowych, neutrofili,
eozynofilów i mikrogleju atakują
zainfekowaną tkankę.  Co jest problemem:
Twój układ odpornościowy jest niebezpieczny i nie
jest do końca ostrożnym wojownikiem.  To jak
spalenie lasu w celu zabicia wilków
w nim przebywających.  Naprawdę zły pomysł w mózgu.
Nie marnują czasu i atakują amebę,
używając całej dostępnej im broni,
od chemikaliów po próby zjedzenia ich
żywcem.  Neutrofile same eksplodują,
tworząc bariery wypełnione śmiercionośnymi
chemikaliami.  Następuje zacięta bitwa.
Naegleria fowleri może faktycznie walczyć,
sama atakując i zabijając wiele komórek odpornościowych.
Układ odpornościowy rzuca teraz wszystko, co ma
na najeźdźcę, ale na próżno.  System dopełniacza,
małe bomby białkowe, które mogą
same zabić intruzów, można łatwo wyłączyć.  Przeciwciała,
zwykle jedna z twoich superbroni, są po prostu
niszczone lub połykane.  Wysoka gorączka, która
zwykle spowalnia wrogów, nic nie daje,
ponieważ ameba rozwija się w upale.
Przez cały czas ameby nadal
mnożą się, walczą i pożerają komórki mózgu.
Następuje katastrofalna reakcja łańcuchowa.
Jedną z głównych rzeczy, które robią twoje komórki odpornościowe, gdy
walczą, jest wywoływanie stanu zapalnego.  Który
kieruje duże ilości płynu z
krwioobiegu do miejsca infekcji.
W miarę jak walka trwa bez wyraźnego
zwycięzcy, do mózgu dostaje się coraz więcej płynów.
W tym momencie człowiek odczuje
objawy, które szybko się nasilają.
Wszystko zaczyna się dość niejasno, ból głowy, gorączka,
nudności i wymioty.  Gdy walka
szybko rozprzestrzenia się w mózgu, pojawiają się poważne objawy,
od dezorientacji, niezdolności do koncentracji,
po zmęczenie, drgawki i halucynacje.
Mózg mocno puchnie, ale nie może się rozszerzać z powodu
otaczających go kości.  Więc kompresuje i
wyłącza pień mózgu, który kontroluje takie rzeczy, jak
oddychanie.  Zwykle w ciągu tygodnia pacjent umiera.
Aż 97% pacjentów zarażonych
amebą podziela ten los.  W prawie wszystkich przypadkach
, zanim zostanie rozpoznana infekcja przez Naeglerię fowleri,
katastrofalna bitwa o mózg
jest już tak zaawansowana, że prawie nic n
e można zrobić.  Obec
nie tylko nie mamy skutecznych metod leczenia, ale także istnieje
wiele otwartych pytań o to, w jaki sposób ameba,
która zwykle cieszy się życiem na otwartej wodzie, jest w
stanie tak skutecznie pokonać nasz układ odpornościowy.
Więc jak bardzo musisz się martwić tą
przerażającą zabójczą amebą?  Cóż, nie bardzo.  Podczas
gdy Naegleria fowleri jest wyraźnie wyjątkowo śmiertelna,
a infekcja naprawdę okropna,
w ciągu ostatnich kilkudziesięciu lat było tylko kilkaset przypadków.
Bardziej prawdopodobne jest, że utoniesz w basenie
niż zostaniesz zarażony.  Ameba nie tylko
musi być wypłukana wysoko w górę nosa, ale także
musi mieć dobry chwyt, a także musi przebić
się przez pierwsze linie obrony.
Ostatecznie Naegleria fowleri nie jest ani zła,
ani ogromnym zagrożeniem dla zdrowia publicznego.  Ale co roku
niektórzy pechowcy muszą sobie z tym radzić.  Wciąż
mamy tak wiele do nauczenia się o tym i dopóki nie znajdziemy
sposobu, aby to wyleczyć, Naegleria fowleri
nadal będzie tą niejasną i przerażającą rzeczą, polującą
w kałużach i jeziorach, a czasem w basenach.  Zwykle
dla bakterii.  I bardzo sporadycznie dla ludzi.
- Hej, kim jesteś?
To ja, twój egzystencjalny lęk!
- Uhm, ok.
Jestem tu po to, abyś zakwestionował swoją własną
egzystencję i wszystko, co w życiu jest Ci drogie!
- Czy nie mógłbyś prosić.
Za późno, spójrz na te wszystkie niesamowite
plakaty PEŁNE upokarzających wizualizacji, jak
skala wszechświata.  POPATRZ!  Jaki jest ogromny i
jaki jesteś mały!  Spójrz na edycję edukacyjną,
jak zanurza się głęboko w historię ewolucji lub
wszystkie inne dziedziny naukowe, abyś czuł się
źle z powodu wszystkich rzeczy, których nie znasz!  Albo
spójrz na ten, ŚWIECI W CIEMNOŚCI!
- Ale Strach, to naprawdę sprawia, że czuję się
obrze!  Napełniają mnie ekscytacją
i podziwem, jak niesamowity jest nasz wszechświat i
uwielbiam się uczyć!  I spójrz, jakie są ładne!
Nieeeeee, nie mogę wytrwać
w obecności podziwu.  Graglgrglglg.
Jeśli Ty też chcesz przezwyciężyć swój egzystencjalny
lęk, upiększyć swoje życie, a także wesprzeć
Kurzgesagt, abyśmy mogli poświęcić tysiące godzin
na nasze filmy i opublikować je za darmo,
możesz zdobyć te i wiele
innych niesamowitych plakatów lub koszulek lub
wiele innych  rzeczy w naszym sklepie.  Przywiązujemy
taką samą wagę do naszych produktów, jak do naszych filmów,
starając się znaleźć coś sprytnego lub nowego punktu widzenia
, który podważy Twoją perspektywę, jednocześnie
ucząc Cię podstawowych aspektów.  To najlepszy
sposób na wspieranie tego, co robimy na tym kanale.