Wojna trwa od miliardów lat, rozmnażając uzbrojone
potwory, które walczą z innymi o przetrwanie.
Większość z nich nie jest nami szczególnie
zainteresowana i są raczej niegroźne,
gdyż nasz układ odpornościowy
z łatwością sobie z nimi radzi.
Lecz występują wyjątki.
Naegleria fowleri to ameba, która
nie tylko kocha ludzki mózg,
ale i dorównuje mechanizmom obronnym
organizmu oraz często tworzy dramatyczne
nagłówki. Co się stanie, kiedy
ten potwór wejdzie w twoje ciało?
Naegleria fowleri jest amebą, mikrobem z jądrem
komórkowym i jednym z najmniejszych form życia.
To żarłoczny łowca bakterii i innych stworzeń,
które pożera w całości i rozrywa na kawałki.
Jak wiele ameb, potrafi zmienić
swój kształt, żeby przetrwać,
ale Naegleria fowleri najczęściej
występuje w postaci trofozoitu.
Wygląda jak oślizgłe stworzenie z mackami,
które poluje, rozmnaża się i rozwija.
W naturze żyje w wodzie słodkiej: stawach,
rzekach, jeziorach i gorących źródłach.
Niestety, nie odmówi też rurom, basenom, fontannom
oraz jacuzzi, kiedy nie są odpowiednio odkażane.
Im cieplejsza woda, tym bardziej się rozwija i rozmnaża.
Dlatego latem, kiedy moczymy się w wodzie dla przyjemności,
najprawdopodobniej spotkamy tę amebę.
To sprawia, że trudno jest nam ją uniknąć,
a miliony ludzi regularnie ma z nią kontakt,
szczególnie w klimatach ciepłych, gdzie wiele
osób może mieć przeciwko niej przeciwciała.
A to nie jest wielka rzecz, możesz
nawet ją połknąć bez konsekwencji.
Robi się źle, kiedy ludzie nurkują
lub pływają w wodzie skażonej amebą,
a ona dostaje się głęboko do nosa. W jednej
kropli wody znajduje się miliony bakterii,
wirusów i ameb. W zasadzie nie jest to
problem, ale Naegleria fowleri jest inna.
Zbliżmy się do nosa niczego nie podejrzewającej
ofiary, która cieszy się miłym, letnim dniem.
Ameba tak naprawdę nie chce być w czyimś nosie.
Nie szuka ona kłopotów, po prostu chce jeść bakterie.
Zamiast tego napotyka naturalne mechanizmy
obronne. Niestety dla nas, Naegleria fowleri
jest wyjątkowo dobra w pozostawaniu
niezauważoną przez układ odpornościowy.
Na przykład, twoje nozdrza pokryte są błoną
śluzową – śluzem wypełnionym chemikaliami,
zdolne zabić lub zatrzymać intruzów
oraz ostrzec komórki odpornościowe.
Ale Naegleria fowleri nie jest nimi szczególnie
przejęta, podczas gdy potulnie bada otoczenie.
Teraz, jeśli masz pecha, może ona trafić na coś,
co wzbudzi jej ciekawość: Komórki nerwowe.
W nosie znajduje się sieć komórek węchowych,
które wychwytują cząsteczki z zewnątrz i
wysyłają ich informacje do opuszki węchowej –
zmysłu węchu w mózgu. Aby wykonać
swoją pracę, komórki te rozmawiają
ze sobą, uwalniając przeróżne neuroprzekaźniki oraz
rozpoznając je za pośrednictwem specyficznych receptorów.
Jednym z najważniejszych neuroprzekaźników jest acetylocholina.
Z czystego ewolucyjnego zbiegu
okoliczności, Naegleria fowleri
posiada receptory, które rozpoznają acetylocholinę.
Związek ten nieodparcie przyciąga
amebę, podobnie jak światło – ćmy.
Gdy komórki węchowe wykonują swoją pracę,
zużywając mnóstwo acetylocholiny, aby móc
rozmawiać z mózgiem. Podążając sygnalizacją
nerwową, Naegleria fowleri wchodzi do tkanek.
Neutrofile – szaleni kamikadze – zaczynają
atakować amebę. Osobiście nie mają szans,
gdyż ameby to wielcy, twardzi żołnierze,
przyzwyczajeni do radzenia sobie z silnymi
wrogami. Neutrofile otaczają intruzów
i zabijają ich, plując chemikaliami,
które ich wyżerają lub rozrywając
nieproszonych na kawałki i pożerając.
Ale Naegleria fowleri kontynuuje swój
kurs i chociaż neutrofile ją spowalniają,
podąża nerwami węchowymi do miejsca docelowego:
Mózgu.
Proces ten zajmuje od jednego do dziewięciu dni.
Do tego czasu prawdopodobnie niczego nie zauważysz.
Następnie ameba dotrze do opuszki węchowej –
zmysłu powonienia i wejścia do mózgu.
Komórki mózgowe są tylko bezradnymi ofiarami,
uwalniającymi tą niesamowitą acetylocholinę.
Naegleria fowleri rozpoczyna całkowitą rzeź,
przeprowadzając atak przeróżnymi cząsteczkami.
Niektóre z nich to ogólnie miniaturowe bomby,
które w kontakcie przebijają twoje komórki,
aby ich kawałki zostały strawione.
Teraz, Naegleria fowleri się rozmnaża
i zaczyna być straszna. Gdy je obficie,
pojawia się na niej do tuzina przyssawek,
które wyglądają jak duże, złowrogie usta.
Ameba chwyta komórki mózgowe, nacina je
i wyrywa z nich duże kęsy,
podczas gdy jeszcze żyją.
Teraz sprawy w szybkim tempie się nasilają.
Powstaje infekcja, która niedługo cię zabije.
Zaalarmowane rzezią, miliony komórek
odpornościowych – neutrofile, eozynofile
oraz mikrogleje przybyły do
zainfekowanej tkanki. To problem:
komórki odpornościowe są niebezpieczne
i nie do końca ostrożnymi wojownikami.
To jak podpalić cały las, by zabić
w nim wilki. Naprawdę głupi pomysł.
Nie tracą czasu i atakują amebę
każdą dostępną dla nich bronią,
od chemikaliów po zjedzenie ich żywcem.
Neutrofile eksplodują, aby utworzyć
bariery wypełnione po brzegi śmiertelnymi
chemikaliami. Rozpoczyna się zacięta bitwa.
Naegleria fowleri jest w stanie stawić im opór.
Sama atakuje i zabija wiele komórek odpornościowych.
Układ odpornościowy desperacko walczy, ale bez skutku.
Układ dopełniacza, małe białkowe bomby, które potrafią
samodzielnie zabić intruzów,
zostają łatwo dezaktywowane.
Przeciwciała, które są zwykle jednymi z twych
superbroni, zostają unicestwione lub pożarte.
Wysoka gorączka, która zwykle spowalnia wrogów,
nie działa na amebę, gdyż ona uwielbia upał.
Tymczasem, ameby nadal się rozmnażają,
walczą i pożerają komórki mózgowe.
Rozpoczyna się katastrofalna reakcja łańcuchowa.
Ważną rzeczą, którą wykonują komórki odpornościowe
podczas każdego ataku to wywołanie stanu zapalnego.
To przekierowuje dużą ilość płynu
z krwiobiegu do miejsca infekcji.
Gdy bitwa trwa bez wyraźnego zwycięzcy,
do mózgu dostaje się coraz więcej płynu.
Teraz objawy zaczynają się gwałtownie nasilać.
Zaczynają się one niejasno: ból głowy, gorączka,
nudności i wymioty. Bitwa przenosi się do mózgu,
niosąc ze sobą już poważne objawy, poczynając od
splątania, utraty koncentracji, a
kończąc na drgawkach i halucynacjach.
Mózg bardzo puchnie, a czaszka
wokół niego dociska go do pnia mózgu,
który kontroluje funkcje takie jak oddychanie.
Zwykle pacjent w ciągu tygodnia umiera.
Około 97% zarażonych podziela ten los.
W prawie wszystkich przypadkach,
od chwili, gdy wykryto infekcję Naegleria fowleri,
katastrofalna bitwa o mózg już się rozpoczęła
i nic nie można zdziałać. Nie tylko nie posiadamy
lekarstwa, ale jest także wiele tajemnic – jak ameba,
która w zasadzie oswaja się w otwartych wodach, może
tak skutecznie poradzić sobie z układem odpornościowym.
Zatem, czy musisz się martwić tą
zabójczą amebą? No, nie bardzo.
Chociaż Naegleria fowleri jest oczywiście strasznie
śmiertelna, a infekcja – nie do zniesienia, to tylko
potwierdzono kilkaset przypadków w ostatnich dekadach.
Bardziej prawdopodobne jest, że utoniesz w basenie,
niż się zarazisz. Ameba musi nie tylko
dostać się głęboko do nosa, ale także
usytuować i przedostać się
przez pierwsze linie obrony.
Ostatecznie, Naegleria fowleri nie jest złoczyńcą
ani zagrożeniem dla naszego zdrowia. Ale co roku
zaraża nieszczęśników. Jest jeszcze wiele
rzeczy do nauczenia się o niej i dopóki
nie znajdziemy lekarstwa, Naegleria fowleri
pozostanie tą zgrozą w kałużach, jeziorach,
a czasami w basenach. Zwykle polując na bakterie.
Ale czasami, okazjonalnie na ludzi.
- Och cześć, kim jesteś?
To ja, twój egzystencjalny lęk!
- No, dobrze...
Jestem tutaj, by kwestionować twoje
istnienie i wszystko, co cenisz w życiu!
- Mógłbyś przestać?
Zaaaa późno. Popatrz na te wspaniałe
plakaty PEŁNE wizualizacji wielkości
wszechświata. SPÓJRZ! Jakie wielkie to jest
i jak mały jesteś! Obczaj wersję edukacyjną,
jak zagłębia się w ewolucję i inne
dziedziny nauki, abyś poczuł się
źle, że tak mało wiesz! Spójrz na
ten plakat, ŚWIECI SIĘ W CIEMNOŚCI!
- Ale Lęku, te plakaty naprawdę mnie uszczęśliwiają!
Jestem pełen ekscytacji i podziwiam, jaki wszechświat
jest niezwykły, a ja kocham się uczyć!
Spójrz tylko, jakie one są piękne!
Nieeeeeee, nie mogę się oprzeć temu podziwu!
Jeśli Ty też chcesz przezwyciężyć
swój egzystencjalny lęk i pomóc
nam w Kurzgesagt, abyśmy mogli zainwestować tysiące
godzin w nasze filmy i opublikować je za darmo,
możesz kupić te i wiele innych
niesamowitych plakatów, koszulek
i innych rzeczy dostępnych w naszym sklepie.
Dbamy o nie tak samo, jak o nasze filmy,
próbując wyszukać nowych mądrości i punktów widzenia,
jednocześnie pokazując podstawy. To najlepszy sposób
na wsparcie nas i tego co robimy na kanale.
Tłumaczył: KiVio
Link do kanału w opisie filmu.