Uma guerra está acontecendo há bilhões de anos
que gera monstros bem armados, que lutam com
outros monstros pela sobrevivência.  Não tendo nenhum
interesse particular em nós, a maioria deles é relativamente
inofensiva, pois nosso sistema imunológico lida com
suas armas facilmente.  Mas há exceções.
Naegleria fowleri é uma ameba
que não apenas desenvolveu um
gosto mortal por cérebros humanos, mas também é
compatível com nossas defesas e protagoniza
manchetes   dramáticas.  O que acontece quando
esse monstro entra no seu corpo?
Naegleria fowleri é uma ameba, um micróbio com um
núcleo, uma das menores formas de vida da Terra.
É um caçador voraz de bactérias e outras
criaturas que devora inteiro e rasga em
pedaços.  Como muitas amebas, ela é capaz de se transformar
em diferentes estágios que a ajudam a sobreviver,
mas na maioria das vezes a Naegleria
fowleri está em seu estágio trofozoíto,
durante o qual parece uma bolha mole
com braços minúsculos e caça, se divide e prospera.
Sua casa natural está na água doce: lagoas,
rios, lagos e fontes termais.  Mas
infelizmente   também se sente feliz em canos, piscinas,
fontes ou spas quando não são devidamente
tratados.  Quanto mais quente a água, mais ela prospera
e se multiplica.  Então, no verão, quando os humanos procuram
se refrescar e se divertir, as chances
são maiores de que ambas as espécies interajam.
Como isso dificulta a prevenção, milhões de
pessoas têm contato regular com a ameba,
especialmente em climas mais quentes, e muitas pessoas
até parecem ter anticorpos contra ela.
E está tudo bem, você pode até
engolir sem consequências.
As coisas ficam ruins quando as pessoas mergulham ou nadam em água
contaminada com a ameba e a água respinga  no
alto de seus narizes.  Em uma única gota
de água do lago existem milhões de vírus,
bactérias e amebas e isso não é grande
coisa.  Mas Naegleria fowleri é diferente.  Vamos
nos aproximarmos do nariz de uma vítima inocente
desfrutando de um ótimo dia de verão e ver o que acontece.
Em primeiro lugar, a ameba não
quer realmente estar dentro do seu nariz
, pois não está procurando problemas
, apenas quer comer algumas bactérias.
Em vez disso, é saudado por suas defesas naturais.
Infelizmente para os humanos, a Naegleria
fowleri  é excepcionalmente boa em geralmente
voar sob o radar do seu sistema imunológico.
Por exemplo, o interior do seu nariz é coberto
por mucosa, um lodo cheio de produtos químicos que
matam ou atordoam possíveis invasores ou alertam
células  imunes.  Mas Naegleria fowleri não está particularmente
incomodada com eles e, em vez disso, calmamente verifica o
cenário, levemente irritada com toda a provação.
Agora, se você não tiver sorte, a pequena
criatura tropeça em algo
que realmente desperta seu interesse: células nervosas.
Seu nariz é preenchido com uma grande
rede de células nervosas olfativas
que captam moléculas do lado de fora e
transmitem suas informações para seu bulbo olfativo,
o centro do olfato em seu cérebro.  Para fazer
seu trabalho, essas células conversam entre si
liberando vários mensageiros químicos e
reconhecendo-os por meio de receptores específicos.
Um dos mais importantes
desses produtos químicos é a acetilcolina.
Por pura sorte evolutiva
, Naegleria fowleri
tem receptores que reconhecem a acetilcolina.
E parece atraí-los irresistivelmente, um
pouco como mariposas que são atraídas pela luz.
Então, à medida que suas células nervosas olfativas fazem seu trabalho,
usando muita acetilcolina para falar com o
cérebro, a Naegleria fowleri entra em seu tecido.
Parece seguir os sinais químicos a montante.
Neutrófilos, guerreiros suicidas malucos começam a
atacar as amebas.  Individualmente, eles não têm
chance contra eles, pois os invasores são grandes e
lutadores muito fortes, acostumados a lidar com
inimigos difíceis.  Assim, os defensores cercam os intrusos
e os matam vomitando produtos químicos
que fazem buracos neles ou literalmente
arrancando partes deles e devorando-os.
Mas o trem Naegleria fowleri ainda está nos trilhos
e enquanto os ataques de neutrófilos os desaceleram,
eles continuam seguindo os
nervos olfativos até seu destino final:
seu cérebro.
Esse processo pode levar de um a nove dias
e você provavelmente não notará
nada durante esse período.
Até que as amebas atinjam o bulbo olfativo, o
centro do olfato e a entrada do seu cérebro.  Suas
células cerebrais nada mais são do que vítimas indefesas
e todas elas liberam aquela maravilhosa acetilcolina.
Naegleria fowleri inicia um massacre e
libera um ataque de várias moléculas de ataque.
Alguns deles são basicamente pequenas bombas
que abrem buracos em suas células em contato
para que seus pedaços possam ser
consumidos avidamente.  Mas Naegleria fowleri
agora está se multiplicando - e também está se tornando
realmente assustador.  Em um frenesi de alimentação, ele pode
desenvolver até uma dúzia de sugadores chamados de copos de comida,
que parecem bocas gigantescas e misteriosas.  As amebas
envolvem suas células cerebrais, sugam-nas e
arrancam grandes "mordidas" delas enquanto
ainda estão vivas.  Agora as coisas aumentam rapidamente
e a doença que o matará se instala.
Alertados pelo massacre, milhões
de células imunes, neutrófilos,
eosinófilos e micróglias invadem o
tecido infectado.  O que é um problema:
seu sistema imunológico é perigoso e não
exatamente um lutador cuidadoso.  É como
incendiar uma floresta para matar os lobos
dentro dela.  Uma ideia muito ruim no cérebro.
Eles não perdem tempo e atacam a ameba,
usando todas as armas disponíveis,
desde produtos químicos até tentar comê-los
vivos.  Os neutrófilos explodem
para erguer barreiras cravadas com
produtos químicos mortais.  Segue-se uma batalha feroz.
Naegleria fowleri pode realmente revidar
, atacando e matando muitas células imunológicas.
O sistema imunológico agora joga tudo o que tem
no invasor, mas em vão.  O sistema complemento,
minúsculas bombas de proteína que podem matar intrusos  por
conta própria, são facilmente desativados.  Anticorpos,
geralmente uma de suas superarmas, são apenas
destruídos ou engolidos.  Uma febre alta que
geralmente retarda os inimigos não faz nada,
já que a ameba realmente prospera no calor.
Enquanto isso, as amebas continuam a se
multiplicar, lutar e devorar suas células cerebrais.
Uma desastrosa reação em cadeia está ocorrendo.
Uma coisa importante que suas células imunológicas fazem
quando lutam é causar inflamação.  Que
direciona grandes quantidades de fluido da sua
corrente sanguínea para o local de uma infecção.
Assim, à medida que a batalha continua sem um
vencedor claro, cada vez mais fluido entra no cérebro.
Nesse ponto, o humano sentirá
sintomas que aumentam rapidamente.
Tudo começa muito vagamente, dor de cabeça, febre,
náuseas e vômitos.  À medida que a batalha se espalha
rapidamente pelo cérebro, aparecem sintomas graves,
desde confusão, incapacidade de concentração
até fadiga, convulsões e alucinações.
O cérebro incha maciçamente, mas não pode se expandir devido
aos ossos que o cercam.  Portanto, ele comprime e
desativa o tronco cerebral que controla coisas como  a
respiração.  Geralmente dentro de uma semana o paciente morre.
Até 97% dos pacientes infectados pela
ameba compartilham esse destino.  Em quase todos os casos,
no momento em que uma infecção por Naegleria fowleri é
reconhecida, a batalha desastrosa pelo cérebro
já está tão avançada que quase
nada há a ser feito.  Não apenas atualmente
não temos tratamentos eficazes, mas também há uma
abundância de perguntas em aberto sobre como uma ameba
que geralmente desfruta de sua vida em águas abertas é
capaz de superar nosso sistema imunológico de forma tão eficaz.
Então, o quão preocupado você precisa estar com essa
ameba assassina horrível?  Bem, não muito.  Embora
a Naegleria fowleri seja claramente extremamente mortal
e a infecção realmente horrível, houve apenas
algumas centenas de casos nas últimas décadas.
É muito mais provável que você se afogue em uma piscina do
que   seja infectado.  A ameba não apenas
precisa  ser lavada no alto do seu nariz, ela também
precisa   ter uma boa aderência e também precisa
passar pelas primeiras linhas de suas defesas.
Em última análise, a Naegleria fowleri não é má
nem um grande risco para a saúde pública.  Mas todos os anos
algumas pessoas sem sorte têm que lidar com isso.  Ainda
temos muito a aprender sobre isso e até encontrarmos uma
maneira de tratá-la, Naegleria fowleri continuará
a ser essa coisa vaga e horrível, caçando
em poças e lagos e às vezes em poças.  Geralmente
para bactérias.  E muito ocasionalmente, para as pessoas.
- Ei, quem é você?
Sou eu, seu pavor existencial!
- Hum, tudo bem.
Estou aqui para fazer você questionar sua própria
existência e tudo o que você ama na vida!
- Você não poderia por favor.
Tarde demais, basta olhar para todos esses
pôsteres incríveis CHEIOS de visualizações humilhantes como a
escala do universo.  OLHAR!  Quão grande é e
quão pequeno você é!  Veja a edição educacional,
como ela mergulha fundo na história da evolução ou
todos esses outros campos científicos para fazer você se sentir
mal por todas as coisas que você não conhece!  Ou
olhe para este, BRILHA NO ESCURO!
- Mas Dread, isso me faz sentir bem
na verdade!  Eles me enchem de entusiasmo
e admiração sobre o quão incrível nosso universo é e
adoro aprender!  E olha como são lindos!
Nãoooooooo, não posso persistir
na presença de admiração.  Graglgrglglg.
Se você também quer superar seu
medo existencial, tornar sua vida bonita e também apoiar
Kurzgesagt para que possamos dedicar milhares de horas
a nossos vídeos e liberá-los gratuitamente,
você pode obter estes e muitos
outros pôsteres ou camisetas incríveis ou
muito mais  coisas em nossa loja.  Colocamos
tanto cuidado em nossos produtos quanto em nossos vídeos,
tentando encontrar algo inteligente ou um novo ângulo
que desafie sua perspectiva enquanto ainda
ensina os aspectos principais.  É a melhor
forma de apoiar o que fazemos neste canal.