Миллиарды лет идет война
, порождающая хорошо вооруженных монстров, которые борются с
другими монстрами за выживание.  Не имея
к нам особого интереса, большинство из них относительно
безобидны, так как наша иммунная система легко справляется с
их оружием.  Но есть исключения.
Naegleria fowleri — это амеба
, которая не только развила в себе
смертельный вкус к человеческому мозгу, но и способна
противостоять нашей защите и фигурирует в драматических
заголовках.  Что происходит, когда
этот монстр входит в ваше тело?
Naegleria fowleri — это амеба, микроб с
ядром, одна из самых маленьких форм жизни на Земле.
Это ненасытный охотник за бактериями и другими
тварями, которых он пожирает целиком и разрывает на
части.  Как и многие амебы, она способна трансформироваться
в различные стадии, которые помогают ей выжить,
но большую часть времени Naegleria
fowleri находится в стадии трофозоита,
во время которой она выглядит как мягкая капля
с крошечными руками и охотится, делится и процветает.
Его естественный дом находится в пресной воде: прудах,
реках, озерах и горячих источниках.  Но, к сожалению,
он также чувствует себя хорошо в трубах, бассейнах,
фонтанах или спа, если они не обработаны должным образом
.  Чем теплее вода, тем больше она растет
и размножается.  Поэтому летом, когда
люди стремятся охладиться и повеселиться, вероятность того
, что оба вида будут взаимодействовать, очень высока.
Поскольку этого трудно избежать, миллионы
людей регулярно контактируют с амебой,
особенно в более теплом климате, и у многих людей,
кажется, даже есть антитела против нее.
И это в основном нормально, можно даже
проглотить без последствий.
Ситуация ухудшается, когда люди ныряют или плавают в воде,
зараженной амёбами, и брызги воды
попадают им высоко в нос.  В одной
капле озерной воды миллионы вирусов,
бактерий и амеб, и это не так уж и важно
.  Но Naegleria fowleri отличается.
Давайте посмотрим на нос ничего не подозревающей жертвы,
наслаждающейся прекрасным летним днем, и посмотрим, что произойдет.
Прежде всего, амеба на
самом деле не хочет быть в вашем носу,
так как на самом деле она не ищет неприятностей,
а просто хочет съесть несколько бактерий.
Вместо этого его встречает ваша естественная защита.
К несчастью для людей, Naegleria
fowleri исключительно хорошо
летает под радаром вашей иммунной системы.
Например, внутренняя часть вашего носа
покрыта слизистой оболочкой, слизью, наполненной химическими веществами, которые
убивают или оглушают возможных захватчиков или предупреждают иммунные
клетки.  Но Naegleria fowleri не особенно
беспокоит их и вместо этого спокойно осматривает
пейзаж, слегка раздраженный всем этим испытанием.
Теперь, если вам не повезет, крошечное существо
наткнется на что-то,
что действительно вызывает его интерес: нервные клетки.
Ваш нос наполнен большой
сетью обонятельных нервных клеток,
которые улавливают молекулы снаружи и
передают информацию о них в обонятельную луковицу
, центр обоняния в вашем мозгу.  Чтобы выполнять
свою работу, эти клетки разговаривают друг с другом,
высвобождая различные химические вещества-мессенджеры и
распознавая их через определенные рецепторы.
Одним из наиболее важных из
этих химических веществ является ацетилхолин.
По чистой
случайности эволюции у Naegleria fowleri
есть рецепторы, которые распознают ацетилхолин.
И кажется, что он непреодолимо притягивает их,
как мотыльков, которых привлекает свет.
Пока ваши обонятельные нервные клетки выполняют свою работу,
используя большое количество ацетилхолина для связи с
мозгом, Naegleria fowleri проникает в ваши ткани.
Кажется, что он следует химическим сигналам вверх по течению.
Нейтрофилы, сумасшедшие воины-самоубийцы, начинают
атаковать амеб.  По отдельности у них нет
шансов против них, так как захватчики большие и
симпатичные бойцы, привыкшие иметь дело с сильными
врагами.  Поэтому защитники окружают незваных гостей
и убивают их либо извергая химические вещества,
которые пробивают в них дыры, либо буквально
отрывая от них части и пожирая их.
Но поезд Naegleria fowleri все еще в пути,
и хотя атаки нейтрофилов замедляют их,
они продолжают следовать за обонятельными
нервами к своему конечному пункту назначения:
вашему мозгу.
Этот процесс может занять от одного до девяти дней,
и за это время вы, скорее всего, ничего не заметите
.
Пока амебы не достигнут обонятельной луковицы,
центра обоняния и входа в ваш мозг.
Клетки вашего мозга — не более чем беспомощные жертвы,
и все они выделяют чудесный ацетилхолин.
Naegleria fowleri инициирует резню и
выпускает натиск различных атакующих молекул.
Некоторые из них в основном представляют собой маленькие бомбы,
которые при контакте прорывают дыры в ваших клетках,
поэтому их части можно жадно
поглощать.  Но Naegleria
fowleri теперь размножается, и это также становится
очень жутким.  Во время голодания у него может
развиться до дюжины присосок, называемых пищевыми чашками,
которые выглядят как гигантские жуткие рты.
Амебы захватывают клетки вашего мозга, всасывают их и
отрывают от них большие «укусы», пока
они еще живы.  Теперь ситуация быстро обостряется,
и начинается болезнь, которая убьет вас.
Встревоженные резней,
миллионы иммунных клеток, нейтрофилов,
эозинофилов и микроглии проникают в
инфицированную ткань.  В чем проблема:
ваша иммунная система опасна и не
совсем осторожный боец.  Это как
сжечь лес, чтобы убить волков
внутри него.  Очень плохая идея в мозгу.
Они, не теряя времени, нападают на амеб,
используя все доступное им оружие,
от химикатов до попыток съесть их
заживо.  Нейтрофилы взрываются
, воздвигая барьеры со смертельными
химическими веществами.  Идет ожесточенная битва.
Naegleria fowleri действительно может дать отпор
, атакуя и убивая многие иммунные клетки.
Иммунная система теперь бросает все, что у нее есть,
на захватчика, но напрасно.  Система комплемента,
крошечные белковые бомбы, которые могут убить злоумышленников
сами по себе, легко вывести из строя.  Антитела,
обычно одно из ваших супероружий, просто
уничтожаются или проглатываются.  Высокая температура, которая
обычно замедляет врагов, ничего не делает, так
как амеба на самом деле процветает в жаре.
Все это время амебы продолжают
размножаться, сражаться и пожирать клетки вашего мозга.
Происходит катастрофическая цепная реакция.
Одна из основных вещей, которую делают ваши иммунные клетки, когда
они борются, — это вызывает воспаление.  Что
направляет большое количество жидкости из
кровотока в очаг инфекции.
Поэтому по мере того, как бушует битва без явного
победителя, в мозг поступает все больше и больше жидкости.
В этот момент человек почувствует
симптомы, которые быстро обостряются.
Все начинается довольно неопределенно: головная боль, лихорадка,
тошнота и рвота.  Поскольку битва
быстро распространяется по мозгу, появляются серьезные симптомы,
от спутанности сознания, неспособности сосредоточиться
до усталости, судорог и галлюцинаций.
Мозг сильно опухает, но не может расширяться из-
за окружающих его костей.  Таким образом, он сдавливает и
отключает ствол мозга, который контролирует такие вещи, как
дыхание.  Обычно в течение недели больной умирает.
До 97% пациентов, инфицированных
амебой, разделяют эту судьбу.  Почти во всех случаях
к тому времени, когда инфекция, вызванная Naegleria fowleri,
распознается, катастрофическая битва за
мозг уже зашла так далеко, что почти
ничего нельзя сделать.  Мало того, что в настоящее время у
нас нет эффективных методов лечения, есть также
множество открытых вопросов о том, как амеба,
которая обычно наслаждается жизнью в открытой воде,
может так эффективно преодолевать нашу иммунную систему.
Итак, насколько вам нужно беспокоиться об этой
ужасающей амебе-убийце?  Ну не очень.
Хотя Naegleria fowleri явно чрезвычайно смертоносна,
а инфекция действительно ужасна,
за последние несколько десятилетий было зарегистрировано всего несколько сотен случаев.
У вас больше шансов утонуть в бассейне,
чем заразиться.  Мало того, что амебу
нужно загнать высоко в нос, ей также
нужно хорошо ухватиться, и она также должна
пробиться через первые линии вашей защиты.
В конечном счете, Naegleria fowleri не является ни злом,
ни огромным риском для здоровья населения.  Но каждый год
некоторым неудачникам приходится с этим сталкиваться.  Нам
еще так много предстоит узнать о нем, и пока мы не найдем
способ справиться с ним, Naegleria fowleri будет продолжать
оставаться этим неясным и ужасающим существом, охотящимся
в лужах и озерах, а иногда и в лужах.  Обычно
для бактерий.  И очень редко, для людей.
- Эй, кто ты?
Это я, твой экзистенциальный ужас!
- Хм, хорошо.
Я здесь, чтобы заставить вас усомниться в собственном
существовании и во всем, что вам дорого в жизни!
- Не могли бы вы, пожалуйста.
Слишком поздно, просто посмотрите на все эти потрясающие
постеры, ПОЛНЫЕ унизительных визуализаций, подобных
масштабу Вселенной.  СМОТРИ!  Как он огромен и
как мал ты!  Посмотрите на учебное издание,
как оно глубоко погружается в историю эволюции или во
все эти другие области науки, чтобы заставить вас чувствовать себя
плохо из-за всего того, чего вы не знаете!  Или
посмотрите на это, ОНО СВЕТИТСЯ В ТЕМНОТЕ!
- Но Дред, на самом деле мне от этого хорошо
!  Они наполняют меня воодушевлением
и благоговением перед тем, насколько удивительна наша Вселенная, и
мне нравится учиться!  И посмотрите, какие они хорошенькие!
Нееет, я не могу
сохранять благоговение.  Граглгрглглг.
Если вы тоже хотите преодолеть свой экзистенциальный
страх, сделать свою жизнь красивой, а также поддержать
Kurzgesagt, чтобы мы могли потратить тысячи часов
на наши видео и выпустить их бесплатно,
вы можете получить эти и многие
другие удивительные плакаты или футболки
или   многое другое.  вещи в нашем магазине.  Мы уделяем
столько же внимания нашим продуктам, как и нашим видео,
пытаясь найти что-то умное или новый ракурс,
который изменит вашу точку зрения, но при этом
научит вас основным аспектам.  Это лучший
способ поддержать то, что мы делаем на этом канале.