สงครามได้ดำเนินมาเป็นเวลาหลายพันล้านปีแล้ว
ที่เพาะพันธุ์มอนสเตอร์ติดอาวุธอย่างดี ซึ่งต่อสู้กับ
มอนสเตอร์ตัวอื่นๆ เพื่อความอยู่รอด  เมื่อไม่ได้
สนใจเราเป็นพิเศษ ส่วนใหญ่ก็
ไม่เป็นอันตราย เนื่องจากระบบภูมิคุ้มกันของเราจัดการ
กับอาวุธได้ง่าย  แต่มีข้อยกเว้น
Naegleria fowleri เป็นอะมีบา
ที่ไม่เพียงแต่พัฒนา
จะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อมอนสเตอร์ตัวนี้เข้าสู่ร่างกายของคุณ?
Naegleria fowleri เป็นอะมีบา ซึ่งเป็นจุลินทรีย์ที่มี
นิวเคลียส ซึ่งเป็นหนึ่งในสิ่งมีชีวิตที่เล็กที่สุดในโลก
เป็นนักล่าที่ตะกละตะกลามแบคทีเรียและสัตว์อื่นๆ
ที่มันกินทั้งตัวและฉีกเป็น
ชิ้นๆ  เช่นเดียวกับอะมีบาหลายชนิด มันสามารถแปรสภาพ
ไปเป็นระยะต่างๆ เพื่อช่วยให้มันอยู่รอด
แต่โดยส่วนใหญ่แล้ว Naegleria
fowleri อยู่ในระยะโทรโฟซอยต์
ในระหว่างนั้นมันจะดูเหมือนเป็นหยด
เล็กๆ ที่มีแขนเล็กๆ และล่าสัตว์ แบ่งตัวและเติบโต
บ้านตามธรรมชาติอยู่ในแหล่งน้ำจืด เช่น บ่อน้ำ
แม่น้ำ ทะเลสาบ และน้ำพุร้อน  แต่น่าเสียดายที่
มันยังรู้สึกมีความสุขในท่อ สระว่ายน้ำ
น้ำพุ หรือสปาเมื่อไม่ได้
รับการดูแลอย่างเหมาะสม  ยิ่งน้ำอุ่นมากเท่าไหร่ น้ำก็จะยิ่งงอกงาม
และทวีคูณมากขึ้นเท่านั้น  ดังนั้นในฤดูร้อน เมื่อมนุษย์พยายามที่
จะคลายร้อนและสนุกสนานในตัวเอง โอกาส
ที่ทั้งสองสายพันธุ์จะมีปฏิสัมพันธ์กันจะมีสูงที่สุด
เนื่องจากสิ่งนี้ทำให้หลีกเลี่ยงได้ยาก ผู้คนหลายล้าน
คนมักติดต่อกับอะมีบา
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในสภาพอากาศที่อุ่นขึ้น และผู้คนจำนวนมาก
ถึงกับมีแอนติบอดีต่อต้านอะมีบา
ซึ่งส่วนใหญ่ก็ใช้ได้ คุณยังสามารถ
กลืนได้โดยไม่มีผลกระทบใดๆ
สิ่งต่างๆ เปลี่ยนไปเมื่อผู้คนดำน้ำหรือว่ายน้ำในน้ำที่
ปนเปื้อนอะมีบาและน้ำ
กระเซ็นขึ้นจมูก  ใน
น้ำในทะเลสาบเพียงหยดเดียว มีไวรัส แบคทีเรีย และอะมีบานับล้านตัว ซึ่ง
นั่นก็ไม่ใช่
เรื่องใหญ่อะไร  แต่เนเกลเรีย ฟาวเลรีนั้นแตกต่างออกไป  ให้
เราซูมเข้าไปที่จมูกของเหยื่อที่ไม่สงสัยซึ่ง
กำลังเพลิดเพลินกับวันฤดูร้อนที่ยอดเยี่ยมและดูว่าเกิดอะไรขึ้น
อย่างแรกเลย อะมีบาไม่
ต้องการอยู่ในจมูกของคุณ
จริงๆ เพราะไม่ได้มองหาปัญหา
จริงๆ เพียงต้องการกินแบคทีเรียสองสามตัว
แต่ได้รับการต้อนรับโดยการป้องกันตามธรรมชาติของคุณ
น่าเสียดายสำหรับมนุษย์ Naegleria Fowleri
เกิดขึ้นได้ดีเป็นพิเศษในการ
บินภายใต้เรดาร์ของระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
ตัวอย่างเช่น ภายในจมูกของคุณมี
เยื่อเมือกปกคลุม ซึ่งเป็นเมือกที่เต็มไปด้วยสารเคมีที่
'                                        แต่ Naegleria fowleri ไม่ได้ถูกรบกวนเป็นพิเศษ
จากพวกเขา และแทนที่จะตรวจสอบ
ทิวทัศน์ อย่างใจเย็น รู้สึกรำคาญเล็กน้อยเกี่ยวกับการทดสอบทั้งหมด
ตอนนี้ หากคุณโชคไม่ดี สัตว์ตัวเล็กๆ
จะสะดุดกับบางสิ่ง
ที่กระตุ้นความสนใจของมัน นั่นคือ เซลล์ประสาท
จมูกของคุณเต็มไปด้วย
เครือข่ายเซลล์ประสาทรับกลิ่นขนาดใหญ่
ที่รับโมเลกุลจากภายนอกและ
ส่งข้อมูลไปยังหลอดไฟรับกลิ่นของคุณ  ซึ่ง
เป็นศูนย์กลางของกลิ่นในสมองของคุณ  ใน
การทำงาน เซลล์เหล่านี้จะคุยกันโดย
ปล่อยสารเคมีต่างๆ ของผู้ส่งสาร และ
รับรู้ผ่านตัวรับเฉพาะ
สารเคมีที่สำคัญที่สุดอย่างหนึ่ง
คืออะเซทิลโคลีน
โชคร้ายที่วิวัฒนาการมาจากวิวัฒนาการ
ทำให้ Naegleria fowleri
มีตัวรับที่รู้จัก acetylcholine
และดูเหมือนว่าจะดึงดูดพวกมันอย่างไม่อาจต้านทาน
ได้ คล้ายกับแมลงเม่าที่ถูกแสงดึงดูด
ในขณะที่เซลล์ประสาทรับกลิ่นของคุณทำงาน
โดยใช้อะซิติลโคลีนจำนวนมากเพื่อพูดคุยกับ
สมอง Naegleria fowleri จะเข้าสู่เนื้อเยื่อของคุณ
ดูเหมือนว่าจะเป็นไปตามสัญญาณเคมีต้นน้ำ
พวกนิวโทรฟิล นักรบฆ่าตัวตายที่บ้าคลั่งเริ่ม
โจมตีอะมีบา  โดยส่วนตัวแล้ว พวกเขาไม่มี
โอกาสต่อสู้กับพวกเขา เนื่องจากผู้บุกรุกมีขนาดใหญ่และเป็น
นักสู้บัฟที่น่ารัก ซึ่งเคยรับมือกับ
ศัตรูที่แข็งแกร่ง   ดังนั้นผู้พิทักษ์ก็จับกลุ่มผู้บุกรุก
และฆ่าพวกเขาด้วยการอาเจียนสารเคมี
ที่เจาะรูเข้าไปในพวกเขาหรือโดยการ
ฉีกบางส่วนของพวกเขาออกไปและกลืนกินพวกเขา
แต่รถไฟ Naegleria fowleri ยังคงอยู่ในเส้นทาง
และในขณะที่การโจมตีของนิวโทรฟิลช้าลง
พวกเขายังคงเดินตามประสาทรับกลิ่น
ไปยังจุดหมายสุดท้าย
นั่นคือ สมองของคุณ
ขั้นตอนนี้อาจใช้เวลาระหว่างหนึ่งถึงเก้าวัน
และคุณอาจไม่ได้สังเกตเห็น
อะไรเลยในระหว่างนั้น
จนกว่าอะมีบาจะไปถึงหลอดรับกลิ่นซึ่งเป็น
ศูนย์กลางของกลิ่นและทางเข้าสู่สมองของคุณ  เซลล์สมองของคุณ
เป็นเพียงแค่เหยื่อที่ทำอะไรไม่ถูก
และพวกมันทั้งหมดจะปล่อยสารอะซิติลโคลีนที่ยอดเยี่ยมออกมา
Naegleria fowleri เริ่มต้นการสังหารหมู่และ
ปล่อยการโจมตีของโมเลกุลการโจมตีต่างๆ
โดยพื้นฐานแล้วบางส่วนเป็นระเบิดขนาดเล็ก
ที่เจาะรูเข้าไปในเซลล์ของคุณเมื่อสัมผัส
เพื่อให้สามารถบริโภคชิ้นส่วนของพวกมันได้อย่าง
รวดเร็ว  แต่
ตอนนี้ Naegleria fowleri   กำลังทวีคูณ และ
น่าขนลุกจริงๆ ด้วย  ในความบ้าคลั่งในการป้อนอาหาร มันสามารถ
พัฒนาตัวดูดที่เรียกว่าถ้วยอาหารได้มากถึงโหล
ซึ่งดูเหมือนปากยักษ์ที่น่าขนลุก  อะมีบา
ดึงดูดเซลล์สมองของคุณ ดูดเข้าไปและ                           ใน
ขณะที่                       ตอนนี้สิ่งต่างๆ ลุกลามอย่างรวดเร็ว
และโรคที่จะฆ่าคุณเข้ามา เมื่อได้รับการ
แจ้งเตือนจากการสังหารหมู่
เซลล์ภูมิคุ้มกันหลายล้านเซลล์ นิวโทรฟิล
อีโอซิโนฟิล และไมโครเกลียจะบุกรุก
เนื้อเยื่อที่ติดเชื้อ  ซึ่งเป็นปัญหา
:   ระบบภูมิคุ้มกันของคุณเป็นอันตรายและไม่ใช่
นักสู้ที่ระมัดระวัง  มันเหมือนกับ
การเผาป่าเพื่อฆ่าหมาป่าที่
อยู่ในนั้น  ความคิดที่ไม่ดีจริงๆในสมอง
พวกเขาไม่ต้องเสียเวลาและโจมตี
อะมีบา                                                                                      ?  นิวโทรฟิลระเบิดตัวเอง
เพื่อสร้างสิ่งกีดขวางที่มีสารเคมีอันตรายถึงตาย
การต่อสู้อันดุเดือดจึงบังเกิด
Naegleria fowleri สามารถต่อสู้กลับได้
ตัวมันเองโจมตีและฆ่าเซลล์ภูมิคุ้มกันจำนวนมาก
ตอนนี้ระบบภูมิคุ้มกันโยนทุกอย่างที่มี
ให้กับผู้บุกรุกแต่ก็ไร้ประโยชน์  ระบบเสริม ซึ่งเป็น
โปรตีนระเบิดขนาดเล็กที่สามารถฆ่าผู้บุกรุกได้
ด้วยตนเอง จะปิดการทำงานได้ง่าย  แอนติบอดี ซึ่ง
มักจะเป็นอาวุธวิเศษชิ้นใดชิ้นหนึ่งของคุณ จะ
ถูกทำลายหรือกลืนเข้าไป  ไข้สูงที่
มักจะทำให้ศัตรูช้าลงไม่ได้ผล
เนื่องจากอะมีบาเติบโตได้ดีในความร้อน
ในขณะที่อะมีบายังคง
เพิ่มจำนวน ต่อสู้และกินเซลล์สมองของคุณ
ปฏิกิริยาลูกโซ่หายนะกำลังเกิดขึ้น
สิ่งสำคัญอย่างหนึ่งที่เซลล์ภูมิคุ้มกันของคุณทำเมื่อ
พวกมันต่อสู้กันคือทำให้เกิดการอักเสบ  ซึ่งจะ
นำของเหลวจำนวนมากจาก
กระแสเลือดของคุณไปยังบริเวณที่ติดเชื้อ
เมื่อการต่อสู้ดำเนินไปโดยไม่มี
ผู้ชนะที่ชัดเจน ของเหลวก็ไหลเข้าสู่สมองมากขึ้นเรื่อยๆ
เมื่อถึงจุดนี้ มนุษย์จะรู้สึก
ว่าอาการรุนแรงขึ้นอย่างรวดเร็ว
ทุกอย่างเริ่มต้นค่อนข้างคลุมเครือ ปวดหัว มีไข้
คลื่นไส้และอาเจียน  ในขณะที่การต่อสู้แพร่กระจาย
อย่างรวดเร็วในสมอง อาการร้ายแรงปรากฏขึ้น
ตั้งแต่ความสับสน ไม่มีสมาธิ
ไปจนถึงความเหนื่อยล้า อาการชัก และอาการประสาทหลอน
สมองบวมขึ้นอย่างมากแต่ขยายไม่ได้
เนื่องจากกระดูกที่อยู่รอบๆ  ดังนั้นมันจึงบีบอัดและ
โดยปกติภายในหนึ่งสัปดาห์ผู้ป่วยจะเสียชีวิต
ผู้ป่วยมากถึง 97% ที่ติดเชื้อ
อะมีบามีชะตากรรมเช่นเดียวกัน  ในเกือบทุกกรณี
เมื่อการติดเชื้อโดย Naegleria fowleri
ได้รับการยอมรับว่าการต่อสู้อันหายนะสำหรับ
สมอง   ได้ดำเนินมาถึงขั้นที่แทบ
ไม่มีอะไรต้องทำเลย  ไม่เพียงแต่เรา
ไม่มีการรักษาที่มีประสิทธิภาพ แต่ยังมี
คำถามเปิดอีกมากมายเกี่ยวกับวิธีที่อะมีบา
ซึ่งโดยปกติแล้วใช้ชีวิตอย่างมีความสุขในน้ำเปิด
สามารถเอาชนะระบบภูมิคุ้มกันของเราได้อย่างมีประสิทธิภาพ
คุณจำเป็นต้องกังวลแค่ไหนเกี่ยวกับ
อะมีบานักฆ่าที่น่าสยดสยองนี้  ก็ไม่ค่อยเท่าไหร่
แม้ว่า Naegleria fowleri จะเป็นอันตรายถึงชีวิตอย่างมาก
และการติดเชื้อนั้นน่ากลัวจริงๆ แต่
ในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมามีผู้ป่วยเพียงไม่กี่ร้อยรายเท่านั้น
คุณมีแนวโน้มที่จะจมน้ำตายในสระมากกว่าที่
จะติดเชื้อ  ไม่เพียง แต่อะมีบา
จะต้องล้างจมูกของคุณให้สูงขึ้นเท่านั้น แต่ยังต้อง
ได้รับการยึดเกาะที่ดีและยัง
ต้องผ่านการป้องกันบรรทัดแรกของคุณ
ในที่สุด Naegleria fowleri ก็ไม่ใช่สิ่งชั่วร้าย และ
ไม่ใช่ความเสี่ยงด้านสาธารณสุขอย่างใหญ่หลวง  แต่ทุกปี
คนโชคร้ายบางคนต้องรับมือ  เรายัง
มีอะไรอีกมากที่ต้องเรียนรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้ และจนกว่าเราจะพบ
วิธีรักษา Naegleria fowleri จะยัง
คงเป็นสิ่งที่คลุมเครือและน่ากลัวต่อไป โดยออกล่า
ในแอ่งน้ำและทะเลสาบ และในบางครั้งในสระน้ำ  โดยปกติ
สำหรับแบคทีเรีย  และบางครั้งสำหรับผู้คน
- โอ้เฮ้คุณเป็นใคร?
มันคือฉัน ความกลัวที่มีอยู่ของคุณ!
- อืม โอเค
ฉันมาที่นี่เพื่อทำให้คุณตั้งคำถามถึงการ
มีอยู่ของคุณและทุกสิ่งที่คุณรักในชีวิต!
- คุณอย่าได้โปรด
สายเกินไปแล้ว แค่ดูโปสเตอร์ที่น่าทึ่งทั้งหมดเหล่านี้
เต็มไปด้วยภาพที่ต่ำต้อย เช่น
ขนาดของจักรวาล  ดู!  มันใหญ่
แค่ไหนและคุณตัวเล็กแค่ไหน!  ดูฉบับศึกษาดู
ว่ามันเจาะลึกประวัติศาสตร์วิวัฒนาการ
หรือสาขาวิทยาศาสตร์อื่นๆ ที่ทำให้คุณรู้สึก
แย่กับสิ่งที่คุณไม่รู้ได้อย่างไร  หรือ
ดูอันนี้ มันเรืองแสงในที่มืด!
- แต่ Dread สิ่งเหล่านี้ทำให้ฉันรู้สึกดี
จริงๆ!  พวกเขาทำให้ฉันตื่นเต้น
และรู้สึกทึ่งกับความอัศจรรย์ของจักรวาลของเรา และ
ฉันชอบที่จะเรียนรู้!  และดูสิว่าพวกเขาสวยแค่ไหน!
โธ่ ฉันไม่สามารถยืนกรานใน
ความเกรงกลัวได้  กร๊ากๆๆๆ
หากคุณต้องการเอาชนะ
ความน่าสะพรึงกลัวของตัวเอง ทำให้ชีวิตของคุณสวยงามและสนับสนุน
Kurzgesagt เพื่อให้เราสามารถใส่เวลาหลายพันชั่วโมง
ลงในวิดีโอของเราและปล่อยมันออกมาได้ฟรี
คุณจะได้รับ
โปสเตอร์หรือเสื้อเชิ้ตที่น่าทึ่งเหล่านี้อีก
มากมาย หรือ   อีกมาก  ของในร้านเรา
เราใส่ใจผลิตภัณฑ์มากพอๆ กับวิดีโอของเรา
พยายามค้นหาสิ่งที่ชาญฉลาดหรือมุมมองใหม่ๆ
ที่จะท้าทายมุมมองของคุณในขณะที่ยัง
:  เป็น
วิธีที่ดีที่สุดในการสนับสนุนสิ่งที่เราทำในช่องนี้