สงครามซึ่งมีมาหลายพันล้านปี
ที่ก่อกำเนิดสัตว์ประหลาดติดอาวุธอย่างดี
ซึ่งต่อสู้กับสัตว์ประหลาดตัวอื่นๆ เพื่อความอยู่รอด
พวกมันไม่ได้สนใจเรา ส่วนใหญ่จึงไม่เป็นอันตราย
เนื่องจากระบบภูมิคุ้มกันของเรา
จัดการกับอาวุธของพวกมันได้ง่าย
แต่มีข้อยกเว้น
Naegleria fowleri (เนกลีเรีย ฟาวเลอรี) เป็นอะมีบา
ที่ไม่เพียงแต่พัฒนาจนเป็นอันตรายต่อสมองของมนุษย์
แต่ยังเข้ากับการป้องกันของเรา
และเป็นดาวเด่นในพาดหัวข่าวที่น่าสนใจ
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อสัตว์ประหลาดตัวนี้
เข้าสู่ร่างกายของคุณ?
[INTRO]
เนกลีเรีย ฟาวเลอรี คืออะมีบา
ซึ่งเป็นจุลินทรีย์ที่มีนิวเคลียส
เป็นหนึ่งในสิ่งมีชีวิตที่เล็กที่สุดบนโลก
มันเป็นนักล่าที่ตะกละตะกลามแบคทีเรีย
และสัตว์อื่นๆ ที่มันกินทั้งตัวและฉีกเป็นชิ้นๆ
เหมือนกับอะมีบาชนิดอื่นๆ ที่สามารถ
แปรสภาพไปในระยะต่างๆ เพื่อช่วยให้มันอยู่รอด
แต่ส่วนใหญ่แล้วเนกลีเรีย ฟาวเลอรี
จะอยู่ในระยะโทรโฟซอยต์
ระหว่างนั้นจะดูเหมือนกับบล็อบนิ่มๆ
ที่มีแขนเล็กๆ และล่าอาหาร แบ่งจำนวนและเติบโต
ที่อยู่ตามธรรมชาติของมันอยู่ในแหล่งน้ำจืด
เช่น บ่อน้ำ แม่น้ำ ทะเลสาบ และน้ำพุร้อน
น่าเสียดายที่มันยังรู้สึกดีเมื่ออยูู่ในท่อ
สระว่ายน้ำ น้ำพุ หรือสปา ที่ไม่ได้รับการดูแล
ยิ่งน้ำอุ่นมากเท่าไหร่ มันก็จะยิ่ง
เจริญเติบโตและเพิ่มจำนวนมากขึ้นเท่านั้น
ดังนั้นในฤดูร้อน เมื่อมนุษย์
พยายามที่จะคลายร้อนและหาความสนุก
โอกาสที่ทั้งสองสายพันธุ์
จะมีปฏิสัมพันธ์กันสูงที่สุด
เนื่องจากมันเลี่ยงได้ยาก
คนหลายล้านคนมักจะติดต่อกับอะมีบา
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในสภาพอากาศอุ่น
คนจำนวนมากถึงกับมีแอนติบอดีไว้ต่อต้านอะมีบา
ซึ่งส่วนใหญ่ก็ป้องกันได้ คุณยัง
สามารถกลืนน้ำได้โดยไม่มีผลกระทบใดๆ
สิ่งต่างๆ เริ่มแย่เมื่อผู้คนดำน้ำหรือว่ายน้ำ
ในน้ำที่ปนเปื้อนอะมีบา และน้ำกระเซ็นขึ้นจมูก
ในน้ำจากทะเลสาบเพียงหยดเดียว
มีไวรัส แบคทีเรีย และอะมีบานับล้านตัว
และนั่นไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
แต่กับเนกลีเรีย ฟาวเลอรีนั้นต่างออกไป
ลองซูมเข้าไปในจมูกของเหยื่อที่ไม่น่าสงสัย
ซึ่งกำลังเพลิดเพลินกับฤดูร้อนที่ยอดเยี่ยม
และดูว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
อย่างแรกเลย อะมีบาไม่ต้องการอยู่ในจมูกของคุณ
มันไม่ได้อยากยุ่งสักเท่าไหร่
มันแค่ต้องการกินแบคทีเรียแค่ไม่กี่ตัว
แต่มันดันได้รับการต้อนรับ
จากการป้องกันตามธรรมชาติของคุณ
น่าเสียดายสำหรับมนุษย์
เนกลีเรีย ฟาวเลอรี นั้นเก่งเป็นพิเศษ
ในการหลบเรดาร์ของระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
ตัวอย่างเช่น ในจมูกของคุณมีเยื่อเมือกปกคลุม
เป็นเมือกที่เต็มไปด้วยสารเคมีที่ฆ่า
หรือหยุดผู้บุกรุก หรือเตือนเซลล์ภูมิคุ้มกัน
แต่เนกลีเรีย ฟาวเลอรีไม่ได้ถูกรบกวนโดยพวกมัน
แทนที่จะเช็คสภาพโดยรอบ
กลับมองข้ามอุปสรรคทั้งหมดไป
ในตอนนี้ ถ้าหากคุณโชคไม่ดี
สัตว์เล็กๆ นี้จะเจอกับ
บางสิ่งที่กระตุ้นความสนใจของมัน
นั่นคือ เซลล์ประสาท
จมูกของคุณเต็มไปด้วย
เครือข่ายเซลล์ประสาทรับกลิ่นขนาดใหญ่
ที่รับโมเลกุลจากภายนอก
และส่งข้อมูลไปยังป่องรับกลิ่น
ซึ่งเป็นศูนย์กลางการรับกลิ่นในสมองของคุณ
ในการทำงาน เซลล์เหล่านี้จะคุยกันโดย
ปล่อยสารเคมีสื่อสารต่างๆ และรับรู้กันผ่านตัวรับเฉพาะ
สารเคมีที่สำคัญที่สุดอย่างหนึ่ง
คือ อะเซทิลโคลีน
โชคร้ายที่มันผ่านการวิวัฒนาการมา ทำให้
เนกลีเรีย ฟาวเลอรี มีตัวรับที่รู้จักอะเซทิลโคลีน
และดูเหมือนว่าจะดึงดูดพวกมันอย่างต้านทานไม่ได้
เหมือนกับแมลงเม่าที่ถูกแสงไฟดึงดูด
ขณะที่เซลล์ประสาทรับกลิ่นของคุณกำลังทำงานอยู่
โดยใช้อะเซทิลโคลีนจำนวนมากเพื่อคุยกับสมอง
เนกลีเรีย ฟาวเลอรีจะเข้าสู่เนื้อเยื่อของคุณ
มันจะตามสัญญาณเคมีขึ้นไป
นิวโทรฟิล พวกนักรบพลีชีพที่บ้าคลั่งเริ่มโจมตีอะมีบา
โดยส่วนตัวแล้ว นิวโทรฟิลไม่มีโอกาสสู้กับอะมีบา
เนื่องจากผู้บุกรุกมีขนาดใหญ่และเป็นนักสู้ที่เก่ง
ซึ่งเคยรับมือกับศัตรูที่แข็งแกร่ง
ดังนั้นเหล่าผู้พิทักษ์จะรวมกลุ่มจับผู้บุกรุก
และฆ่าพวกมันด้วยการอาเจียนสารเคมี
ที่เจาะรู้เข้าไปในตัวอะมีบา หรือฉีก
บางส่วนของพวกมันและกลืนกินเข้าไป
แต่ขบวนเนกลีเรีย ฟาวเลอรียังคงอยู่ในเส้นทาง
และขณะที่การโจมตีของนิวโทรฟิลช้าลง
พวกมันยังคงตามประสาทรับกลิ่นไปยังจุดหมายสุดท้าย
นั่นคือ สมองของคุณ
ขั้นตอนนี้อาจใช้เวลาหนึ่งถึงเก้าวัน
และคุณอาจไม่สังเกตเห็นอะไรเลยในช่วงนั้น
จนกว่าอะมีบาจะไปถึงป่องรับกลิ่น ซึ่งเป็น
ศูนย์กลางของการรับกลิ่นและทางเข้าสู่สมองของคุณ
เซลล์สมองของคุณเป็นแค่เหยื่อที่ทำอะไรไม่ถูก
และพวกมันทั้งหมดจะปล่อยสารอะเซทิลโคลีนออกมา
เนกลีเรีย ฟาวเลอรีเริ่มต้นการสังหารหมู่
และปล่อยโมเลกุลโจมตีที่หลากหลาย
บางส่วนเป็นระเบิดขนาดเล็ก
ที่เจาะรูเข้าไปในเซลล์ของคุณเมื่อถูกสัมผัส
เพื่อที่จะสามารถกิน
ชิ้นส่วนของเซลล์ได้อย่างรวดเร็ว
แต่ตอนนี้เนกลีเรีย ฟาวเลอรีกำลังเพิ่มจำนวน
และมันเริ่มน่าขนลุกขึ้นเรื่อยๆ ด้วย
ในการหาอาหารสุดบ้าคลั่งของมัน มันสามารถ
พัฒนาตัวดูดที่เรียกว่าถ้วยอาหารได้เป็นโหล
ซึ่งดูเหมือนปากยักษ์ที่น่าขนลุก
อะมีบาจะเข้าไปจับเซลล์สมองของคุณ
ดูดเซลล์สมองและฉีกออกมาเป็นคำใหญ่ๆ
ขณะที่เซลล์สมองยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้สิ่งต่างๆ เริ่มลุกลามอย่างรวดเร็ว
และโรคที่จะฆ่าคุณก็เริ่มเข้ามา
เมื่อได้รับแจ้งเตือนการสังหารหมู่
เซลล์ภูมิคุ้มกันหลายล้านเซลล์
นิวโทรฟิล อิโอซิโนฟิลด์
และไมโครเกลียจะบุกเข้าไปในเนื้อเยื่อที่ติดเชื้อ
ซึ่งมันเป็นปัญหา
เนื่องจากระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
นั้นอันตรายและไม่ใช่นักสู้ที่ระมัดระวัง
มันเหมือนกับการเผาป่าเพื่อฆ่าหมาป่าที่อยู่ในนั้น
เป็นความคิดที่ไม่ดีจริงๆ ในสมอง
พวกมันไม่รอช้าที่จะโจมตีอะมีบา
โดยใช้อาวุธทั้งหมดที่มี
ตั้งแต่สารเคมี ไปจนถึงพยายามกินมันทั้งเป็น
นิวโทรฟิลระเบิดตัวเองเพื่อ
สร้างสิ่งกีดขวางที่มีสารเคมีอันตราย
การต่อสู้อันดุเดือดจึงเกิดขึ้น
เนกลีเรีย ฟาวเลอรีสามารถสู้กลับได้
มันโจมตีและฆ่าเซลล์ภูมิคุ้มกันจำนวนมาก
ตอนนี้ระบบภูมิคุ้มกันใช้ทุกอย่าง
เพื่อโจมตีผู้บุกรุก แต่ก็ไร้ประโยชน์
ระบบคอมพลีเมนต์ ซึ่งเป็นระเบิดโปรตีน
ขนาดเล็กที่ฆ่าผู้บุกรุกได้ด้วยตัวเอง จะใช้ไม่ได้
แอนติบอดี มักจะเป็นหนึ่งในอาวุธสุดแข็งแกร่ง
จะถูกทำลายหรือถูกกลืนเข้าไป
ไข้สูงที่มักจะทำให้ศัตรูช้าลงนั้นไม่ได้ผล
เนื่องจากอะมีบาเติบโตได้ดีในความร้อน
ขณะที่อะมีบายังคงเพิ่มจำนวน
ต่อสู้ และกินเซลล์สมองของคุณ
ปฏิกิริยาลูกโซ่หายนะกำลังจะเกิดขึ้น
สิ่งสำคัญอย่างหนึ่งที่เซลล์ภูมิคุ้มกันทำ
เมื่อพวกมันต่อสู้กัน คือทำให้เกิดการอักเสบ
ซึ่งจะนำของเหลวจำนวนมาก
จากกระแสเลือดของคุณไปยังบริเวณที่ติดเชื้อ
เมื่อการต่อสู้ดำเนินไปโดยไม่มีผู้ชนะที่ชัดเจน
ของเหลวก็ไหลเข้าสู่สมองมากขึ้นเรื่อยๆ
เมื่อถึงจุดนี้ มนุษย์จะรู้สึก
ว่าอาการรุนแรงขึ้นอย่างรวดเร็ว
ทุกอย่างเริ่มต้นค่อนข้างคลุมเครือ
ตั้งแต่ปวดหัว มีไข้ คลื่นไส้ และอาเจียน
ขณะที่การต่อสู้แพร่กระจายอย่างรวดเร็วในสมอง
อาการที่ร้ายแรงก็ปรากฎขึ้น ตั้งแต่สับสน ไม่มีสมาธิ
ไปจนถึงเหนื่อยล้า ชัก และประสาทหลอน
สมองบวมขึ้นอย่างมากแต่ขยายไม่ได้
เนื่องจากกระดูกที่อยู่รอบๆ
สมองจึงถูกกดทับ และปิดการทำงานของ
ก้านสมองที่ควบคุมสิ่งต่างๆ เช่นการหายใจ
โดยปกติภายในหนึ่งสัปดาห์ผู้ป่วยจะเสียชีวิต
ผู้ป่วยมากถึง 97%
ที่ติดเชื้ออะมีบาจะมีชะตากรรมเดียวกัน
เกือบทุกเคสที่ติดเชื้อเนกลีเรีย ฟาวเลอรี
เป็นที่ทราบกันดีว่านี่คือ
การต่อสู้ที่เป็นหายนะสำหรับสมอง
ได้ดำเนินมาถึงจุดที่ไม่สามารถทำอะไรได้เลย
ไม่เพียงแต่เรายังไม่มีวิธีรักษาที่มีประสิทธิภาพ
แต่ยังมีคำถามปลายเปิดอีกมากมาย
เกี่ยวกับอะมีบาที่มักจะใช้ชีวิต
อย่างมีความสุขในแหล่งน้ำเปิด
สามารถเอาชนะระบบภูมิคุ้มกัน
ของเราได้อย่างมีประสิทธิภาพ
แล้วเราจำเป็นต้องกังวลแค่ไหน
เกี่ยวกับอะมีบานักฆ่าที่น่าสยดสยองนี้?
ก็ไม่ค่อยเท่าไหร่
แม้ว่าเนกลีเรีย ฟาวเลอรี
จะเป็นอันตรายถึงชีวิตอย่างมาก
และการติดเชื้อนั้นน่ากลัวจริงๆ
แต่มีผู้ป่วยไม่กี่ร้อยรายเท่านั้น
ในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมา
คุณมีแนวโน้มที่จะจมน้ำตายในสระ
มากกว่าติดเชื้ออะมีบา
ไม่เพียงแต่อะมีบาจะต้องกระเซ็น
เข้าไปในจมูกของคุณเท่านั้น
แต่ยังต้องเกาะเข้าไปอย่างดี
และต้องผ่านการป้องกันด่านแรกของคุณ
ที่สุดแล้วเนกลีเรีย ฟาวเลอรีก็ไม่ใช่สิ่งที่ชั่วร้าย
และก็ไม่ใช่ความเสี่ยงด้านสาธารณะสุขที่ใหญ่หลวง
แต่ทุกๆ ปีมีคนโชคร้ายบางคนที่ต้องรับมือกับมัน
เรายังมีอะไรที่ต้องเรียนรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้อีกมาก
และจนกว่าเราจะพบวิธีรักษา
เนกลีเรีย ฟาวเลอรีจะยังคง
เป็นสิ่งที่คลุมเครือและน่ากลัว
ออกล่าในแอ่งน้ำ ทะเลสาบ และบางครั้งในสระน้ำ
ปกติแล้วจะกินแต่แบคทีเรีย
แต่บางครั้งก็เป็นคน
โอ้ คุณเป็นใครน่ะ?
ฉันคือความกลัวการดำรงอยู่!
(อัตถิภาวนิยม)
โอเค
ฉันมาที่นี่เพื่อทำให้คุณตั้งคำถาม
ถึงการมีอยู่ของคุณ และทุกสิ่งที่คุณรักในชีวิต!
อย่าทำอย่างนั้นเลย
สายเกินไปแล้ว แค่ดูโปสเตอร์ที่น่าทึ่งทั้งหมดนี้
เต็มไปด้วยภาพที่แสดงถึงความต้อยต่ำ
อย่างเช่น ขนาดของจักรวาล ดูสิ!
มันใหญ่ขนาดไหนและตัวเราเล็กแค่ไหน!
ดูที่ฉบับการศึกษาสิ ว่ามันเจาะลึกถึงประวัติศาสตร์
ของการวิวัฒนาการ หรือสาขาวิทยาศาสตร์อื่นๆ
ที่ทำให้คุณรู้สึกแย่กับสิ่งที่คุณนั้นไม่รู้ได้อย่างไร!
หรือลองดูอันนี้สิ มันเรืองแสงในที่มืดด้วย!
แต่ความกลัวสิ่งเหล่านี้ทำให้ฉันรู้สึกดีจริงๆ!
มันทำให้ฉันตื่นเต้นและรู้สึกทึ่ง
เกี่ยวกับความอัศจรรย์ของจักรวาลของเรา
ฉันชอบที่จะเรียนรู้! และดูสิว่ามันสวยขนาดไหน!
ม่ายยยยยยยย ฉันไม่สามารถยืนหยัด
อยู่ต่อหน้าความเกรงกลัวได้ อ๊ากกกกกกกกก
หากคุณต้องการเอาชนะ
ความกลัวการดำรงอยู่ของตัวเอง
ทำให้ชีวิตของคุณสวยงาม
และสนับสนุน kurzgesagt
เพื่อให้เราสามารถใช้เวลาหลายพันชั่วโมง
ในวิดีโอของเราและเผยแพร่ได้ฟรี
คุณสามารถซื้อโปสเตอร์หรือเสื้อเชิ้ตที่น่าทึ่งเหล่านี้
และอีกหลายสิ่งหลายอย่างมากมายที่ร้านค้าของเรา
เราใส่ใจในผลิตภัณฑ์ของเรามากพอๆ กับวิดีโอของเรา
พยายามค้นหาสิ่งที่ชาญฉลาดหรือมุมมองใหม่ๆ
ที่จะท้าทายมุมมองของคุณ
ในขณะที่ยังสอนคุณถึงประเด็นหลัก
มันเป็นวิธีที่ดีที่สุด
ในการสนับสนุนสิ่งที่เราทำในช่องนี้
[OUTRO]
translated by Anothertemp_