Milyarlarca yıldır, hayatta kalmak için diğer canavarlarla mücadele eden iyi silahlanmış canavarları besleyen bir savaş sürüyor
.  Bizimle özel bir
ilgisi olmadığı için
, bağışıklık sistemlerimiz
onların silahlarıyla kolayca başa çıktığı için çoğu nispeten zararsızdır.  Ama istisnalar var.
Naegleria
fowleri, yalnızca
insan beyni için ölümcül bir tat geliştiren değil, aynı zamanda
savunmamız ve dramatik manşetlerdeki yıldızlar için de bir maç olan bir
amiptir.
Bu canavar vücudunuza girdiğinde ne olur?
Naegleria fowleri
, dünyadaki en küçük yaşam formlarından biri olan çekirdeğe sahip bir mikrop olan bir amiptir.
Bütün olarak yuttuğu ve parçalara ayırdığı, bakteri ve diğer yaratıkların açgözlü bir avcısıdır
.  Birçok amip gibi,
hayatta kalmasına yardımcı olan farklı aşamalara dönüşebilir,
ancak çoğu zaman Naegleria
fowleri, trofozoit aşamasındadır, bu aşamada,
küçük kolları olan ve avlanan, bölünen ve gelişen yumuşak bir blob gibi görünür.
Doğal evi tatlı sudadır: göletler,
nehirler, göller ve kaplıcalar.  Ancak ne yazık ki
, uygun şekilde tedavi edilmediğinde borularda, yüzme havuzlarında, çeşmelerde veya kaplıcalarda da mutlu hissediyor
.  Su ne kadar sıcaksa o kadar gelişir
ve çoğalır.  Bu nedenle yaz aylarında,
insanlar serinlemeye ve eğlenmeye çalıştıklarında
, her iki türün de etkileşime girme olasılığı en yüksektir.
Bu, kaçınmayı zorlaştırdığından, milyonlarca
insan,
özellikle daha sıcak iklimlerde, düzenli olarak amiple temas halindedir ve hatta birçok insanın
ona karşı antikorları olduğu görülmektedir.
Ve bu çoğunlukla sorun değil, hatta
herhangi bir sonuç almadan yutabilirsiniz.
İnsanlar amiple kirlenmiş suya daldıklarında veya yüzdüklerinde
ve
burunlarına su sıçradığında işler kötüye gider.  Göl suyunun tek bir damlasında
milyonlarca virüs,
bakteri ve amip bulunur ve bu çok da önemli değil
.  Ancak Naegleria fowleri farklıdır.
Harika bir yaz gününün keyfini çıkaran masum bir kurbanın burnuna yakından bakalım ve neler olduğunu görelim.
Her şeyden önce, amip
gerçekten burnunuzun
içinde olmak istemez çünkü gerçekten bela aramaz
, sadece birkaç bakteri yemek ister.
Bunun yerine doğal savunmanız tarafından karşılanır.
Ne yazık ki insanlar için, Naegleria fowleri
genellikle
bağışıklık sisteminizin radarı altında uçmakta son derece başarılıdır.
Örneğin, burnunuzun içi,
olası istilacıları öldüren veya sersemleten veya bağışıklık
hücrelerini uyaran kimyasallarla dolu bir balçık olan mukoza ile kaplıdır.  Ancak Naegleria fowleri, onlardan özellikle
rahatsız olmuyor ve bunun yerine sakince
manzarayı kontrol ediyor, tüm bu çileden biraz rahatsız oluyor.
Şimdi, eğer şanssızsanız, küçük
yaratık
, ilgisini çeken bir şeye rastlar: Sinir hücreleri.
Burnunuz,
dışarıdan molekülleri
toplayan ve bilgilerini
beyninizdeki koku merkezi olan koku soğancığınıza ileten büyük bir koku alma sinir hücreleri ağıyla doludur.
Bu hücreler işlerini yapmak için
çeşitli haberci kimyasallar salarak ve
belirli reseptörler aracılığıyla onları tanıyarak birbirleriyle konuşurlar.
Bu kimyasalların en önemlilerinden biri asetilkolindir.  Naegleria
fowleri, tamamen evrimsel kötü
şans sayesinde,
asetilkolini tanıyan reseptörlere sahip olur.
Ve onları karşı konulmaz bir şekilde çekiyor gibi görünüyor,
tıpkı ışığın çektiği güveler gibi.
Koku alma sinir hücreleriniz beyinle
konuşmak için bol miktarda asetilkolin kullanarak işlerini yaparken
, Naegleria fowleri dokunuza girer.
Akış yukarı kimyasal sinyalleri takip ediyor gibi görünüyor.
Nötrofiller, çılgın intihar savaşçıları
amiplere saldırmaya başlar.
İstilacılar,
zorlu düşmanlarla uğraşmaya alışkın, büyük ve güzel meraklı savaşçılar olduğundan, bireysel olarak onlara karşı şansları yoktur
.  Bu nedenle, savunucular davetsiz misafirleri [ __ ]
ve ya
içlerine delikler açan kimyasallar kusarak ya da kelimenin tam anlamıyla
parçalarını koparıp yiyerek öldürürler.
Ancak Naegleria fowleri treni hala yoldadır
ve Nötrofil saldırıları onları yavaşlatırken
, koku alma
sinirlerini takip ederek nihai varış noktalarına, yani
beyninize ulaşmaya devam ederler.
Bu işlem bir ile dokuz gün arasında sürebilir ve
bu süre zarfında muhtemelen hiçbir şey fark etmeyeceksiniz.
Amip, koku
alma ve beyninizin giriş merkezi olan koku soğancığına ulaşana kadar.
Beyin hücreleriniz çaresiz kurbanlardan başka bir şey değildir
ve hepsi o harika asetilkolini serbest bırakır.
Naegleria fowleri bir katliam başlatır ve
çeşitli saldırı moleküllerinin hücumunu serbest bırakır.
Bazıları temelde küçük bombalardır
ve temas halinde hücrelerinizde delikler açarlar,
böylece parçaları hevesle
tüketilebilir.  Ancak Naegleria
fowleri artık çoğalıyor - ve aynı zamanda
gerçekten ürkütücü hale geliyor.  Bir beslenme çılgınlığında
, yemek kapları adı verilen ve ürkütücü dev ağızlara benzeyen bir düzine kadar emici gelişebilir
.  Amip
, beyin hücrelerinizi meşgul eder, onları emer ve
onlar hala hayattayken büyük "ısırıkları"
koparır.  Şimdi işler hızla tırmanıyor
ve sizi öldürecek hastalık devreye giriyor.
Katliam tarafından uyarılan
milyonlarca bağışıklık hücresi, Nötrofiller,
Eozinofiller ve mikroglialar
enfekte olmuş dokuyu istila ediyor.  Bu bir sorundur
:   bağışıklık sisteminiz tehlikelidir ve
tam olarak dikkatli bir dövüşçü değildir.  Bu
, içindeki kurtları öldürmek için bir ormanı yakmak gibidir
.  Beyinde gerçekten kötü bir fikir.
Hiç vakit kaybetmeden amiplere saldırırlar
, kimyasallardan onları canlı canlı yemeye kadar ellerindeki tüm silahları kullanırlar
.  Nötrofiller
kendilerini patlatarak ölümcül
kimyasallarla dolu bariyerler oluştururlar.  Şiddetli bir savaş başlar.
Naegleria fowleri,
kendisi birçok bağışıklık hücresine saldırarak ve onları öldürerek aslında savaşabilir.
Bağışıklık sistemi artık sahip olduğu her şeyi istilacıya atar
ama boşuna.  Kompleman sistemi,
davetsiz misafirleri kendi başlarına öldürebilen küçük protein bombaları
kolayca devre dışı bırakılır.  Antikorlar,
genellikle süper silahlarınızdan biri,
yok edilir veya yutulur.  Amip aslında sıcakta geliştiğinden
, genellikle düşmanları yavaşlatan yüksek ateş hiçbir şey yapmaz
.
Tüm bu süre boyunca amip
çoğalmaya, savaşmaya ve beyin hücrelerinizi yemeye devam eder.
Felaket bir zincirleme reaksiyon gerçekleşiyor.
Bağışıklık hücrelerinizin savaşırken yaptığı en önemli şeylerden biri
iltihaplanmaya neden olmaktır.  Bu
,
kan dolaşımınızdan büyük miktarlarda sıvıyı enfeksiyon bölgesine yönlendirir.
Böylece, kesin bir kazanan olmadan savaş şiddetlenirken
, beyne giderek daha fazla sıvı girer.
Bu noktada insan,
hızla artan semptomlar hissedecektir.
Her şey oldukça belirsiz bir şekilde başlar, bir baş ağrısı, ateş,
mide bulantısı ve kusma.  Savaş
beyinde hızla yayılırken,
kafa karışıklığı, konsantre olamama
, yorgunluk, nöbetler ve halüsinasyonlar gibi ciddi semptomlar ortaya çıkar.
Beyin büyük ölçüde şişer ancak
onu çevreleyen kemikler nedeniyle genişleyemez.  Böylece
, nefes alma gibi şeyleri kontrol eden beyin sapını sıkıştırır ve devre dışı bırakır
.  Genellikle bir hafta içinde hasta ölür.  Amip
tarafından enfekte olan hastaların %97'ye kadarı
bu kaderi paylaşır.  Neredeyse tüm vakalarda,
Naegleria fowleri tarafından bir enfeksiyon tespit edildiğinde
, beyin için feci savaş
o kadar uzaktadır ki, yapılacak neredeyse
hiçbir şey yoktur.  Sadece
şu anda etkili tedavilere sahip değiliz, aynı zamanda
genellikle açık suda yaşayan
bir amipin bağışıklık sistemimizi nasıl bu kadar etkili bir şekilde yenebildiğine dair çok sayıda açık soru var.
Peki bu korkunç öldürücü amip için ne kadar endişelenmeniz gerekiyor
?  Pek değil.
Naegleria fowleri açıkça son derece ölümcül
ve enfeksiyon gerçekten korkunç olsa da
, son birkaç on yılda sadece birkaç yüz vaka olmuştur.
Enfeksiyon kapmaktansa bir havuzda boğulma olasılığınız çok daha yüksektir
.  Amipin yalnızca
burnunuzun yukarısına kadar yıkanması gerekmez,
aynı zamanda iyi bir tutuş elde
etmesi ve savunmanızın ilk hatlarını da geçmesi gerekir.
Sonuç olarak Naegleria fowleri ne kötüdür
ne de büyük bir halk sağlığı riskidir.  Ancak her yıl
bazı şanssız insanlar bununla uğraşmak zorunda kalıyor.  Hâlâ
öğrenecek çok şeyimiz var ve onu
tedavi etmenin bir yolunu bulana kadar, Naegleria fowleri
su birikintilerinde, göllerde ve bazen de havuzlarda avlanarak bu belirsiz ve korkunç şey olmaya devam edecek.
Genellikle  bakteriler içindir.  Ve çok nadiren, insanlar için.
- Hey, sen kimsin?
Benim, senin varoluşsal korkun!
- Uhm, tamam.
Kendi
varlığını ve hayatta değer verdiğin her şeyi sorgulamanı sağlamak için buradayım!
- Lütfen yapma.
Çok geç,
evrenin ölçeği gibi alçakgönüllü görsellerle DOLU tüm bu harika posterlere bakın
.  BAKMAK!  Ne kadar büyük ve
sen ne kadar küçüksün!  Eğitim baskısına bakın,
evrim tarihinin veya
diğer tüm bilimsel alanların derinliklerine inerek
bilmediğiniz her şey için kendinizi kötü hissetmenize neden oluyor!  Veya
şuna bakın, KOYU PARLAYAN!
- Ama Dread, bunlar beni iyi hissettiriyor
aslında!
Evrenimizin ne kadar muhteşem olduğu konusunda beni heyecanlandırıyorlar ve korkutuyorlar ve
öğrenmeyi seviyorum!  Ve bak ne kadar güzeller!
Yooooooooo, huşu karşısında ısrar edemem.  Graglgrglglg.
Siz de varoluşsal korkunuzu yenmek
, hayatınızı güzelleştirmek ve Kurzgesagt'ı desteklemek
istiyorsanız, videolarımıza binlerce saat
ayırıp ücretsiz olarak yayınlayabiliriz,
bunları ve daha pek
çok şaşırtıcı poster veya gömlek veya
çok daha fazlasını alabilirsiniz.  bizim dükkanda şeyler.
Videolarımıza olduğu kadar ürünlerimize de özen gösteriyoruz, size temel yönleri öğretirken bakış açınıza meydan okuyacak
akıllıca bir şey veya yeni bir açı bulmaya çalışıyoruz
.
Bu kanalda yaptıklarımızı desteklemenin en iyi yolu budur.