Milyarlarca yıldır iyi silahlanmış canavarlar ve diğer canavlar arasında bir hayatta kalma savaş sürüyor
Bize herhangi bir ilgileri olmamaların yanında çoğu zarasız.
Bağışıklık sistemimiz silahlarıyla kolaylıkla başa çıkıyor.
Ama istisnalar var.
Naegleria fowleri sadece insan beynine karşı özel bir ilgisi olan bir amip değil
Ama ayrıca defans sistemimize layik bir düşman ve dramatik manşetlerde bir Star.
Bu canavar vucudunuza girdiğinde ne olur?
Özetle Kurzgesagt
Altazyı çevirmeni:Talha Çetin
Naegleria fowleri bir amip.
Çekirdekli bir mikrop.
Dünyadaki en küçük canlı türlerinden biri.
Obur bir bakteri ve diğer yaratıkların avcısı,Bütün olarak yiyp parçalara bölüyor.
çoğu amip gibi hayatta kalmak için başka aşamalara dönüşmesi mümkün
Ama çoğu zaman Naegleria fowleri Trofozoit aşamasında.
ki bu da avlanan, bölen, büyüyen minik kolları olan su damlasına benziyor.
Doğal yaşam alanı göletler,nehirler,kaplıcalar gibi tatlı sular.
Ama ne yazık ki düzgün muamele görmediklerinde amip kendini borularda,yüzme havuzlarında, spalarda da mutlu hissediyor.
Su ne kadar sıcaksa o kadar çok büyür ve çoğalır.
Yani yaz ayında insanlar ter atmak ve eğlenmek istediğinde iki türün etkileşime girme ihtimali yüksek.
Bunun kaçınılması zor hale getirmesi yüzünden
Özellikle milyonlarca insan sıcak
iklimlerde düzenli şekilde amiple
etkileşime geçti ve çoğu insan
buna karşı antikor üretmiş gibi duruyor.
Ve bu coğunlukla kabul edilebilir.
Hiçbir bedel olmadan yutabilirsiniz bile.
İşler insanlar amip bulaşmış
sulara dalıp yüzdüklerinde
ve su burunlarına
gittiğinde kötüye dönüyor.
Tek bir nehir suyu damlasında milyonlarca virüs bakteri ve amip var.
Ve bu da o kadar sorun değil.
Ama Naegleria fowleri farklı.
Hadi harika bir yaz gününün tadını çıkaran şüphelenmeyen bir kurbanın burnuna yakınlaşalım
Ve neler oluyor görelim.
AŞAMA 1
BURUN BOŞLUĞU
Öncelikle amip o kadar da burnunuzun içinde olmayı istemiyor.
Bela aramıyor
Sadece bir kaç bakteri yemek istiyor.
Onun yerine onu doğal korumalarınız karşılıyor.
Ne yazık ki, insanlar
için naegleria fowleri
bağışıklık sisteminizin
radarı altında uçmakta çok iyi.
Örnek olarak burnunuzun içi
mukus adı verilen olası işgalcileri
öldüren,durduran ya da bağışıklık
hücrelerini uyaran bir balcıkla kaplı
Ama Naegleria fowleri onlar tarafından rahatsız edilmiyor onun yerine biraz tüm bu çileden sıkılmış şekilde sakince manzaranın tadını çıkarıyor.
Şimdi,şanssızsanız küçük yaratık aslında ilgisini
çeken bir şeye takılıyor:
SİNİR HÜCRELERİ
Bununuz dışardan molekülleri
alan ve bilgilerini Olfaktör bulbus'a,
beyninizdeki koku alma merkezine gönderen
geniş koku sinir hücreleri ağıyla dolu
İşlerini yapmak için bu hücreler
çeşitli mesajlaşma kimyasallar'ı
salgılayarak birbiriyle konşur
ve belirli alıcılarla mesajları tanırlar.
Bu kimyasalların en
önemlilerinden biri: Asetilkolin
Evrimsel saf kötü şans yüzünden, Naegleria fowleri'nin kimyasalı tanıyan reseptörleri var gibi görünüyor.
ve onları birazcık
ateşten etkilenen güveler
gibi karşı konulamazca
etkiliyor gibi görünüyor.
yani koku alma hücreleriniz
işlerini yapıp bolca Asetilkolin
kullanıp beyinle konusurken Naegleria fowleri dokunuza giriyor.
AŞAMA 2 KOKU ALMA HÜCRELERİ
Naegleria fowleri akıntıdaki kimyasal sinaylleri takip ediyor gibi duruyor.
Nötrofililer:çılgın ihtihar savaşcıları amip'e saldırmaya başlıyor.
işgalciler büyük kaslı kavgacılar
olduklarından ve zorlu düşmanlarla
başa çıkmaya alışık olmalarından
dolayı tek başlarına şansları yok.
Bu yüzden savunmacılar
işgalciye sürüyle
saldırıyor ve onları ya onlarda
delik açan kimyasallar kusarak
ya da kelimenin tam anlamıyla onları
parça parça ederek ve yiyerek öldürüyor.
Ama Naegleria fowleri treni hala
rayında ve nötrofil saldırıları onları
yavaşlatırken koku duyusunu son duraklarına
kadar takip etmeye devam ediyorlar.
AŞAMA 3:BEYNİNİZ
BEYNİNİZ.
Bu işlem 1 ila 9 gün alabilir ve büyük ihtimalle bu sürede bir şey farketmezsiniz.
Taa ki amip koku alma ve beyninize giriş noktası olan Olfaktör bulbus'e erişene kadar.
Beyin hücreleriniz çaresiz kurbanlardan başka bir şey değil ve hepsi o harika asetilkolini salgılıyor.
Naegleria fowleri bir katliam yapıyor ve çeşitli hücum moleküllerinden oluşan bir saldırı gecklestiriyor.
Bazıları basitce parçaları
hevesle tüketilebilsin diye
bağlantıda olan hücrelerinzde
delikler açan bombalar.
Ama bakteri artık çoğalıyor ve ayrıca çok ürkütücü hale geliyor.
Beslenme çılgınlığında kocaman ürkütücü ağızlara benzeyen yemek kabı adı verilen bir düzine emici geliştirebilir.
Amip beyin hücrelerinizi
harekete geçirir ve onlar hala
hayattayken onları emer ve
koca koca parçalar koparır.
Artık her şey hızlıca kızışır ve sizi öldürecek hastalık devreye girer.
Katliamdan dolayı harekete
geçen milyonlarca bağışıklık
hücresi,nötrofililer,eozinofil ve
microgilas enfekte olmuş dokuyu istila eder.
Ki bu bir sorun.
Bağışıklık sisteminiz tehlikeli ve tam olarak da dikkatli bir savaşcı değil.
Bu içindeki kurtları öldürmek için ormanları yakmaya benziyor.
Beynin içinde çok kötü bir fikir.
kimyasallardan,onları çiğ çiğ
yemeyi denemeye kadar ellerinde olan
tüm silahları kullanıp hiç zaman
kaybetmeden amipe saldırıyorlar.
Nötrofililer kendilerini dikenli ölümcül engeller dikmek için patlatıyorlar.
Azılı bir savaş baş gösteriyor.
Naegleria fowleri aslında
Tek başına saldırıp ve
çokça bağışıklık hücresini
öldürerek karşı gelebilir.
Bağışıklık sistemi işgalciye karşı elinde olan her şeyle saldırıyor ama boşuna.
Kompleman sistemi:işgalciyi
tek başına öldürebilecek
ufak protein bombaları
kolaylıkla devre dışı bırakılmış
Genelde süper silahınız olan antikorlar ya yutulmuş ya da yok edilmiş durumda.
Genelde düşmanları
yavaşlatan yüksek ateş amip
aslında sıcakta büyürken
hiçbir şey yapmıyor.
Bu arada tüm amipler beyin hücrelerinizi yemeye, savaşmaya ve çoğalmaya devam ediyor.
Feci bir zincirleme reaksiyon gerçekleşiyor.
Bağışıklık hücreleriniz savaşırken yaptıkları büyük bir şey enfeksiyona sebep olmak
Ki bu da büyük miktarlarda sıvıyı kan
dolaşımınızdan enfeksiyon olan alana yönlendiriyor.
Yani savaş galibi belli
olmadan devam ederken
gittikçe daha fazla
sıvı beyninize giriyor.
Bu noktada insan çabucak kızışan semptomlar hissedecek
Her şey belli belirsiz baş ağrısı,mide bulantısı ve ateş ve kusmayla başlıyor
Savaş beyinde hızlıca yayılırken ciddi semptomplar görünüyor:
Kafa karışıklığından, konsantre olma beceresinin kaybına,yorgunluğa yorgunluktan nöbet gecirmeye ve haüsinasyona kadar
Beyin büyük ölçüde şişiyor ama çevresindeki kemikler yüzünden genişleyemiyor.
Bu yüzden sıkışıyor ve
nefes alma gibi şeyleri
kontrol eden beyin
sapını deaktive ediyor.
Genellikle bir hafta içinde hasta ölür.
Amipten etkilenen hastaların %97'si kadarı bu kaderi paylaşır.
Neredeyse her vakada
Naegleria fowleri enfeksiyonu
farkına varıldığı anda
beyin için verilen feci
savaş çok yol katetmiştir ki
yapılabilecek neredeyse hiçbir şey yoktur.
Etkili tedavimizin olmamasnın yanı sıra
yanında genellikle hayatını açık sularda
sürdüren bir amipin nasıl bağışıklık
sistemimizin üstesinden bu kadar
etkili gelmesi hakkında bolca soru var
Bu korkutucu katil amipten ne kadar korkmanız gerek?
YAAANİ,ÇOK KORKMAYIN.
Naegleria fowleri
bariz şeiklde oldukça
ölümcül ve enfeksiyon
gerçekten korkunç olsa da
Son bir kaç on yılda sadece bir kaç yüz vaka var
Havuzda boğulmanız enfekte olmanızdan daha olası
Amipin burnunuzdan yukarı gitmesi gerekmesinin yanı sıra
Ayrıca iyi bir tutuşa da sahip olması gerekiyor.
Ve ayrıca savunmanızın ilk sırasına doğru yolunu bulması gerekiyor.
Sonuç olarak: Naegleria fowleri ne kötü ne de büyük bir toplm sağlığı riski.
Ama her sene talihsiz biri bununla uğraşmak zorunda kalıyor.
Hakkında öğrenecek çok şeyimiz var ve tedavisini
bulana kadar Naegleria fowleri gölleri
göletleri ve bazen
havuzları istila eden bu
belirsiz ve korkunç şey
olmaya devam edecek.
Genellikle bakterileri yiyecek ve çok nadiren insanları!.
Oh hey
sen kimsin?
Benim... senin varoluşsal korkun.
Mm peki?
Varoluşnu ve kıymet verdiğin her şeyi sorgulatmak için burdayım.
Yapmasan olmaz mı? Lütfen.
ÇOOOOOK GEÇ!
Sadece şu mütevazi görseller dolu olan harika posterlere bak.
Evrenin boyutu gibi.
Ne kadar büyük olduğuna ve senin ne kadar küçük olduğuna baksana!.
Eğitimsel sürüme baksana seni
kötü hissettirmek için evrim tarihinin
ve diğer bilmediğin bilimsel
şeylerin ne kadar derinine iniyor.
Şuna baksana karanlıkta parlıyor.
Ama korku bunlar aslında beni iyi hissettiriyor.
Beni heyecan ve evrenimizin ne kadar harika olduğuyla dolduruyorlar.
Öğrenmeyi seviyorum. ve ne kadar güzeller baksana şunlara.
HAAAAAAYIR!!
Harikalığın huzurunda varlığımı sürdüremem!
Eğer sen de varoluşsal
korkunun üzerinden gelmek
istiyorsan Kurzgesagt'ı
destekle ve hayatını güzel yap
Böylelikle yüzlerce saatimizi videolara verebilelim ve bedavaya yayınlayabilelim.
Bu ve bunun gibi çoğ posteri tişörtü ve daha fazla şeyi mağazamızdan alabilirsiniz.
ürünlerimize videolara gösterdiğimiz kadar özen gösteriyoruz.
Size yeni yönler öğretirken
bakış açınıza meydan
okuyacak zekice ve yeni
açılı şeyler bulmaya çalışıyoruz..
Bu bu kanalda yaptığımızı desteklemenin en iyi yolu.
Kurzgesagt'a Abone olmayı unutmayın.
Altyazı çevirmeni:Talha Çetin
Daha fazla eğlence ve gelişme için bizi buralardan takip edin: