有一場持續了百萬年的戰爭，
孕育出了許多全副武裝的怪物，它們為了生存而與其他怪物搏鬥。
它們對我們沒有特別的意圖，
大多數都是相對無害的，
而我們的免疫系統對付它們的武器也是易如反掌，
但是總有例外。
福氏內格里蟲是一種變形蟲， 不只發展出嗜吃人腦的食性，
更是我們防衛系統的強大對手、
體內的戲劇性頭條明星
當這些怪物入侵你身體時發生了甚麼事？
福氏內格里蟲
是一種變形蟲，
地球上最微小的生命形式之一。
它是貪婪的細菌與微生物獵人，
將其整個吞下並撕成碎片。
就像許多變形蟲一樣，
他可以變形成不同型態階段以幫助生存，
但大多數時間中，福氏內格里蟲處於其滋養體期(Trophozoite)，
這段時間內的它看起來像個黏糊糊的斑點、
有許多迷你觸手狩獵、分裂
並成長茁壯。
它的天然的家園是乾淨的水中：
池塘、河流、及天然湧泉。
但不幸的是，
當沒有適當環境時，
它也能在水管、
泳池、噴泉、或溫泉池中自得其樂，
水溫愈高，它們愈是健旺與繁殖。
所以一到夏天，人類尋求清涼與樂趣時，
這兩個種族產生互動機率將是最高的。
因此難以避免上百萬人
經常性接觸到變形蟲，
特別是在溫暖的氣候中，
且有許多人甚至似乎已經有了對抗它的抗體。
大多數情況下這是沒關係的，
就算你吞下它們也不會有任何後果。
但當人們在受變形蟲污染的水中，水花濺入鼻腔中時，一切就變了調。
在單單一滴湖水中含有數百萬的病毒、細菌及變形蟲，
這也不算甚麼大問題，
但是福氏內格里蟲就不一樣了。
讓我們畫面放大，進入一個不疑有他地享受美好夏天的受害者的鼻子裡面，
一探究竟。
[第一階段：鼻腔]
首先，其實變形蟲也沒有要進到你的鼻子裡的意思，
它也不想製造麻煩，
就只是想要吃點細菌而已。
不過，
它還是得面臨你的天然防禦系統，
對人類而言不幸的是，
福氏內格里蟲恰好是躲避免疫系統雷達的好手，
舉例來說，在你的鼻子裡面覆蓋著黏膜，
一種內含許多殺死或弄暈入侵者的化學物質的黏液，
也能警示免疫細胞。
但福氏內格里蟲不會特別被這些干擾，反而能冷靜地欣賞風景，
對這全部的磨難感到稍稍惱怒。
現在，如果你很不幸，這個小生物會跌跌撞撞，
來到某個東西面前，竟然
引起了它的興趣：
神經細胞。
你的鼻子充滿了廣大的嗅神經細胞網路，
可以收集來自外界的分子
並傳送其訊息到你的嗅球(olfactory bulb)，
也就是在你腦中的嗅覺中心。
為了執行這項工作，這些細胞透過釋放多種信使化學物質向彼此溝通，
並以特殊的接收器來辨識這些物質。
在這當中，其中一個最重要的化學物質是乙醯膽鹼(acetylcholine)。
純粹因為演化上的霉運，
福氏內格里蟲剛好擁有
可以辨識乙醯膽鹼的接收器。
而這似乎對其有不可抗拒的吸引力，宛如飛蛾撲火一般。
所以當你的嗅神經細胞做著他們的工作，
用大量的乙醯膽鹼和大腦對話，
[第二階段：嗅神經]福氏內格里蟲就進入你的組織當中，
興許是
為了追溯化學訊號的上游。
嗜中性球(Neutrophils)，瘋狂的自殺戰士會開始攻擊變形蟲，
雖然單一顆嗜中性球對上它們毫無勝算，
因為這個入侵者既龐大、還是個開掛的打手、
足以應付頑強的敵人。
所以守護者們大量湧向入侵者，藉由釋出化學物質、
對它們穿孔或碎屍萬段(字面上的意思)再吞噬，以殺死它們。
但福氏內格里蟲依然勢不可擋，當嗜中性球的攻勢拖慢它們的腳步，
它們持續沿著嗅神經來到它們的最終目的地：
你的大腦。[第三階段：大腦]
這整個過程可能花費1~9天，
而你在這段時間內可能也沒注意到任何異常。
直至變形蟲抵達嗅球，
也就是嗅覺中心
兼通往大腦的入口。
你的腦細胞不過是無助的受害者，
且它們全部都會釋放那美妙的乙醯膽鹼。
福氏內格里蟲展開了屠殺、
並釋放多種攻擊分子的猛攻：
有些基本上就像小型炸彈，接觸時會在你的細胞上炸出洞來，所以它們就能將細胞碎片大快朵頤。
但福氏內格里蟲此時正要分裂繁殖，
真的令人毛骨悚然。
再瘋狂進時的情況下他能衍生出許多吸盤，稱作食泡(food cup)，
看起來就像是張巨大怪嘴。
變形蟲攻擊你的腦細胞，
吸住它們，
並大口撕咬，
而此時腦細胞們還是活的。
但現在事情很快就加劇了，
這個會置你於死地的疾病到來。
由於感知到這場屠殺，
數百萬的免疫細胞：嗜中性球、
嗜酸性球(Eosinophils)及微膠細胞(Microglia)進入被感染的組織，
但這裡有個問題：
你的免疫細胞雖然危險
卻不算是個謹慎的打手，
這就像燒毀森林以殺死裡面的狼群，
但發生在大腦裡，真的是個爛主意。
它們分秒必爭並攻擊變形蟲，用盡手上所有武器：
像是化學物質或試著活生生吃了它。
嗜中性球會自爆以樹立摻有致命化學物質的屏障--一場激烈的戰爭隨之展開。
福氏內格里蟲可以確實予以反擊，
靠自己就能攻擊並殺死許多免疫細胞。
現下免疫系統對抗入侵者毫無保留，
卻還是徒勞無功。
補體系統(complement system)，能以自身殺死入侵者的小型蛋白質炸彈，三兩下就被解決了；
抗體，常常是你的超級武器，
則是被摧毀或被吞噬。
一場高燒通常能拖慢敵人，卻因為變形蟲在高溫更加旺盛
而變得一無是處。
與此同時變形蟲不斷地繁殖增生、
攻擊與吞食你的腦細胞。
一場災難的連鎖反應就這麼發生了。
免疫系統在打仗時會做的一件重大事件，就是引起發炎反應，
這件事會引導血管中大量的液體去到被感染的所在。
是故在這場戰鬥打得火熱、難分軒輊的同時，
愈來愈多液體進入大腦。
到了這裡，
人類將會感覺到症狀快速加劇。
這些症狀都開始得很不明確：
頭痛、
發燒、反胃。
當這場戰快速擴張得遍及大腦，
嚴重的症狀便會出現：
從意識混亂、
無法專注、
到疲勞、痙攣、產生幻覺都有。
大腦產生嚴重的水腫，
卻因為周圍的顱骨而無法舒展，
所以便擠壓到掌控許多功能比如呼吸的腦幹，使其喪失功能。
通常在一周之內，
病患就會身亡。
多達97%被變形蟲感染的病患都會遭此命運。
幾乎所有的案例中，在辨識出遭受福氏內格里蟲感染的當刻，
這場在腦中的災難性戰爭早已持續很久，
以至於幾乎無可救藥。
不僅近期內我們沒有有效的治療方式，
更有一籮筐變形蟲的開放式問題，關乎一隻在開放水域享受生活的變形蟲，
何能如此有效地戰勝免疫系統。
所以...對於這種恐怖的殺手變形蟲，
你需要忌憚到甚麼程度呢？
哼嗯，也還好啦。
福氏內格里蟲顯然是非常致命的、被感染也的確令人生畏，
但在過去幾十年內只發生過幾百個案例。
相對於感染，
你還比較可能在泳池溺斃。
變形蟲不只要能被沖高至你的鼻子，
它還得抓牢、
更要闖過你的第一線防衛；
最後，福氏內格里蟲既不邪惡、也不是巨大的公共衛生危機。
但每年
會有些倒楣的人們需要應付它。
對於它我們仍有許多有待了解，
而直到我們找到治療方法之前，
福氏內格里蟲會一直都是不明確且可怖的東西，
在水坑及湖泊、
偶爾在水塘裡打獵，
通常是抓細菌，
極偶然的情況下，
才會找上人類。
喔嗨，你是誰呀？---[黑影：是我，你的存在恐懼]---嗯...好喔？
[我在此讓你質疑你自身的存在、]
[還有你生命中珍視的一切！]
拜託你別這樣....
[太~~~遲了！看看這些驚人的海報，全都是會讓你自慚形穢的意象...像是宇宙的規模！]
[看啊！它是多麼龐大，而你是多麼微小！]
[看看這些教材，它如何深潛演化歷史之海、]
[或其他科學領域]
[如何讓你對所有未知事物感到糟透了！]
[要不然看看這個，它在黑暗中散發光輝！]
但是恐懼老兄，其實這些讓我感覺超棒的！它們能讓我充滿興奮、
敬畏我們的宇宙有多麼神奇，而且我喜歡學習！
你看它們是多麼美麗！[不~~~有敬畏感我就不能再撐下去了喔嗚咕嚕咕嚕....]
如果你也想克服你的存在恐懼，
讓你的人生更加美妙，還有支持Kurzgesagt
讓我們得以為我們的影片投入大把大把的時間，再免費釋出，
你就能看到很多影片、還有超級無敵多驚奇的海報、短袖襯衫、
或更多我們商店裏面的物件。
我們對商品投入的用心和影片一樣多，
試著搜尋些巧妙的東西、
或一個會挑戰你觀點的新視角，
但它仍教會你核心的概念。
這是對我們於這頻道所做的努力，最佳的支持方式。