ознаменовала
сняв
о вас слышу этот шоп
от прибоя кто я
где моё сердце знает
лишь одна вода
сто ро
обещала им не спорить
новый чёт вновь меня
море как будто я
во волна
каждый новый шаг
на том меня от идёт мир больших
ветров и бестонныхвод ехали
че во ли
о глазах кождедень океаны
без крайне
меня сардо
а за горе
опал
нас будят правица да
он свет бра
а
на всё то что там меня так
долга до ти чт
жизнь острове обеспечена в
точно людям доставляя
радость единято я
оно-то знать
нет каждый и чём его
толя сея и главы
свои роли и может мне пойти
вот мои
стану я дождём поведу
народ эти процветать
из дядько сердце
и мне не продумают что не так
со мной
только молодой дороти
бегу со личный путь за волнах
просто
она
меня пять
и я знаю что
он хочет мне открыть свои
но так
идеи
делай первый шаг побори свою
страну а
беда
и меня само дана
закари
бабы так
раду понять будь отправит
и он сен
декстрон
и меня сделан
примидоном
мирное
да у