снял
о вас слышу этот шопопребноя кто я где
моё сердце знает лишь одна вода
сторо обещала им не спорить
но влечёт вновь меня морем как будто его
волна каждый новый шаг каждый поворот
и знат но у меня видят мир больших ветров
и бетонный ход я хочу обладать
каждый день океан бескрайнименяся
доза горис
вот бы пар с поднять будет правица дали
он свет про на всё то что
там меня так долго течёт жизнь остро деби
успешно вечно людям доставляя радости день
меня это дня зда ет каждый
и в чём его толя все играют свои роли
и может не пойти вот мое стану я
да ждём победу народ подирает из вода до
только с отдает мне не продумают что не так со мной
вижу если поте
а волна крускалон за саба
меня пять и
наш дом будет мне открыть свои тайны
сделай первый шаг повар
и свой страх опознал каждый день ок и ан пестрая
и меня за доза карета
боб и пари понять будь отправится
да вот все прадо
он меня сделал
а