Hey, Vsoße.  Michael hier.
Was ist normal?  Bist du normal?
Nun, lassen Sie uns heute unser Gehirn mit diesen Fragen baden und mit Dingen schrubben, die überraschend
und kontraintuitiv sind.
Was bedeutet es überhaupt, normal zu sein
?
Nun, vielleicht bedeutet es nur, durchschnittlich zu sein.
Aber ein Durchschnitt kann ein bisschen seltsam sein, ein bisschen irreführend.
Stellen Sie sich zum Beispiel diesen Weg vor.  Der durchschnittliche Mensch hat
eine Brust und einen Hoden.  Außerdem ist die
durchschnittliche Person nicht auf die Spitze
von Gangkhar Puensum geklettert.  Tatsächlich hat niemand.
Gangkhar Puensum gilt als der höchste Berg der Erde, der
noch bestiegen werden muss.  Und es ist unwahrscheinlich, dass es jemals bald sein wird.
Es liegt an der Grenze zwischen China und Bhutan
und die lokalen Regierungen glauben, dass das
Gebiet heilig ist, und Bergsteigen oder Klettern
ist nicht erlaubt.  Aber keine Sorge, es gibt noch viel
mehr.  Es gibt mindestens
hundert andere anerkannte Gipfel, die ziemlich hoch sind
und nicht bestiegen werden.  Das ist großartig.
Es ist überraschend zu glauben, dass es auf der Erde
so viele Orte gibt, die noch
erobert oder erforscht werden müssen.  Zumindest sind wir
alle hier auf der Erde geboren.
Derek, vom YouTube-Kanal Veritasium,
wo bist du geboren?
Eine kleine australische Stadt namens Traralgon.
Aber bist du wirklich dort geboren?
Ich bin misstrauisch gegenüber Dereks Antwort, denn zu sagen, dass Sie auf der
Erdoberfläche geboren wurden, ist wie zu sagen, dass Sie in einem Taxi geboren wurden.
Das Taxi steht vielleicht noch in der Nähe, aber ist
es genau am selben Ort wie
zum Zeitpunkt Ihrer Geburt?  Wahrscheinlich nicht.
Wie ein Taxi
bewegt sich die Erde, und sie bewegt sich schnell.
Zum einen dreht sich die Erde.  Dies ist Echtzeit-
Aufnahmen der sich drehenden Erde, Sie bemerken überhaupt nicht
viel Bewegung, aber das liegt nur daran, dass die
Erde so groß ist.  Für einen entfernten Beobachter jenseits der Erde werden Sie in zwei Sekunden
einen ganzen Kilometer östlich
von Ihrem jetzigen Standort sein.
Die Erde kreist auch schnell um die Sonne.
Vor drei Tagen war ich in Singapur.
Vom Bezugssystem der Erdoberfläche aus gesehen ist
Singapur 6.000
Kilometer von diesem Ort entfernt.
Sydney, Australien.  Aber in Bezug auf die Umlaufbahn der Erde
um die Sonne war
ich vor drei Tagen nicht nur 6.000 Kilometer entfernt,
ich war mehr als 7 Millionen.  Der Punkt ist,
wo du geboren wurdest, als du geboren wurdest,
ist jetzt nur eine leere Region des Weltraums, in die die Erde
niemals zurückkehren wird.  Meine Lieblingsüberraschung ist
die Lösung des Drei-Gefangenen-Problems.
Es hängt mit dem Monty-Hall-
Problem zusammen, aber die Einsätze sind höher.
Seine Lösung ist notorisch
kontraintuitiv.  Nehmen wir an, ich,
Kevin
und Jake, wurden verhaftet.
Und uns wird gesagt, dass morgen früh
zwei von uns hingerichtet werden.
Wir wissen nicht, welche zwei, also ist es eine schreckliche Nacht.
Aber wenn ich einen Wärter bitte, mir etwas darüber zu erzählen,
was morgen passiert,
und der Wärter sagt: „Michael, ich werde
dir nichts über dein
Schicksal erzählen und ich werde dir nicht sagen, wer lebt, aber ich werde
dir dieses kleine Stück erzählen
Information: Morgen früh ist
Jake einer der Typen, die hingerichtet werden."
Was für eine Erleichterung (!) Früher hatte ich eine
Chance von eins zu drei, derjenige zu sein, der lebt,
aber jetzt, wo ich weiß, dass Jake stirbt, ist es nur
zwischen Kevin und
mir. Meine Überlebenschancen sind
von 1 zu 3 auf 1 gestiegen  in 2. Das ist großartig.
Tja, wenn ich das gedacht hätte, hätte ich mich
geirrt.  Tatsächlich haben sich meine Lebenschancen
überhaupt nicht verändert
und Kevins sind jetzt paradoxerweise doppelt
so gut wie meine.
Wie kann das sein?  Nun, schau dir das an.
Dieser Kreis repräsentiert die drei Möglichkeiten.  Entweder
morgen wird Jake leben, Kevin wird leben oder
ich werde leben.  Die Herzen repräsentieren das Leben.  Ist das nicht schön?
Konzentrieren wir uns jetzt darauf, was die Wache mir sagen kann.
Für den Fall, dass Jake derjenige ist,
der zum Leben ausgewählt wurde, werden
sowohl Kevin als auch ich morgen sterben.
Aber der Wärter kann mir nichts
über mich sagen, und er kann mir nicht sagen,
wer lebt. Wenn also Jake derjenige ist, der zum
Überleben auserwählt ist, kann der Wärter mir nur sagen,
dass Kevin einer der Typen sein wird,
die morgen sterben werden,
das war's.  Nun, in diesem Fall, wo
Kevin der Typ ist, der zum Leben ausgewählt wurde, werden sowohl ich
als auch Jake morgen sterben, aber die Wache
kann mir nichts über mich
erzählen und kann mir nicht sagen, wer lebt.  Also kann die
Wache nur sagen, dass
Jake morgen einer der Typen sein wird, die sterben werden.
Hier wird es interessant.
Wenn ich derjenige bin, der ausgewählt wurde,
morgen zu leben, hat
die Wache die Wahl;  Er kann mir entweder sagen, dass
Kevin derjenige ist, der morgen sterben wird, oder er
kann mir sagen,
dass Jake einer der Typen ist,
die morgen sterben werden.
Sehen Sie sich an, was wir hier haben.  Wenn die Wache mir sagt,
dass Jake einer der Typen ist, die morgen sterben werden,
sehe ich mich nur jetzt mit diesen Möglichkeiten konfrontiert.
In einem Drittel dieser Fälle bin ich der Überlebende, und in zwei Dritteln dieser Fälle ist
Kevin der Überlebende.  Meine Chancen haben sich nicht verändert
und die von Kevin sind jetzt doppelt so gut wie früher.
Es ist ein wunderschöner Tag hier in Sydney.
Bevor ich in Australien ankam, war
ich in Singapur, wo es ebenfalls wunderschön,
aber unglaublich schwül war.  Die Luft fühlte sich
dick an, um sich zu bewegen und zu atmen, aber in Wirklichkeit ist
feuchte Luft weniger dicht als trockene Luft.
Derek, erzähl uns von Avogadros Gesetz.
Nun, Avogadro hatte die Idee, dass
in einem bestimmten Gasvolumen bei einer bestimmten
Temperatur und einem bestimmten Druck
immer die gleiche Anzahl von Gaspartikeln vorhanden sein wird.
Egal, um welches Gas es sich handelt,
ob Helium oder Stickstoff oder Sauerstoff.
Und das gilt für Luft,
die ein Gasgemisch ist.
Das stimmt.  Es enthält also hauptsächlich Stickstoff und Sauerstoff.
Aber wenn es feuchte Luft ist, dann ersetzen Sie
einige dieser Stickstoffe und Sauerstoffe
durch Wasser.  Und Wasser ist breiter
als der zweiatomige Stickstoff und Sauerstoff,
der in unserer Atmosphäre existiert.
Das stimmt.
Sauerstoff und Stickstoff haben Massen von 32 und 28,
während Wasser nur 18 ist.
Feuchte Luft hat tatsächlich eine viel geringere Dichte als
trockene Luft.  Es ist leichter und Dinge können sich
leichter durch es bewegen.
Dies gilt insbesondere, wenn es um Baseball geht.
Ein Baseball bewegt
sich mit der gleichen Energiemenge leichter und weiter durch feuchte Luft
.  Wenn die Luft feuchter wird
und den Luftwiderstand um nur fünf
Prozent verringert, kann das den Unterschied
zwischen einem Flyball
und einem Homerun ausmachen.  Dies wurde zu einem Problem,
als Indoor-Baseballstadien anfingen
, mit der
Idee herumzuspielen, die Klimaanlage einzuschalten, wenn
das gegnerische Team zum Schlag kam.
Im Wesentlichen machte die Klimaanlage die Luft trockener und
damit dicker und ließ das gegnerische Team Baseballs auf
kürzere Distanzen schlagen.
Das Wort normal ist übrigens homologisch.
Was bedeutet das?  Ein homologisches
Adjektiv beschreibt sich selbst.  Zum Beispiel ist das Wort
winzig ziemlich winzig.  Es ist ein kleines Wort.
Das Wort ohne Bindestrich ist ohne
Bindestrich.
Normal
ist eines der 1000 am häufigsten
gesprochenen und geschriebenen Wörter.
Das Wort normal ist normal, es beschreibt sich selbst.
Aber es sind auch heterologische Wörter;
Adjektive,
die sich nicht selbst beschreiben.
Zum Beispiel das Wort falsch geschrieben.
Ja, gut, wenn Sie es nicht falsch schreiben.
Wenn Sie es nicht falsch schreiben.  Was ist mit abgekürzt?
Ui, das gefällt mir auch.
Was ist mit Deutsch?
Kein deutsches Wort.  Das ist gut.
Wie wäre es mit
einsilbig?  Das ist heterologisch,
weil es sich nicht selbst beschreibt.
Aber mehrsilbig?  Mit Sicherheit.
Ich liebe besonders, wie homologisch Pentasilben sind.
Ja, fünf Silben.  Das ist genial.
Nun, so sind Worte.  So wie sie
normalerweise sind.  Aber was ist mit dir, bist du normal?
Nun, eine gebräuchliche Art, Normal zu definieren,
ist zu sagen, dass etwas an Ihnen
normal ist, wenn Sie innerhalb
einer Standardabweichung vom Durchschnitt aller Menschen liegen.
Aber es gibt eine Menge Dinge
an dir.  Sie können sich beispielsweise leicht 36 verschiedene
unabhängige Variablen vorstellen.
Verschiedene Dinge über sich selbst zu sagen.
Zum Beispiel, wie groß du bist, wie viele
Freunde du hast, wie schlecht du
atmest oder wie oft du lügst.  Nun, die statistische
Wahrscheinlichkeit, dass Sie
für alle 36 dieser verschiedenen Attribute normal wären,
ist tatsächlich eins zu einer Million.
Was bedeutet, dass es mathematisch
gesehen ziemlich unnormal ist, normal zu sein.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.