Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
¿Qué es normal?  ¿Eres normal?
Bueno, hoy vamos a bañar nuestros cerebros con esas preguntas y refregarnos con cosas que son sorprendentes
y contrarias a la intuición.
¿Qué significa ser normal
en primer lugar?
Bueno, tal vez solo signifique ser promedio.
Pero un promedio puede ser un poco extraño, un poco engañoso.
Por ejemplo, piense de esta manera.  El humano promedio tiene
un seno y un testículo.  Además, la
persona promedio no ha subido a la cima
de Gangkhar Puensum.  De hecho, nadie tiene.
Gangkhar Puensum es considerada la montaña más alta de la Tierra que aún no ha
sido coronada.  Y es poco probable que lo sea pronto.
Se encuentra en la frontera de China y Bután
y los gobiernos locales creen que el
área es sagrada y no se permite el alpinismo ni la escalada
.  Pero no te preocupes, hay muchos
más.  Hay al
menos otros cien picos reconocidos que son bastante altos
y aún no han sido coronados.  Eso es genial.
Es sorprendente pensar que la Tierra tiene
tantos lugares que aún deben ser
conquistados o explorados.  Al menos, todos
nacimos aquí en la Tierra.
Derek, del canal de YouTube Veritasium, ¿
dónde naciste?
Un pequeño pueblo australiano llamado Traralgon.
Pero, ¿realmente naciste allí?
Sospecho de la respuesta de Derek porque decir que naciste en la
superficie de la Tierra es como decir que naciste en un taxi.
Es posible que el taxi aún esté por ahí, pero ¿
está exactamente en el mismo lugar que estaba
en el momento de su nacimiento?  Probablemente no.
Como un taxi,
la Tierra se mueve, y se mueve rápidamente.
Por un lado, la Tierra está girando.  Esta es una
filmación en tiempo real de la Tierra girando, no notas
mucho movimiento, pero eso es solo
porque la Tierra es muy grande.  Para un observador distante más allá de la Tierra, dentro de dos segundos
estarás a un kilómetro al este
de donde estás ahora.
La Tierra también está orbitando alrededor del Sol, rápidamente.
Hace tres días estuve en Singapur.  Desde
el marco de referencia de la superficie de la Tierra,
Singapur está a 6.000
kilómetros de este lugar.
Sydney, Australia.  Pero, en términos de la Tierra
orbitando alrededor del Sol,
hace tres días no estaba solo a 6.000 kilómetros de distancia
, estaba a más de 7 millones.  El punto es,
donde naciste, cuando naciste,
ahora es solo una región vacía del espacio a la que la Tierra nunca,
nunca regresará.  Mi sorpresa favorita es
la solución al problema de los Tres Prisioneros.
Está relacionado con el
problema de Monty Hall, pero hay más en juego.
Su solución es notoriamente
contraria a la intuición.  Digamos que yo,
Kevin
y Jake, hemos sido arrestados.
Y nos dicen que mañana por la mañana
dos de nosotros seremos ejecutados.
No sabemos cuáles dos, así que es una noche terrible.
Pero si le pido a un guardia que me diga
algo sobre lo que sucederá mañana
y el guardia me dice "Michael, no te diré
nada sobre tu
destino y no te diré quién vive, pero
te diré este pedacito de
información: mañana por la mañana,
Jake es uno de los tipos que serán ejecutados".
¡Qué alivio (!) Solía tener una posib
lidad entre tres de ser el que vive, pero
hora que sé que Jake muere, es solo entre
Kevin y yo. Mis p
sibilidades de vivir han aumentado de 1
n 3 a 1  en 2. Esto es genial.
Bueno, si pensara eso, en realidad estaría
equivocado.  De hecho, mis posibilidades de vivir
no han cambiado en absoluto
y, paradójicamente, las de Kevin ahora son el doble
de buenas que las mías.
¿Como puede ser?  Bueno, echa un vistazo a esto.
Este círculo representa las tres posibilidades.  O
mañana Jake vivirá, Kevin vivirá o
yo viviré.  Los corazones representan la vida.  ¿No es hermoso?  Ahora
, concentrémonos en lo que el guardia me puede decir.
En el caso de que Jake sea el
elegido para vivir,
tanto Kevin como yo moriremos mañana.
Pero el guardia no puede decirme nada
sobre mí, y no puede decirme
quién vive, así que si Jake es el elegido para
sobrevivir, todo lo que el guardia puede decirme
es que Kevin será uno de los
que morirá mañana,
eso es todo.  Ahora, en este caso, donde Kevin
es el tipo seleccionado para vivir, tanto
Jake como yo moriremos mañana, pero el guardia
no puede decirme sobre mí
y no puede decirme quién vive.  Así que todo lo que el
guardia puede decir es que mañana
Jake es uno de los tipos que morirá.
Aquí es donde se pone interesante.
Si soy yo el que ha sido elegido para
vivir mañana,
el guardia tiene una opción;  puede decirme que Kevin
es el que morirá mañana o
puede decirme
que Jake es uno de los tipos que
morirá mañana.
Bueno, mira lo que tenemos aquí.  Si el guardia me dice
que Jake es uno de los tipos que morirá mañana,
ahora solo me enfrento a estas posibilidades.
En un tercio de estos casos, yo soy el sobreviviente, y en dos tercios de estos casos,
Kevin es el sobreviviente.  Mis posibilidades no han cambiado
y las de Kevin ahora son el doble de buenas que las mías.
Es un hermoso día aquí en Sydney.
Antes de llegar a Australia
estuve en Singapur, donde también era hermoso
pero increíblemente húmedo.  El aire se sentía
espeso para moverse y respirar, pero en realidad el
aire húmedo es menos denso que el aire seco.
Derek, cuéntanos sobre la Ley de Avogadro.
Bueno, a Avogadro se le ocurrió la idea de que
en un volumen dado de gas a una
temperatura y presión dadas, siempre habrá
la misma cantidad de partículas de gas.
No importa cuál sea el gas,
si es helio, nitrógeno u oxígeno.
Y eso es cierto para el aire,
que es una mezcla de gases.
Así es.  Entonces, tiene nitrógeno y oxígeno principalmente.
Pero si es aire húmedo, entonces reemplazas
algunos de esos nitrógenos y oxígenos
con agua.  Y el agua es más ancha
que el nitrógeno diatómico y el oxígeno que
existe en nuestra atmósfera.
Así es.
El oxígeno y el nitrógeno tienen masas de 32 y 28,
mientras que el agua tiene solo 18. El
aire húmedo es en realidad mucho menos denso que
el aire seco.  Es más ligero y las cosas pueden moverse a
través de él más fácilmente.
Esto es especialmente cierto cuando se trata de pelotas de béisbol.
Una pelota de béisbol viaja a través del aire húmedo más fácilmente
y más lejos, con la misma cantidad de
energía.  Si el aire se vuelve más húmedo
y disminuye la resistencia en solo un cinco
por ciento, eso puede significar la diferencia
entre una pelota elevada
y un jonrón.  Esto se convirtió en un problema
cuando en los estadios de béisbol cerrados se empezó a
jugar con la idea
de encender el aire acondicionado cuando
el equipo rival se acercaba a batear.
Esencialmente, el aire acondicionado hizo que el secador de aire fuera
más espeso e hizo que el equipo rival golpeara las pelotas de béisbol a
distancias más cortas.
La palabra normal, por cierto, es homológica.
¿Qué significa eso?  Un adjetivo homológico se
describe a sí mismo.  Por ejemplo, la palabra
diminuto es muy diminuto.  Es una palabra pequeña.
La palabra sin guión no tiene
guión.
Normal
es una de las 1000
palabras más habladas y escritas.
La palabra normal es normal, se describe a sí misma.
Pero también son palabras heterológicas;
adjetivos que
no se describen a sí mismos.
Por ejemplo, la palabra mal escrita.
Sí, bueno, si no lo escribes mal.
Si no lo escribes mal.  ¿Qué hay de abreviado?
Ooo, a mí también me gusta ese.
¿Qué pasa con el alemán?
Ni una palabra alemana.  Esa es buena.
¿Qué tal
monosilábico?  Eso es heterológico
porque no se describe a sí mismo.
¿Pero polisilábico?  Con seguridad.
Me encanta especialmente lo homológico que es el pentasilábico.
Sí, cinco sílabas.  Eso es genio.
Bueno, así son las palabras.  La forma en que
normalmente son.  Pero y tú, ¿eres normal?
Bueno, una forma común de definir lo normal
es decir que algo en ti es
normal, si te encuentras dentro de
una desviación estándar del promedio de todas las personas.
Pero hay muchas cosas
sobre ti.  Puedes pensar fácilmente en, digamos, 36
variables independientes diferentes.
Diferentes cosas que decir sobre ti.
Por ejemplo, qué tan alto eres, cuántos
amigos tienes, qué tan mal respiras
o, digamos, con qué frecuencia mientes.  Ahora, la probabilidad estadística de
que sea normal
para los 36 atributos diferentes
es en realidad una en un millón.
Lo que significa que, matemáticamente hablando
, es bastante anormal ser normal.
Y como siempre,
gracias por mirar.