Hola, Vsauce. Aquí Michael.
¿Qué es normal? ¿Eres normal?
Hoy vamos a empaparnos de esas preguntas
y sumergirnos en cosas que son sorprendentes
y contrarias a la intuición.
Primero, ¿qué se supone que es
ser normal? Quizás
signifique estar en el promedio.
Pero un promedio puede ser raro, engañoso.
Por ejemplo, pensemos
así. El humano promedio tiene
un pecho y un testículo. También,
la persona promedio no ha subido a la cima más alta del
Gangkhar Puensum.
De hecho, nadie lo ha conseguido.
Gangkhar Puensum se considera la cima
más alta de la tierra donde aún no se hizo cumbre.
Y, probablemente,
tampoco se haga cumbre muy pronto.
Está situada en la frontera entre China
y Bután y los gobiernos de la región consideran
que es un lugar sagrado.
No se puede practicar montañismo
ni escalada. Pero no te preocupes;
hay muchas más. Hay al menos aproximadamente
cien picos reconocidos que son bastante altos
y en los que no se ha
hecho cumbre. Es genial.
Es sorprendente pensar que la Tierra tiene
tantos lugares aún por conquistar o explorar.
Al menos todos nacimos en la Tierra.
Derek, del canal Veritasium de YouTube,
¿dónde naciste?
En un pequeño
pueblo australiano llamado Traralgon.
Pero, ¿de verdad naciste ahí?
Desconfío de la respuesta de Derek
porque decir que naciste en la superficie de la Tierra
es como decir que naciste en un taxi.
El taxi puede seguir dando vueltas, pero
¿está en la misma ubicación exacta que estaba
en el momento de tu nacimiento?
Probablemente no. Como el taxi,
la Tierra está en
continuo y rápido movimiento.
Para empezar, la tierra gira. Estas son
imágenes en tiempo real de la Tierra girando.
No notas ningún movimiento,
pero esto se debe a que la
Tierra es muy grande. Para un observador
que esté lejos de la Tierra, en dos segundos
estarás un kilómetro al
Este de donde estás ahora.
La Tierra también orbita
alrededor del Sol, rápidamente.
Hace 3 días estuve en Singapur. Desde
el marco referencial de la superficie de la Tierra,
Singapur está a 6,000
kilómetros de distancia de este lugar.
Sídney, Australia. Pero, si
hablamos de cómo gira la Tierra alrededor del Sol,
hace 3 días no solo estaba
a 6,000 kilómetros de distancia, sino a
más de 7 millones. La cuestión es
que el momento y
el lugar en los que naciste
ahora son solo una región vacía de
espacio a la que la Tierra nunca jamás volverá.
Mi sorpresa favorita es la solución
al "dilema de los tres prisioneros".
Está relacionado con el problema
de Monty Hall, pero hay más en juego.
La solución va muy en contra de
nuestra intuición. Digamos que yo,
Kevin
y Jake hemos sido arrestados.
Nos dijeron que mañana por la mañana
ejecutarán a dos de nosotros.
No sabemos a quiénes,
así que es una noche terrible.
Pero si preguntamos a un guardia
para que me diga algo de lo que pasará mañana
y el guardia dice "Michael, no te
diré nada sobre tu destino y no te diré
quién sobrevive, pero te voy a dar solo este
dato: mañana por la mañana
Jake será uno de los ejecutados".
¡Qué alivio! Tenía una posibilidad
entre tres de ser uno de los que sobreviven,
pero ahora que sé que Jake
muere, solo estamos Kevin y yo.
Mi oportunidad de vivir ha aumentado
de 1 en 3 a 1 en 2. Genial.
Si pensara eso, en realidad no sería
correcto. De hecho, mis posibilidades
de sobrevivir en realidad no han cambiado
y las de Kevin, paradójicamente
son ahora dos veces mejores que las mías.
¿Cómo puede ser? Miren esto.
Este círculo representa
las tres posibilidades. Mañana
sobrevivirá Jake, sobrevivirá Kevin o
sobreviviré yo. Los corazones
son vida. Precioso, ¿verdad? Ahora,
centrémonos en lo
que el guardia puede decirme.
En caso de que Jake
sea el elegido para sobrevivir,
tanto Kevin como yo morimos mañana.
Pero el guardia no puede
decirme nada sobre mí y no puede
decirme quién vive, así que si Jake es
el elegido para sobrevivir, lo único que puede
decirme el guardia es que
Kevin es uno de los que morirá mañana.
Nada más. En este caso, donde Kevin
es el elegido para vivir y yo
y Jake moriremos mañana, pero el guardia
no puede decirme nada sobre mí
y no puede decirme quién vive.
Así que el guardia puede decirme que Jake
será uno de los que morirá
mañana. Aquí es donde empieza lo interesante.
Si yo el elegido para no morir mañana,
el guardia tiene puede decirme que Kevin
es el que morirá mañana o puede decirme
que Jake es uno de los que morirán.
Bien, observen lo que tenemos aquí. Si el
guardia me dice que Jake
es uno de los que va a morir mañana,
solo tengo estas posibilidades.
En un tercio de estos casos,
soy el superviviente y en dos tercios
es Kevin. Mis posibilidades no han cambiado
y las posibilidades de Kevin son ahora
el doble de buenas que las mías de antes.
Hace un día precioso aquí en
Sídney. Antes de llegar a Australia
estuve en Singapur, donde
también hacía un día precioso, pero
pero muy húmedo. El aire era pesado para
moverse y respirar, pero en realidad
el aire húmedo es menos denso que el seco.
Derek, háblanos de la ley de Avogadro.
Avogadro inventó la idea de que
en un volumen determinado de gas
a una temperatura y presión determinadas, siempre
habrá el mismo número de partículas
de gas. No importa de qué sea el gas, ya sea
helio, nitrógeno u oxígeno.
Y lo mismo ocurre con el aire,
que es una mezcla de gases.
Exacto. Así que tiene
nitrógeno y oxígeno principalmente.
Pero si el aire es húmedo,
se sustituyen algunos de esos nitrógenos y oxígenos
por agua. El agua es más amplia
que el nitrógeno diatómico y
el oxígeno que existe en nuestra atmósfera.
Así es. El oxígeno y el
nitrógeno tienen masas de 32 y 28,
mientras que el agua solo 18.
El aire húmedo es en realidad mucho menos
denso que el aire seco. Es más ligero y las
cosas se pueden mover por él más fácilmente.
Esto es especialmente cierto
cuando se trata de pelotas de béisbol.
Una pelota de béisbol viaja a través
del aire húmedo con mayor facilidad
y llega más lejos con la misma cantidad
de energía. Si el aire se vuelve más húmedo
y disminuye la fricción en solo un
cinco por ciento, puede significar la diferencia
entre una bola al aire
y un home run. Esto se convirtió en un
problema cuando los estadios
de béisbol empezaron a manejar la idea
de poner el aire acondicionado
cuando al equipo rival le tocara batear.
Básicamente, el aire
acondicionado hacía que el aire fuera más seco,
haciéndolo más denso y provocando
que el equipo rival bateara las pelotas
a distancias más cortas.
La palabra normal es
homológica. ¿Qué significa esto? Un adjetivo
homológico es el que se describe
a sí mismo. Por ejemplo, la palabra
mini ya es mini. Es una palabra "mini".
El conjunto de palabras
"sin guión" no tiene en sí
ningún guión.
Normal
es una de las 1000 palabras
más comunes, escritas y habladas.
La palabra normal es
normal, se describe a sí misma.
Pero también hay palabras
que son heterológicas: adjetivos que
no se describen a sí mismos.
Por ejemplo, el conjunto de palabras "mal escrito".
Claro, si no las escribes mal.
¿Qué pasa con "abreviado"?
¡Ah!, esta también me gusta.
¿Y con "alemán"?
No es una palabra alemana.
Es buena. Y ¿qué pasa con
"monosilábico"? Es heterológica
porque no se describe a sí misma.
Pero, ¿"polisilábico"? Seguro que sí.
Me gusta especialmente lo
homológica que es la palabra "pentasílabo".
Sí, cinco sílabas. Maravilloso.
Así es como son las palabras. Son así
normalmente. Pero,
¿y tú? ¿Eres normal?
Bueno, una forma común de definir normal
es decir que algo sobre ti es normal
y si estás estadísticamente dentro de una
desviación estándar
del promedio de toda la gente.
Pero eso no resume todo
sobre ti. Puedes pensar
fácilmente, digamos, 36
variables independientes.
Cosas diferentes para decir sobre ti mismo.
Por ejemplo, qué tan alto eres, cuántos
amigos tienes, lo mal que huele tu aliento
o con qué frecuencia mientes. Bien, la
probabilidad estadística de que seas normal
respecto de todos esos 36 atributos es,
en realidad, de una en un millón.
Lo que significa que, matemáticamente hablando,
es bastante anormal ser normal.
Y como siempre,
¡gracias por vernos!