Hé, Vsauce.  Michel ici.
Qu'est-ce qui est normal ?  Es-tu normale?
Eh bien, aujourd'hui, baignons nos cerveaux avec ces questions et nettoyons-nous avec des choses surprenantes
et contre-intuitives.
Qu'est-ce que cela signifie d'être normal
en premier lieu?
Eh bien, peut-être que cela signifie simplement être moyen.
Mais une moyenne peut être un peu bizarre, un peu trompeuse.
Par exemple, pensez à cette façon.  L'être humain moyen a
un sein et un testicule.  De plus, la
personne moyenne n'a pas grimpé au sommet
de Gangkhar Puensum.  En fait, personne ne l'a fait.
Gangkhar Puensum est considéré comme la plus haute montagne de la Terre qui n'a pas
encore été sommitée.  Et il est peu probable que ce soit bientôt le cas.
Il se trouve à la frontière de la Chine et du Bhoutan
et les gouvernements locaux pensent que la
région est sacrée et qu'aucun alpinisme ou escalade
n'est autorisé.  Mais ne vous inquiétez pas, il y en a beaucoup
plus.  Il existe au moins
une centaine d'autres sommets reconnus qui sont assez hauts
et restent sans sommet.  C'est génial.
Il est surprenant de penser que la Terre compte
tant d'endroits qui n'ont pas encore été
conquis ou explorés.  Au moins, nous sommes tous
nés ici sur Terre.
Derek, de la chaîne YouTube Veritasium,
où es-tu né ?
Une petite ville australienne appelée Traralgon.
Mais êtes-vous vraiment né là-bas ?
Je me méfie de la réponse de Derek parce que dire que tu es né sur la
surface de la Terre, c'est comme dire que tu es né dans un taxi.
Le taxi est peut-être toujours là, mais est-
il exactement au même endroit
qu'au moment de votre naissance ?  Probablement pas.
Comme un taxi,
la Terre bouge, et elle bouge vite.
D'une part, la Terre tourne.  Il s'agit d'
images en temps réel de la rotation de la Terre, vous ne remarquez pas
beaucoup de mouvement, mais c'est simplement
parce que la Terre est si grande.  Pour un observateur lointain au-delà de la Terre, dans deux secondes,
vous serez à un kilomètre entier à l'est
de l'endroit où vous vous trouvez actuellement.
La Terre est également en orbite autour du Soleil, rapidement.
Il y a trois jours, j'étais à Singapour.
Du cadre de référence de la surface de la Terre,
Singapour est à 6 000
kilomètres de cet endroit.
Sydney, Australie.  Mais, en termes de Terre en
orbite autour du Soleil, il y a
trois jours, je n'étais pas seulement à 6 000 kilomètres,
j'étais à plus de 7 millions.  Le fait est que l'endroit
où vous êtes né, quand vous êtes né,
n'est maintenant qu'une région vide de l'espace dans laquelle la Terre ne
reviendra jamais.  Ma surprise préférée est
la solution au problème des trois prisonniers.
C'est lié au
problème de Monty Hall mais les enjeux sont plus importants.
Sa solution est notoirement
contre-intuitive.  Disons que moi-même,
Kevin
et Jake, avons été arrêtés.
Et on nous dit que demain matin
deux d'entre nous seront exécutés.
On ne sait pas lesquels, donc c'est une nuit terrible.
Mais si je demande à un garde de me dire
quelque chose sur ce qui se passera demain
et que le garde dit "Michael, je ne te dirai
rien de ton
sort et je ne te dirai pas qui vit, mais je
te dirai ce petit bout de
information : demain matin,
Jake est l'un des types qui seront exécutés."
Quel soulagement (!) J'avais une
chance sur trois d'être celui qui vit,
mais maintenant que je sais que Jake est mort, c'est juste
entre Kevin et moi.
Mes chances de vivre sont passées
de 1 sur 3 à 1  en 2. C'est super.
Eh bien, si je pensais que je me
tromperais.  En fait, mes chances de vivre
n'ont pas du tout changé
et celles de Kevin sont paradoxalement maintenant deux fois
meilleures que les miennes.
Comment est-ce possible ?  Eh bien, jetez un oeil à cela.
Ce cercle représente les trois possibilités.  Soit
demain Jake vivra, Kevin vivra ou
je vivrai.  Les cœurs représentent la vie.  N'est-ce pas beau ?  Maintenant,
concentrons-nous sur ce que le garde peut me dire.
Dans le cas où Jake est celui qui a été
choisi pour vivre
, Kevin et moi-même mourrons demain.
Mais le garde ne peut rien me dire
sur moi, et il ne peut pas me dire
qui vit, donc si Jake est celui qui a été choisi pour
survivre, tout ce que le garde peut me dire,
c'est que Kevin sera l'un des gars
qui mourra demain,
c'est tout.  Maintenant, dans ce cas, où Kevin
est le type choisi pour vivre, moi
et Jake mourrons demain, mais le garde
ne peut pas me parler de moi
et ne peut pas me dire qui vit.  Donc, tout ce que le
garde peut dire, c'est que demain
Jake est l'un des gars qui va mourir.
C'est là que ça devient intéressant.
Si je suis celui qui a été choisi pour
vivre demain,
le gardien a le choix ;  il peut soit me dire que Kevin
est celui qui mourra demain, soit il
peut me dire
que Jake est l'un des gars qui
mourra demain.
Eh bien, regardez ce que nous avons ici.  Si le gardien me dit
que Jake est l'un des gars qui va mourir demain,
je ne suis confronté qu'à ces possibilités.
Dans un tiers de ces cas, je suis le survivant, et dans les deux tiers de ces cas,
Kevin est le survivant.  Mes chances n'ont pas changé
et celles de Kevin sont maintenant deux fois meilleures que les miennes.
C'est une belle journée ici à Sydney.
Avant d'arriver en Australie,
j'étais à Singapour, où il faisait aussi beau
mais incroyablement humide.  L'air semblait
épais pour se déplacer et respirer, mais en réalité l'
air humide est moins dense que l'air sec.
Derek, parlez-nous de la loi d'Avogadro.
Eh bien, Avogadro a eu l'idée que
dans un volume de gaz donné à une
température et une pression données, il y aura
toujours le même nombre de particules de gaz.
Peu importe le gaz,
qu'il s'agisse d'hélium, d'azote ou d'oxygène.
Et cela vaut pour l'air,
qui est un mélange de gaz.
C'est vrai.  Ainsi, il contient principalement de l'azote et de l'oxygène.
Mais si c'est de l'air humide, alors vous remplacez une
partie de ces azotes et oxygènes
par de l'eau.  Et l'eau est plus large
que l'azote et l'oxygène diatomiques qui
existent dans notre atmosphère.
C'est vrai.
L'oxygène et l'azote ont des masses de 32 et 28,
alors que l'eau n'en a que 18. L'
air humide est en fait beaucoup moins dense que
l'air sec.  Il est plus léger et les choses peuvent se
déplacer plus facilement.
Cela est particulièrement vrai en ce qui concerne les balles de baseball.
Une balle de baseball se déplace plus facilement dans l'air humide,
et plus loin, avec la même quantité d'
énergie.  Si l'air devient plus humide
et diminue la traînée de seulement cinq
pour cent, cela peut faire la différence
entre un ballon volant
et un coup de circuit.  Cela est devenu un problème
lorsque les stades de baseball en salle ont commencé à
jouer avec l'idée
d'allumer la climatisation lorsque
l'équipe rivale arrivait au bâton.
Essentiellement, la climatisation a rendu le sécheur d'air,
donc plus épais et a permis à l'équipe rivale de frapper des balles de baseball sur
des distances plus courtes.
Le mot normal, soit dit en passant, est homologique.
Qu'est-ce que cela signifie?  Un adjectif homologique se
décrit lui-même.  Par exemple, le mot
minuscule est assez minuscule.  C'est un petit mot.
Le mot sans trait d'union est sans
trait d'union.
Normal
est l'un des 1000
mots les plus couramment parlés et écrits.
Le mot normal est normal, il se décrit.
Mais ce sont aussi des mots qui sont hétérologiques ;
adjectifs qui
ne se décrivent pas.
Par exemple, le mot mal orthographié.
Oui, eh bien, si vous ne vous trompez pas.
Si vous ne vous trompez pas.  Qu'en est-il abrégé?
Ooo, j'aime bien celui-là aussi.
Qu'en est-il de l'allemand ?
Pas un mot allemand.  C'en est une bonne.
Et le
monosyllabique ?  C'est hétérologique
parce que ça ne se décrit pas.
Mais polysyllabique ?  Avec certitude.
J'aime particulièrement à quel point le pentasyllabique est homologique.
Ouais, cinq syllabes.  C'est du génie.
Eh bien, c'est comme ça que sont les mots.  Comme ils
sont normalement.  Et toi, es-tu normal ?
Eh bien, une façon courante de définir la normalité
est de dire que quelque chose en vous est
normal, si vous vous situez à un
seul écart type de la moyenne de toutes les personnes.
Mais il y a beaucoup de choses
sur vous.  Vous pouvez facilement penser à, disons, 36
variables indépendantes différentes.
Différentes choses à dire sur vous-même.
Par exemple, quelle est votre taille, combien d'
amis vous avez, à quel point votre haleine est mauvaise
ou, disons, à quelle fréquence vous mentez.  Maintenant, la
probabilité statistique que vous soyez normal
pour ces 36 attributs différents
est en fait de un sur un million.
Ce qui signifie, mathématiquement parlant,
qu'il est tout à fait anormal d'être normal.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.