Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Cosa è normale?  Sei normale?
Bene, oggi bagniamo il nostro cervello con quelle domande e sfreghiamo con cose che sono sorprendenti
e controintuitive.
Cosa significa essere normali
in primo luogo?
Beh, forse significa solo essere nella media.
Ma una media può essere un po' strana, un po' fuorviante.
Per esempio, pensa in questo modo.  L'essere umano medio ha
un seno e un testicolo.  Inoltre, la
persona media non è salita in cima
al Gangkhar Puensum.  In effetti, nessuno lo ha.
Gangkhar Puensum è considerata la montagna più alta della Terra che deve
ancora essere raggiunta.  Ed è improbabile che lo sarà mai presto.
Si trova al confine tra Cina e Bhutan
e i governi locali ritengono che l'
area sia sacra e non è consentito l'alpinismo o l'arrampicata
.  Ma non preoccuparti, ce ne sono molti di
più.  Ci sono
almeno altre cento vette riconosciute che sono piuttosto alte
e rimangono senza vetta.  È fantastico.
È sorprendente pensare che la Terra abbia
così tanti posti che devono ancora essere
conquistati o esplorati.  Almeno, siamo tutti
nati qui sulla Terra.
Derek, dal canale YouTube Veritasium,
dove sei nato?
Una piccola città australiana chiamata Traralgon.
Ma sei davvero nato lì?
Sono sospettoso della risposta di Derek perché dire che sei nato sulla
superficie terrestre è come dire che sei nato in un taxi.
Il taxi potrebbe essere ancora in giro, ma
si trova esattamente nella stessa posizione in cui si trovava
al momento della tua nascita?  Probabilmente no.
Come un taxi,
la Terra si muove e si muove velocemente.
Per uno, la Terra sta girando.  Questo è un
filmato in tempo reale della rotazione della Terra, non si nota
molto movimento, ma è solo
perché la Terra è così grande.  Per un lontano osservatore oltre la Terra, tra due secondi
sarai un intero chilometro a est
da dove ti trovi ora.
Anche la Terra sta orbitando rapidamente attorno al Sole.
Tre giorni fa ero a Singapore.  Dal
sistema di riferimento della superficie terrestre,
Singapore dista 6.000
chilometri da questo luogo.
Sydney, Australia.  Ma, in termini di orbita della Terra
attorno al Sole,
tre giorni fa non ero a soli 6.000 chilometri di distanza,
ero a più di 7 milioni.  Il punto è che
dove sei nato, quando sei nato,
ora è solo una regione vuota di spazio in cui la Terra non
tornerà mai più.  La mia sorpresa preferita è
la soluzione al problema dei tre prigionieri.
È legato al
problema di Monty Hall, ma la posta in gioco è più alta.
La sua soluzione è notoriamente
contro-intuitiva.  Diciamo che io,
Kevin
e Jake, siamo stati arrestati.
E ci viene detto che domani mattina
due di noi saranno giustiziati.
Non sappiamo quali due, quindi è una notte terribile.
Ma se chiedo a una guardia di dirmi
qualcosa su cosa succede domani
e la guardia dice "Michael, non ti
dirò nulla del tuo
destino e non ti dirò chi vive, ma
ti dirò questo piccolo pezzo di
informazioni: domani mattina
Jake è uno dei ragazzi che verranno giustiziati".
Che sollievo (!) Avevo una
possibilità su tre di essere quello che sopravvive,
ma ora che so che Jake muore, è solo
tra me e Kevin. Le
mie possibilità di vivere sono aumentate
da 1 su 3 a 1  in 2. Questo è fantastico.
Beh, se pensassi che in realtà mi
sbaglierei.  In effetti, le mie possibilità di vita
non sono cambiate affatto
e quelle di Kevin, paradossalmente, ora sono due volte
più buone delle mie.
Come può essere?  Bene, dai un'occhiata a questo.
Questo cerchio rappresenta le tre possibilità.  O
domani vivrà Jake, vivrà Kevin o
vivrò io.  I cuori rappresentano la vita.  Non è bello?  Ora
, concentriamoci su ciò che la guardia può dirmi.
Nel caso in cui Jake sia stato
scelto per vivere,
sia Kevin che io moriremo domani.
Ma la guardia non può dirmi nulla
di me e non può dirmi
chi vive, quindi se Jake è il prescelto per
sopravvivere, tutto ciò che la guardia può dirmi
è che Kevin sarà uno dei ragazzi
che moriranno domani,
questo è tutto.  Ora, in questo caso, dove Kevin
è il ragazzo scelto per vivere, sia io
che Jake moriremo domani, ma la guardia
non può parlarmi di me
e non può dirmi chi vive.  Quindi tutto ciò che la
guardia può dire è che domani
Jake è uno dei ragazzi che moriranno.
Ecco dove diventa interessante.
Se sono io quello che è stato scelto per
vivere domani,
la guardia ha una scelta;  può dirmi che Kevin
è quello che morirà domani o
può dirmi
che Jake è uno dei ragazzi che
moriranno domani.
Bene, guarda cosa abbiamo qui.  Se la guardia mi dice
che Jake è uno dei ragazzi che moriranno domani,
mi trovo solo ora di fronte a queste possibilità.
In un terzo di questi casi io sono il sopravvissuto, e in due terzi di questi casi
Kevin è il sopravvissuto.  Le mie possibilità non sono cambiate
e quelle di Kevin ora sono il doppio delle mie.
È una bella giornata qui a Sydney.
Prima di arrivare in Australia
ero a Singapore, dove era anche bella
ma incredibilmente umida.  L'aria sembrava
densa per muoversi e respirare, ma in realtà l'
aria umida è meno densa dell'aria secca.
Derek, parlaci della Legge di Avogadro.
Ebbene, Avogadro ha avuto l'idea che
in un dato volume di gas a una data
temperatura e pressione, ci sarà
sempre lo stesso numero di particelle di gas.
Non importa quale sia il gas,
se è elio o azoto o ossigeno.
E questo vale per l'aria,
che è una miscela di gas.
Giusto.  Quindi, contiene principalmente azoto e ossigeno.
Ma se è aria umida, allora sostituisci
alcuni di quegli azoti e ossigeno
con l'acqua.  E l'acqua è più ampia
dell'azoto biatomico e dell'ossigeno che
esistono nella nostra atmosfera.
Giusto.
L'ossigeno e l'azoto hanno masse di 32 e 28,
mentre l'acqua è solo 18. L'
aria umida è in realtà molto meno densa
dell'aria secca.  È più leggero e le cose possono muoversi
attraverso di esso più facilmente.
Questo è particolarmente vero quando si tratta di baseball.
Una palla da baseball viaggia più facilmente nell'aria umida e più
lontano, con la stessa quantità di
energia.  Se l'aria diventa più umida
e diminuisce la resistenza aerodinamica solo del cinque
percento, ciò può fare la differenza
tra una
volata e un fuoricampo.  Questo è diventato un problema
quando gli stadi di baseball al coperto hanno iniziato a
giocare con l'idea
di accendere l'aria condizionata quando
la squadra rivale si è avvicinata per battere.
In sostanza, l'aria condizionata rendeva l'aria più asciutta,
quindi più spessa e faceva sì che la squadra rivale colpisse le palle da baseball a
distanze più brevi.
La parola normale, tra l'altro, è omologa.
Che cosa significa?  Un aggettivo omologico si
descrive.  Ad esempio, la parola
minuscolo è piuttosto minuscolo.  È una piccola parola.
La parola senza trattino è senza
trattino.
Normale
è una delle prime 1000 parole più comunemente
parlate e scritte.
La parola normale è normale, si descrive da sola.
Ma sono anche parole eterologiche;
aggettivi che
non si descrivono.
Ad esempio, la parola errata.
Sì, beh, se non sbagli di ortografia.
Se non lo scrivi male.  E abbreviato?
Ooo, mi piace anche quello.
E il tedesco?
Non una parola tedesca.  Bella questa.
E il
monosillabico?  Questo è eterologico
perché non si descrive.
Ma polisillabico?  Di sicuro.
Mi piace particolarmente quanto sia omologico il pentasillabico.
Sì, cinque sillabe.  Questo è genio.
Bene, è così che sono le parole.  Come
sono normalmente.  Ma tu, sei normale?
Bene, un modo comune per definire normale
è dire che qualcosa di te è
normale, se rientri in una
sola deviazione standard della media per tutte le persone.
Ma ci sono molte cose
su di te.  Puoi facilmente pensare, diciamo, a 36 diverse
variabili indipendenti.
Cose diverse da dire su di te.
Ad esempio, quanto sei alto, quanti
amici hai, quanto è il tuo alito cattivo
o, diciamo, quanto spesso menti.  Ora, la
probabilità statistica che saresti normale
per tutti e 36 questi diversi attributi
è in realtà uno su un milione.
Il che significa che, matematicamente parlando
, è abbastanza anormale essere normali.
E come sempre,
grazie per la visione.