ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
何が正常ですか？ あなたは一般人ですか？
さて、今日はそれらの質問で私たちの脳を浸し、驚くべきそして直感に反するものでこすり落としましょう
。 そもそも
正常とはどういう意味
ですか？
まあ、多分それは平均的であることを意味します。
しかし、平均は少し奇妙で、少し誤解を招く可能性があります。
たとえば、このように考えてください。 平均的な人間は
1つの胸と1つの睾丸を持っています。 また、
平均的な人はガンカルプエンサムの頂上に登っていません
。 実際、誰も持っていません。
Gangkhar Puensumは、まだ登頂されていない地球上で最も高い山と見なされてい
ます。 そして、それがすぐになる可能性は低いです。
それは中国とブータンの国境にあり、
地方自治体はこの
地域が聖なるものであると信じており、登山や登山
は許可されていません。 しかし、心配しないでください
。もっとたくさんあります。
非常に高く、頂上にないままである、少なくとも100の他の認識されたピークがあり
ます。 それは素晴らしいことです。
地球にはまだ征服も探検もされていない場所がたくさんあると考えるのは驚くべきこと
です。 少なくとも、私たちは皆、
ここ地球で生まれました。
デレク、YouTubeチャンネルVeritasiumから、
どこで生まれましたか？
トララルゴンと呼ばれるオーストラリアの小さな町。
しかし、あなたは本当にそこで生まれましたか？
あなたが地球の
表面で生まれたと言うことは、あなたがタクシーで生まれたと言うようなものなので、私はデレクの答えに疑いを持っています。
タクシーはまだあるかもしれませんが、それ
はあなたの誕生の瞬間とまったく同じ場所にありますか？ おそらくそうではありません。
タクシーのように
、地球は動いていて、速く動いています。
一つには、地球が回転しています。 これは
地球の自転のリアルタイム映像で、
あまり動きに気付かないのですが、それ
は地球がとても大きいからです。 地球の向こうにいる遠くの観測者にとって、今から2秒
後、あなたは今いる場所から1km東になります。
地球はまた、太陽の周りを素早く周回しています。
3日前、私はシンガポールにいました。
地球の表面の基準座標系から、
シンガポールは
この場所から6,000km離れています。
オーストラリア、シドニー。 しかし、地球が太陽の周りを周回しているという点では
、
3日前、私は6,000 kmしか離れていなかったので
、700万を超えていました。 重要なのは、
あなたが生まれた場所は、あなたが生まれたとき
、今や地球が決して戻ることのない、ただの空の空間領域に
なっているということです。 私のお気に入りの驚きは
、3囚人問題の解決策です。
モンティホール問題に関連してい
ますが、賭け金は高くなっています。
その解決策は
、直感に反することで有名です。 私自身、
ケビン
とジェイクが逮捕されたとしましょう。
そして、明日の朝
、私たち二人が処刑されると言われています。
どちらかわからないので、ひどい夜です。
しかし、私が警備員に
明日何が起こるかについて私に何かを
言うように頼み、警備員が「マイケル、私は
あなたの運命について何もあなたに
話しませんし、誰が生きているかについてもあなたに話しませんが、私は
あなたにこの小さな断片を話します
情報：明日の朝、
ジェイクは処刑される人の一人です。」
以前
は3分の1の確率で生きて
いましたが、ジェイクが亡くなったことがわかったので
、ケビンと私の間です。
私の生きる確率は
3分の1から1に上がりました。  2で。これは素晴らしいです。
ええと、私が実際に間違っていると思ったら
。 実際、私の生きる可能
性はまったく変わっておらず
、逆説的に、ケビンの可能性は私の2倍になっ
ています。
どうしてそれができるのでしょうか？ さて、これを見てください。
この円は3つの可能性を表しています。
明日ジェイクが生きるか、ケビンが生きるか、
私が生きるかのどちらかです。 心は人生を表しています。 綺麗じゃないですか？ それでは、
警備員が私に何を教えてくれるかに焦点を当てましょう。
ジェイクが生きるために選ばれた人である場合
、ケビンと私は明日死ぬでしょう。
しかし、警備員は私に自分自身について何も言うことが
できず、
誰が生きているかを私に伝えることができないので、ジェイクが生き残るために選ばれた人である場合
、警備員はすべて
、ケビンが明日死ぬ人の一人になると私に言うことができます
、
それだけです。 さて、この場合、ケビン
が生きるために選ばれた男であり、私
とジェイクの両方が明日死ぬでしょうが、警備員
は私に自分自身について
話すことができず、誰が生きているかを私に伝えることができません。 だから
警備員が言えるのは、明日は
ジェイクが死ぬ人の一人だということだけです。
ここが面白いところです。
私が明日生きるために選ばれた人なら
、警備員には選択肢があります。 彼
は、ケビンが明日死ぬ人だと私に言うか、ジェイクが明日死ぬ人の一人だと
私に言うことができます
。
さて、ここにあるものを見てください。 警備員
がジェイクは明日死ぬ人の一人だと
私に言った場合、私は今これらの可能性に直面しているだけです。
これらのケースの3分の1で私は生存者であり、これらのケースの3分の2で
ケビンが生存者です。 私のチャンスは変わっておらず
、ケビンのチャンスは以前の2倍になりました。
ここシドニーは美しい日です。
オーストラリアに到着する前、
私はシンガポールにいました。シンガポールも美しいです
が、信じられないほど湿度が高かったです。 空気は
移動して呼吸するのに厚く感じましたが、実際には
湿気のある空気は乾燥した空気よりも密度が低くなっています。
デレク、アボガドロの法則について教えてください。
さて、Avogadroは
、特定の温度と圧力で特定の量のガスに、
常に同じ数のガス粒子が存在するという考えを思いつきました。 ヘリウムでも窒素でも酸素
でも、ガスが何であるかは関係ありません
。
そして、
それはガスの混合物である空気にも当てはまります。
それは正しい。 それで、それは主に窒素と酸素を持っています。
しかし、湿気のある空気の場合
は、それらの窒素と酸素の一部
を水に置き換えます。 そして、水は私たちの大気中
に存在する二原子の窒素と酸素よりも広いです
。
それは正しい。
酸素と窒素の質量は32と28ですが
、水はわずか18です。
湿度の高い空気は、実際には乾燥した空気よりもはるかに密度が低くなってい
ます。 それはより軽く、物事は
それをより簡単に移動することができます。
これは野球に関しては特に当てはまります。
野球は湿気のある空気の中をより簡単に、
そしてさらに同じ量の
エネルギーで移動します。 空気がより湿度が高くなり
、抗力がわずか5％減少すると、フライボールとホームラン
の違いを意味する可能
性があり
ます。 これは、ライバルチームがバットに上がったときに、
屋内の野球場がエアコンをオンにする
という考えで遊んでいたときに問題になりました
。
本質的に、エアコンは空気乾燥機
を作り、それ故に厚くし、ライバルチームが野球を打つ
距離を短くしました。
ちなみに、通常という言葉は相同です。
どういう意味ですか？
形容詞はそれ自体を表します。 たとえば、「
小さな」という言葉はかなり小さなものです。 それは小さな言葉です。
ハイフンなしという単語は
ハイフンなしです。
Normal
は、最も一般的に
話され、書かれている単語のトップ1000の1つです。
通常という言葉は普通であり、それ自体を説明しています。
しかし、それらは異質な言葉でもあります。
自分自身を説明しない形容詞。
たとえば、単語のつづりが間違っています。
はい、まあ、スペルを間違えなければ。
スペルを間違えない場合。 省略はどうですか？
ああ、私もそれが好きです。
ドイツ語はどうですか？
ドイツ語ではありません。 それは良いことです。
単音節はどうですか？ それ
はそれ自体を説明していないので、それは異質です。
しかし、多音節？ 確かに。
私は特に、五音節がどれほど相同であるかが大好きです。
ええ、5音節。 それは天才です。
まあ、それは言葉のやり方です。 彼らが
通常ある方法。 しかし、あなたはどうですか、あなたは正常ですか？
さて、正常を定義する一般的な方法は
、すべての人の平均の1標準偏差内に収まる場合、あなたについての何かが正常であると言うことです。
しかし、あなたにはたくさんのこと
があります。 たとえば、36の異なる独立変数を簡単に考えることができ
ます。
あなた自身について言うべきさまざまなこと。
たとえば、身長、
友達の数、息苦しさ
、うそをつく頻度などです。 さて、
これらの異なる属性の36個すべてについて正常であるという統計的確率
は、実際には100万分の1です。
つまり、数学的に言えば、正常である
ということは非常に異常です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。