이봐, Vsauce.  여기 마이클.
뭐가 정상이야?  당신은 정상입니까?
글쎄, 오늘은 그러한 질문들로 우리의 두뇌를 목욕시키고 놀랍고 반직관적인 것들로 문질러 봅시다
.
원래 평범하다는게 무슨 뜻
이야?
글쎄, 아마도 그것은 평균을 의미합니다.
그러나 평균은 약간 이상하고 오해의 소지가 있습니다.
예를 들어, 이렇게 생각하십시오.  보통 사람은
하나의 유방과 하나의 고환을 가지고 있습니다.  또한
평범한 사람은 Gangkhar Puensum의 정상
에 오르지 않았습니다.  사실, 아무도 없습니다.
Gangkhar Puensum은 아직 정상에 오르지 않은 지구상에서 가장 높은 산으로 간주됩니다
.  그리고 곧 그렇게 될 것 같지도 않습니다.
중국과 부탄의 국경에 위치
하며 지방 정부는 이 지역
을 신성시하며 등산이나 등반
이 허용되지 않습니다.  하지만 걱정하지 마세요
. 더 많이 있습니다.
꽤 높고 아직 정상에 오르지 못한 채 알려진 다른 봉우리가 최소 100개 이상
있습니다.  대단해.
지구에는 아직 정복하거나 탐험하지 못한 곳이 너무 많다는 사실이 놀랍습니다
.  적어도 우리는 모두
여기 지구에서 태어났습니다.
YouTube 채널 Veritasium의 Derek,
어디에서 태어났습니까?
Traralgon이라는 호주의 작은 마을.
근데 진짜 거기서 태어났어?
나는 당신이 지구 표면에서 태어났다고 말하는 것은 당신이 택시에서 태어났다고 말하는 것과 같기 때문에 Derek의 대답이 의심스럽습니다
.
택시는 여전히 주변에 있을 수 있지만, 당신이
태어났을 때와 똑같은 위치에
있습니까?  아마 아닐 것입니다.
택시
처럼 지구는 움직이고 있고 빠르게 움직입니다.
하나는 지구가 자전하고 있기 때문입니다.  이것은
지구가 회전하는 실시간 영상입니다. 별 움직임이 전혀 느껴지지 않습니다
. 하지만 그것은
지구가 너무 크기 때문입니다.  지구 너머의 먼 관찰자에게 지금부터 2초
후에 당신은 당신이 있는 곳에서 동쪽으로 1km가 될 것
입니다.
지구도 태양 주위를 빠르게 돌고 있습니다.
3일 전 나는 싱가포르에 있었다.
지구 표면의 기준 프레임에서
싱가포르는
이곳에서 6,000km 떨어져 있습니다.
호주 시드니.  하지만 지구
가 태양 주위를 도는 관점에서 보면
3일 전 나는 6,000km가
아니라 700만 킬로미터 이상 떨어져 있었습니다.  요점은,
당신이 태어난 곳, 당신이 태어났을 때
, 지금은 지구가 결코 돌아오지 않을 공간의 텅 빈 공간이라는 것
입니다.  내가 가장 좋아하는 놀라움은
Three Prisoners 문제에 대한 솔루션입니다.
몬티 홀 문제와 관련이
있지만 위험이 더 높습니다.
이 솔루션은
직관적이지 않은 것으로 악명이 높습니다.  나인
Kevin
과 Jake가 체포되었다고 가정해 봅시다.
그리고 우리는 내일 아침 우리 중
두 명이 처형될 것이라고 들었습니다.
우리는 둘 중 어느 쪽인지 모르기 때문에 끔찍한 밤입니다.
그러나 내가 경비원에게
내일 일어날 일에 대해 말해달라고 요청
하고 경비원이 "마이클, 나는
당신에게 당신의 운명에 대해 아무 말도
하지 않을 것이고 누가 살고 있는지 말하지 않을 것이지만, 나는
당신에게 이 작은 조각을 말할 것입니다.
정보: 내일 아침
Jake는 처형될 사람 중 한 명입니다."
정말 다행입니다(!) 예전에는
살 확률이 3분의 1이었는데,
제이크가 죽는 걸 알았으니 이제
케빈과 나 사이일 뿐입니다.
살 확률이
3분의 1에서 1로 올라갔습니다.  2에서. 이것은 훌륭합니다.
글쎄, 내가 실제로 틀릴 것이라고 생각했다면
.  사실, 내 삶의 기회
는 전혀 바뀌지 않았
으며 케빈은 역설적으로 지금
내 것보다 두 배나 좋습니다.
어떻게 그렇게 될수 있니?  자, 이것 좀 보세요.
이 원은 세 가지 가능성을 나타냅니다.
내일 Jake가 살거나 Kevin
이 살거나 내가 살 것입니다.  마음은 생명을 나타냅니다.  아름답지 않습니까?  이제
경비원이 나에게 말할 수 있는 것에 집중합시다.
제이크
가 살기로 선택된 사람
이라면 케빈과 나 둘 다 내일 죽는다.
그러나 경비원
은 나 자신에 대해 아무 것도 말할 수 없고 누가 살아있는지 말할 수도
없기 때문에 Jake가 살아남기 위해 선택된 사람이라면
모든 경비원이 나에게 말할 수 있는
것은 Kevin이 내일 죽는 사람 중 한 명이 될 것이라는 것
뿐입니다
.  이제 Kevin
이 살기로 선택된 사람인 이 경우
나와 Jake는 모두 내일 죽을 것이지만 경비원
은 나 자신에 대해
말할 수 없고 누가 살고 있는지도 말할 수 없습니다.  그래서
경비원은 내일
Jake가 죽을 사람 중 한 명이라고 말할 수 있습니다.
여기에서 흥미로워집니다.
내가 내일 살도록 뽑힌 사람이라면
경비원에게 선택권이 있습니다.  그는 Kevin
이 내일 죽을 사람
이라고 나에게 말하거나
Jake가 내일 죽을 사람 중 한 명이라고 나에게 말할 수 있습니다
.
자, 우리가 여기에 있는 것을 보십시오.  경비원
이 제이크가 내일 죽을 사람 중 한 명이라고 말한다면,
나는 지금 이러한 가능성에 직면해 있습니다.
이 경우의 3분의 1에서 내가 생존자이고 이 경우의 3분의 2에서
케빈이 생존자입니다.  내 기회는 바뀌지 않았
으며 Kevin's는 이제 내 기회가 예전보다 두 배나 좋습니다.
여기 시드니는 아름다운 날입니다.
내가 호주에 도착하기 전에
나는 싱가포르에 있었는데 그곳도 아름다웠
지만 믿을 수 없을 정도로 습했습니다.  공기
가 통과하고 숨쉬기에는 두껍게 느껴지지만 실제로
습한 공기는 건조한 공기보다 밀도가 낮습니다.
Derek, Avogadro의 법칙에 대해 알려주세요.
음, Avogadro는
주어진 온도와 압력에서 주어진 부피의 기체
에는
항상 같은 수의 기체 입자가 있을 것이라는 아이디어를 생각해 냈습니다.
기체
가 무엇이든 헬륨이든 질소든 산소든 상관없습니다.
그리고 그것은 기체의 혼합물인 공기에 대해서도 사실입니다
.
좋아요.  그래서, 그것은 주로 질소와 산소를 가지고 있습니다.
하지만 습한 공기라면
질소와 산소 중 일부
를 물로 대체합니다.  그리고 물은 우리 대기
에 존재하는 이원자 질소와 산소보다 넓습니다
.
좋아요.
산소와 질소의 질량은 32와 28인
반면 물은 18입니다.
습한 공기는 실제로 건조한 공기보다 밀도가 훨씬 낮습니다
.  더 가볍고 물건
이 더 쉽게 이동할 수 있습니다.
특히 야구공의 경우 더욱 그렇습니다.
야구공은 같은 양의 에너지로 습한 공기 속을 더 쉽게, 더 멀리 이동합니다
.  공기가 더 습해
지고 항력이 5%만 감소하면 플라이 볼과 홈런
의 차이를 의미할 수
있습니다.  이는
라이벌 팀이 타석에 올랐을 때 에어컨을 켜자는 생각으로 실내야구장에서 장난을 치기 시작하면서 문제가 됐다.
본질적으로 에어컨은 에어 드라이어를
더 두껍게 만들고 라이벌 팀이 야구공을 치는
거리를 더 짧게 만들었습니다.
그런데 정상이라는 단어는 상동적입니다.
그게 무슨 뜻이야?  상동
형용사는 자신을 설명합니다.  예를 들어,
작은 단어는 매우 작습니다.  작은 단어입니다.
하이픈이 없는 단어는 하이픈이
없는 것입니다.
Normal
은 가장 일반적으로 말하고 쓰는 단어 상위 1000개 중 하나입니다
.
정상이라는 단어는 정상이며 그 자체를 설명합니다.
그러나 그것들은 또한 이질적인 단어이기도 합니다.
자신을 설명하지 않는 형용사.
예를 들어, 철자가 틀린 단어.
예, 철자를 틀리지 않는다면.
철자를 틀리지 않으면.  줄임말은?
오우 나도 그거 좋아해.
독일어는 어떻습니까?
독일어 단어가 아닙니다.  그거 좋네.
단음절은 어떻습니까?  그것은 그
자체를 설명하지 않기 때문에 이질적입니다.
하지만 다음절?  확실히.
나는 특히 5음절이 상동인 것을 좋아합니다.
네, 다섯 음절입니다.  천재입니다.
글쎄, 그것은 단어가 방법입니다.
그들이 평소대로.  하지만 당신은 어떻습니까, 당신은 정상입니까?
글쎄, 정상을 정의하는 일반적인 방법은
모든 사람들의 평균에서 단 하나의 표준 편차에 속한다면 자신에 대한 어떤 것이 정상이라고 말하는 것입니다.
하지만 당신에 대해 많은 것이
있습니다.  예를 들어 36개의 서로 다른 독립 변수를 쉽게 생각할 수 있습니다
.
자신에 대해 말할 다른 것들.
예를 들어, 키가 얼마나 되는지,
친구가 몇 명인지, 호흡이 얼마나
나쁜지, 거짓말을 얼마나 자주 하는지 등입니다.  이제
36가지 다른 속성 모두에 대해 정상일 확률
은 실제로 100만 분의 1입니다.
즉, 수학적으로
는 정상이라는 것이 상당히 비정상적입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.