Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Wat is normaal?  Ben je normaal?
Laten we vandaag onze hersenen met die vragen overspoelen en ons schrobben met dingen die verrassend
en contra-intuïtief zijn.
Wat betekent het om
in de eerste plaats normaal te zijn?
Nou, misschien betekent het gewoon gemiddeld zijn.
Maar een gemiddelde kan een beetje raar zijn, een beetje misleidend.
Denk bijvoorbeeld aan deze manier.  De gemiddelde mens heeft
één borst en één testikel.  Ook is de
gemiddelde persoon niet naar de top
van Gangkhar Puensum geklommen.  In feite heeft niemand dat.
Gangkhar Puensum wordt beschouwd als de hoogste berg op aarde die nog
moet worden beklommen.  En het is onwaarschijnlijk dat het ooit snel zal zijn.
Het ligt op de grens van China en Bhutan
en lokale overheden geloven dat het
gebied heilig is en bergbeklimmen of klimmen
is niet toegestaan.  Maar maak je geen zorgen, er zijn er nog veel
meer.  Er zijn
minstens honderd andere erkende toppen die vrij hoog zijn
en niet worden beklommen.  Dat is geweldig.
Het is verrassend om te bedenken dat de aarde nog
zoveel plaatsen heeft die nog moeten worden
veroverd of verkend.  We zijn tenminste allemaal
hier op aarde geboren.
Derek, van het YouTube-kanaal Veritasium,
waar ben je geboren?
Een klein Australisch stadje genaamd Traralgon.
Maar ben je daar echt geboren?
Ik twijfel over Dereks antwoord, want zeggen dat je op het
aardoppervlak bent geboren, is hetzelfde als zeggen dat je in een taxi bent geboren.
De taxi staat er misschien nog, maar staat
hij op exact dezelfde plek als
op het moment van je geboorte?  Waarschijnlijk niet.
Net als een taxi,
beweegt de aarde, en ze beweegt snel.
Ten eerste draait de aarde.  Dit zijn realtime
beelden van de draaiende aarde, je merkt helemaal niet
veel beweging, maar dat komt gewoon
omdat de aarde zo groot is.  Voor een verre waarnemer buiten de aarde, ben je over twee seconden
een hele kilometer ten oosten
van waar je nu bent.
De aarde draait ook snel om de zon.
Drie dagen geleden was ik in Singapore.  Vanuit
het referentiekader van het aardoppervlak is
Singapore 6000 kilometer
verwijderd van deze plek.
Sydney, Australië.  Maar in termen van de
baan van de aarde rond de zon,
drie dagen geleden was ik niet slechts 6.000 kilometer verwijderd,
ik was meer dan 7 miljoen.  Het punt is dat
waar je werd geboren, toen je werd geboren
, nu slechts een leeg gebied is in de ruimte waar de aarde nooit, maar dan ook
nooit meer naar terug zal keren.  Mijn favoriete verrassing is
de oplossing voor het Three Prisoners-probleem.
Het heeft te maken met het Monty Hall-
probleem, maar er staat meer op het spel.
De oplossing is notoir
contra-intuïtief.  Laten we zeggen dat ikzelf,
Kevin
en Jake, zijn gearresteerd.
En ons wordt verteld dat morgenochtend
twee van ons zullen worden geëxecuteerd.
We weten niet welke twee, dus het is een vreselijke nacht.
Maar als ik een bewaker vraag om me iets te vertellen
over wat er morgen gebeurt
en de bewaker zegt: "Michael, ik zal
je niets vertellen over je
lot en ik zal je niet vertellen wie er leeft, maar ik zal
je dit kleine stukje van
informatie: morgenochtend is
Jake een van de jongens die geëxecuteerd zullen worden."
Wat een opluchting (!) Vroeger had ik een
kans van één op drie om degene te zijn die leeft,
maar nu ik weet dat Jake sterft, is het alleen
tussen Kevin en mij.
Mijn kansen om te leven zijn gestegen
van 1 op 3 naar 1  in 2. Dit is geweldig.
Nou, als ik dat dacht, zou ik het echt
mis hebben.  In feite zijn mijn kansen om te leven
helemaal niet veranderd
en die van Kevin zijn paradoxaal genoeg nu twee keer
zo goed als de mijne.
Hoe kan dat zijn?  Nou, kijk hier eens naar.
Deze cirkel stelt de drie mogelijkheden voor.  Of
morgen zal Jake leven, Kevin zal leven of
ik zal leven.  De harten vertegenwoordigen het leven.  Is dat niet mooi?
Laten we ons concentreren op wat de bewaker me kan vertellen.
In het geval dat Jake degene is die is
geselecteerd om te leven, zullen
zowel Kevin als ik morgen sterven.
Maar de bewaker kan me niets
over mezelf vertellen, en hij kan me niet vertellen
wie er leeft, dus als Jake degene is die is gekozen om te
overleven, kan de bewaker me alleen vertellen
dat Kevin een van de jongens zal zijn
die morgen sterft,
dat is het dan.  In dit geval, waar
Kevin de man is die is uitgekozen om te leven, zullen zowel ik
als Jake morgen sterven, maar de bewaker
kan me niets over mezelf
vertellen en kan me ook niet vertellen wie er leeft.  Dus de
bewaker kan alleen maar zeggen dat
Jake morgen een van de jongens is die zal sterven.
Hier wordt het interessant.
Als ik degene ben die is uitgekozen
om morgen te leven, heeft
de bewaker een keuze;  hij kan me ofwel vertellen dat
Kevin degene is die morgen zal sterven of hij
kan me vertellen
dat Jake een van de jongens is
die morgen zal sterven.
Kijk eens wat we hier hebben.  Als de bewaker me vertelt
dat Jake een van de jongens is die morgen zullen sterven,
word ik nu pas geconfronteerd met deze mogelijkheden.
In een derde van deze gevallen ben ik de overlevende en in twee derde van deze gevallen is
Kevin de overlevende.  Mijn kansen zijn niet veranderd
en die van Kevin zijn nu twee keer zo goed als die van mij.
Het is een prachtige dag hier in Sydney.
Voordat ik in Australië aankwam,
was ik in Singapore, waar het ook mooi
maar ongelooflijk vochtig was.  De lucht voelde
dik aan om er doorheen te bewegen en te ademen, maar in werkelijkheid is
vochtige lucht minder dicht dan droge lucht.
Derek, vertel ons over de wet van Avogadro.
Nou, Avogadro kwam met het idee dat er
in een bepaald volume gas bij een bepaalde
temperatuur en druk
altijd hetzelfde aantal gasdeeltjes zal zijn.
Het maakt niet uit wat voor gas het is,
of het nu helium of stikstof of zuurstof is.
En dat geldt ook voor lucht,
dat een mengsel van gassen is.
Dat klopt.  Het heeft dus voornamelijk stikstof en zuurstof.
Maar als het vochtige lucht is, vervang je een
deel van die stikstof en zuurstof
door water.  En water is breder
dan de diatomische stikstof en zuurstof die
in onze atmosfeer voorkomen.
Dat klopt.
Zuurstof en stikstof hebben massa's van 32 en 28,
terwijl water slechts 18 is.
Vochtige lucht is eigenlijk veel minder dicht dan
droge lucht.  Het is lichter en dingen kunnen
er gemakkelijker doorheen bewegen.
Dit geldt vooral als het gaat om honkballen.
Een honkbal reist gemakkelijker en verder door vochtige lucht
met dezelfde hoeveelheid
energie.  Als de lucht vochtiger wordt
en de luchtweerstand met slechts vijf
procent vermindert, kan dat het verschil betekenen
tussen een flyball
en een homerun.  Dit werd een probleem
toen indoorhonkbalstadions begonnen te
spelen met het idee
om de airconditioning aan te zetten wanneer
het rivaliserende team aan slag kwam.
In wezen maakte de airconditioning de luchtdroger,
dus dikker, en zorgde ervoor dat het rivaliserende team
kortere afstanden kon slaan.
Het woord normaal is trouwens homologisch.
Wat betekent dat?  Een homologisch
bijvoeglijk naamwoord beschrijft zichzelf.  Het woord
klein is bijvoorbeeld behoorlijk klein.  Het is een klein woord.
Het woord unhyphenated is
unhyphenated.
Normaal
staat in de top 1000 van meest
gesproken en geschreven woorden.
Het woord normaal is normaal, het beschrijft zichzelf.
Maar het zijn ook woorden die heterologisch zijn;
bijvoeglijke naamwoorden die
zichzelf niet beschrijven.
Het woord is bijvoorbeeld verkeerd gespeld.
Ja, als je het niet verkeerd spelt.
Als je het niet verkeerd spelt.  Hoe zit het met verkort?
Oeh, die vind ik ook leuk.
Hoe zit het met Duits?
Geen Duits woord.  Dat is een goede.
Wat dacht je van
eenlettergrepig?  Dat is heterologisch
omdat het zichzelf niet beschrijft.
Maar polysyllabisch?  Zeker.
Ik hou vooral van hoe homologisch pentasyllabisch is.
Ja, vijf lettergrepen.  Dat is geniaal.
Nou, zo zijn woorden.  Zoals ze
normaal zijn.  Maar hoe zit het met jou, ben je normaal?
Welnu, een gebruikelijke manier om normaal te definiëren,
is door te zeggen dat iets aan jou
normaal is, als je binnen slechts
één standaarddeviatie valt van het gemiddelde voor alle mensen.
Maar er zijn veel dingen
over jou.  Je kunt gemakkelijk, laten we zeggen, 36 verschillende
onafhankelijke variabelen bedenken.
Verschillende dingen om over jezelf te zeggen.
Bijvoorbeeld hoe lang je bent, hoeveel
vrienden je hebt, hoe slecht je adem is
of bijvoorbeeld hoe vaak je liegt.  Nu, de statistische
kans dat je normaal zou zijn
voor alle 36 van die verschillende attributen
is eigenlijk één op een miljoen.
Wat betekent dat het wiskundig
gezien nogal abnormaal is om normaal te zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.