Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Co jest normalne?  Czy ty jesteś normalny?
Cóż, zalejmy dzisiaj nasze mózgi tymi pytaniami i szorujmy z rzeczami, które są zaskakujące
i sprzeczne z intuicją.
Co to
przede wszystkim znaczy być normalnym?
Cóż, może to po prostu oznacza bycie przeciętnym.
Ale średnia może być trochę dziwna, trochę myląca.
Na przykład pomyśl o tym w ten sposób.  Przeciętny człowiek ma
jedną pierś i jedno jądro.  Ponadto
przeciętny człowiek nie wspiął się na
szczyt Gangkhar Puensum.  W rzeczywistości nikt nie ma.
Gangkhar Puensum jest uważany za najwyższą górę na Ziemi, która nie została
jeszcze zdobyta.  I jest mało prawdopodobne, że to nastąpi wkrótce.
Leży na granicy Chin i Bhutanu,
a lokalne władze uważają ten
obszar za święty i nie wolno wspinać się ani wspinać
.  Ale nie martw się, jest ich o wiele
więcej.  Istnieje co
najmniej sto innych uznanych szczytów, które są dość wysokie
i nie zostały zdobyte.  To wspaniale.
Zaskakujące jest to, że Ziemia ma
tak wiele miejsc, które wciąż nie zostały
podbite lub zbadane.  Przynajmniej wszyscy
urodziliśmy się tu na Ziemi.
Derek, z kanału YouTube Veritasium,
gdzie się urodziłeś?
Małe australijskie miasteczko o nazwie Traralgon.
Ale czy naprawdę się tam urodziłeś?
Jestem podejrzliwy wobec odpowiedzi Dereka, ponieważ powiedzenie, że urodziłeś się na
powierzchni Ziemi, jest jak powiedzenie, że urodziłeś się w taksówce.
Taksówka może nadal być w pobliżu, ale czy
znajduje się dokładnie w tym samym miejscu, w którym była
w momencie twoich narodzin?  Prawdopodobnie nie.
Ziemia porusza się jak taksówka i porusza się szybko.
Po pierwsze, Ziemia się kręci.  To jest nagranie w czasie rzeczywistym,
na którym obraca się Ziemia, w ogóle nie widać zbyt
dużego ruchu, ale to tylko
dlatego, że Ziemia jest tak duża.  Dla odległego obserwatora poza Ziemią, za dwie sekundy
będziesz cały kilometr na wschód
od miejsca, w którym się teraz znajdujesz.
Ziemia również szybko krąży wokół Słońca.
Trzy dni temu byłem w Singapurze.  Z
układu odniesienia powierzchni Ziemi
Singapur jest
oddalony od tego miejsca o 6000 kilometrów.
Sydney w Australii.  Ale jeśli chodzi o Ziemię
krążącą wokół Słońca,
trzy dni temu byłem nie tylko 6000 kilometrów stąd,
byłem ponad 7 milionów.  Chodzi o to,
że miejsce, w którym się urodziłeś, kiedy się urodziłeś,
jest teraz tylko pustym regionem kosmosu, do którego Ziemia nigdy,
przenigdy nie powróci.  Moją ulubioną niespodzianką
jest rozwiązanie problemu Trzech Więźniów.
Jest to związane z problemem Monty'ego Halla,
ale stawka jest wyższa.
Jego rozwiązanie jest notorycznie
sprzeczne z intuicją.  Powiedzmy, że ja,
Kevin
i Jake, zostaliśmy aresztowani.
I powiedziano nam, że jutro rano
dwóch z nas zostanie straconych.
Nie wiemy, które dwa, więc to straszna noc.
Ale jeśli poproszę strażnika, aby powiedział mi
coś o tym, co stanie się jutro,
a strażnik powie „Michael, nie powiem
ci nic o twoim
losie i nie powiem ci, kto żyje, ale
powiem ci ten mały kawałek
informacja: jutro rano
Jake jest jednym z facetów, którzy zostaną straceni."
Co za ulga (!) Kiedyś miałam jedną
do trzech szans na to, że będę tą, która przeżyje,
ale teraz, kiedy wiem, że Jake umiera, to tylko
między mną a Kevinem.
Moje szanse na życie wzrosły
z 1 na 3 do 1  w 2. To jest świetne.
Cóż, gdybym myślał, że faktycznie się
mylę.  W rzeczywistości moje szanse na życie
wcale się nie zmieniły,
a Kevina są teraz paradoksalnie dwa razy
większe niż moje.
Jak to możliwe?  Spójrz na to.
Ten okrąg reprezentuje trzy możliwości.  Albo
jutro będzie żył Jake, będzie żył Kevin, albo
ja będę żył.  Serca reprezentują życie.  Czy to nie jest piękne?  Teraz
skupmy się na tym, co może mi powiedzieć strażnik.
W przypadku, gdy to Jake został
wybrany do życia,
zarówno Kevin, jak i ja umrzemy jutro.
Ale strażnik nie może mi nic powiedzieć
o sobie i nie może mi powiedzieć,
kto żyje, więc jeśli Jake jest tym, który
przeżyje, strażnik może mi tylko powiedzieć,
że Kevin będzie jednym z facetów,
którzy jutro umrą,
to wszystko.  Teraz, w tym przypadku, gdy Kevin
jest facetem wybranym do życia, zarówno ja, jak
i Jake umrzemy jutro, ale strażnik
nie może mi powiedzieć o sobie
i nie może mi powiedzieć, kto żyje.
Strażnik może więc tylko powiedzieć, że jutro
Jake będzie jednym z facetów, którzy umrą.
Oto, gdzie robi się ciekawie.
Jeśli to ja zostałem wybrany do
jutrzejszego życia
, strażnik ma wybór;  może mi powiedzieć, że Kevin
jest tym, który umrze jutro, albo
może mi powiedzieć,
że Jake jest jednym z facetów, którzy
umrą jutro.
Cóż, spójrz, co tu mamy.  Jeśli strażnik powie mi,
że Jake jest jednym z facetów, którzy jutro umrą,
to dopiero teraz stoję przed takimi możliwościami.
W jednej trzeciej tych przypadków jestem ocalałym, aw dwóch trzecich
Kevin jest ocalałym.  Moje szanse się nie zmieniły,
a Kevina są teraz dwa razy większe niż moje.
W Sydney jest piękny dzień.
Zanim przyjechałem do Australii
byłem w Singapurze, gdzie też było pięknie,
ale niesamowicie wilgotno.  Powietrze wydawało się
gęste, aby się przez nie poruszać i oddychać, ale w rzeczywistości
wilgotne powietrze jest mniej gęste niż powietrze suche.
Derek, opowiedz nam o prawie Avogadro.
Cóż, Avogadro wpadł na pomysł, że
w danej objętości gazu o danej
temperaturze i ciśnieniu zawsze będzie
taka sama liczba cząstek gazu.
Nie ma znaczenia, co to za gaz,
czy to hel, azot czy tlen.
I to jest prawdą dla powietrza,
które jest mieszaniną gazów.
Zgadza się.  Więc składa się głównie z azotu i tlenu.
Ale jeśli jest to wilgotne powietrze, to
część azotu i tlenu zastępuje
się wodą.  A woda jest szersza
niż dwuatomowy azot i tlen, które
istnieją w naszej atmosferze.
Zgadza się.
Tlen i azot mają masy 32 i 28,
podczas gdy woda ma tylko 18.
Wilgotne powietrze jest w rzeczywistości znacznie mniej gęste niż
suche.  Jest lżejszy i rzeczy mogą się
przez niego łatwiej poruszać.
Dotyczy to zwłaszcza piłek baseballowych.
Piłka baseballowa łatwiej i dalej przemieszcza się w wilgotnym
powietrzu z taką samą ilością
energii.  Jeśli powietrze stanie się bardziej wilgotne
i zmniejszy opór tylko o pięć
procent, może to oznaczać różnicę
między lotem
a home runem.  Stało się to problemem,
gdy halowe stadiony baseballowe zaczęły
bawić się
pomysłem włączenia klimatyzacji,
gdy rywalizująca drużyna podeszła do ataku.
Zasadniczo klimatyzacja sprawiła, że powietrze osuszało się, a zatem
było grubsze, a rywalizująca drużyna uderzała w baseball na krót
zych dysta
sach.  Nawiasem mówiąc, słowo normalne jest homologiczne.
Co to znaczy?  Przymiotnik homologiczny
sam się opisuje.  Na przykład słowo „
mały” jest dość „mały”.  To małe słowo.
Słowo bez łącznika jest bez
łącznika.
Normal
to jedno z 1000 najczęściej
używanych i pisanych słów.
Słowo normalne jest normalne, samo się opisuje.
Ale są to również słowa, które są heterologiczne;
przymiotniki,
które nie opisują siebie.
Na przykład słowo błędnie napisane.
Tak, cóż, jeśli nie zrobisz tego błędnie.
Jeśli go nie pomylisz.  A co ze skrótem?
Ooo, to też mi się podoba.
A co z niemieckim?
Nie niemieckie słowo.  To jest dobre.
Jak o
monosylabic?  To heterologiczne,
ponieważ nie opisuje siebie.
Ale wielosylabowy?  Z pewnością.
Szczególnie podoba mi się to, jak pentasylabiczny jest homologiczny.
Tak, pięć sylab.  To jest geniusz.
Cóż, takie są słowa.  Tak jak
zwykle.  Ale co z tobą, czy jesteś normalny?
Cóż, powszechnym sposobem definiowania normalności
jest stwierdzenie, że coś w tobie jest
normalne, jeśli mieścisz się w zakresie tylko
jednego odchylenia standardowego od średniej dla wszystkich ludzi.
Ale jest w tobie wiele rzeczy
.  Możesz łatwo wymyślić, powiedzmy, 36 różnych
niezależnych zmiennych.
Różne rzeczy do powiedzenia o sobie.
Na przykład, ile masz wzrostu, ilu
masz przyjaciół, jak nieświeży oddech
lub, powiedzmy, jak często kłamiesz.  Teraz, statystyczne
prawdopodobieństwo, że będziesz normalny
dla wszystkich 36 różnych atrybutów,
wynosi w rzeczywistości jeden na milion.
Co oznacza, z matematycznego punktu widzenia,
całkiem nienormalne jest bycie normalnym.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.