Hej, Vsauce. Tu Michael
Co jest normalne? Czy ty jesteś normalny?
Dzisiaj "umyjmy" nasze mózgi takimi pytaniami i uporajmy się z rzeczami które są zaskakujące
i sprzeczne z intuicją .
Zacznijmy od tego co to w ogóle znaczy
być "normalnym"? Może po prostu to znaczy być przeciętnym.
Ale pojęcie bycia "przeciętnym" może być trochę omylne.
Pomyśl na przykład tak - przeciętny człowiek ma
jedną pierś oraz jedno jądro. Przeciętny człowiek również nie wspiął się na szczyt
Gangkhar Puensum. Tak naprawdę to nikt  tego nie dokonal
Gangkhar Puensum jest uważany za najwyższy szczyt na ziemi, który jeszcze
nie został zdobyty. I raczej w najbliższej przyszłości nie zostanie.
Szczyt ten leży na granicy Chin oraz Butanu, gdzie lokalny rząd uważa górę
za świętą, więc zakazana jest tam wspinaczka i
i alpinizm. Ale nie martwcie się - jest jeszcze wiele więcej nieodkrytych szczytów. Jest ich przynajmniej
sto - są dość wysokie i
pozostają niezdobyte. To świetna wiadomość.
To zaskakujące, że Ziemia ma tak wiele miejsc, które czekają na
odkrycie i eksplorację. Przynajmniej wszyscy się urodziliśmy tu na Ziemii
"Derek" (z kanału Veritasium)
"Gdzie Ty się urodziłeś?".
Małe Australijskie miasteczko nazwane Traralgon.
Ale czy na pewno się urodziłeś właśnie tam?
Zastanawia mnie odpowiedź Dereka, ponieważ mówienie, że się urodziłeś na
powierzchni  Ziemii, to trochę jak mówienie, że urodziłeś się w taksówce.
Taksówka może ciągle jeździ, ale czy nadal jest w tym samym miejscu, co była
w momencie twoich narodzin? Pewnie nie. Podobnie jak taksówka
Ziemia się porusza, i to szybko
Tutaj Ziemia się kręci. Dla pierwszej pokazano prawdziwy obraz kręcącej się Ziemii, na którym ciężko zauważyć
jakikolwiek ruch, ale to dlatego, że
Ziemia jest tak olbrzymia. Dla odległego obserwatora, dwie sekundy od teraz
i jesteś cały kilometr na wschód od miejsca, gdzie teraz stoisz
Ziemia również orbituje wokół Słońca - szybko.
Trzy dni temu byłem w Singapurze. Patrząc z perspektywy powierzchni Ziemi,
Singapur jest 6000 kilometrów od tego miejsca-
Sydney, Australia. Ale rozpatrując Ziemię orbitująca wokół Słońca -
trzy dni temu nie byłem tylko 6000 kilometrów stąd.
Byłem więcej niż 7 milionów kilometrów. Chodzi o to, że
gdzie się urodziłeś, kiedy się urodziłeś -
to tylko pusty obszar wszechświata, do którego Ziemia nigdy
nie wróci. Moje ulubione zaskoczenie, to rozwiązanie problemu trzech więźniów.
Jest to powiązane z problemem Monty'ego Halla, ale stawka jest o wiele większa.
Rozwiązanie jest ciągle sprzeczne z intuicją. Powiedzmy, że ja,
Kevin
i Jake - zostaliśmy aresztowani. I powiedziano nam , że jutro rano,
dwóch z nas będzie rozstrzelanych.
Nie wiemy, którzy. To okropna noc.
Ale jeżeli poproszę strażnika, o to, żeby mi powiedział o tym co się jutro stanie
i strażnik odpowie "Michael, nie powiem ci nic o
twoim losie i o tym kto przeżyje, ale powiem ci taki kawałeczek
informacji - jutro rano
Jake to jeden który zostanie rozstrzelany".
Co za ulga ! Miałem 1/3 szans przeżycia
ale teraz, jak wiem, że Jake umrze, to tylko zostają Kevin i ja
Moje szanse przeżycia wzrosły
z 1/3 do 1/2. To świetna wiadomość.
Jeżeli tak pomyślałbym o tym - prawdopodobnie nie miałbym
racji. Tak naprawdę to moje szanse przeżycia w ogóle się nie zmieniły,
a Kevina - paradoksalnie - wzrosły do dwukrotnie lepszych od moich.
Ale jakim cudem? Zobaczmy na to.
To kółko odzwierciedla trzy możliwości. Albo
jutro Jake przeżyje, Kevin przeżyje albo
ja przeżyje. Serduszka pokazują życie. Piękne - czyż nie? Teraz
skupmy się na tym co może powiedzieć mi strażnik.
W przypadku, gdy Jake to ten, który został wybrany, żeby przeżyć,
Kevin i ja - umrzemy.
Ale strażnik nie może powiedzieć mi nic o moim losie, i nie może powiedzieć
kto przeżyje, więc jeżeli Jake został wybrany, aby przeżyć - to wszystko co strażnik może mi powiedzieć, to
to, że Kevin będzie jednym z nas do rozstrzelania.
to tyle. Teraz, w tym przypadku, gdzie Kevin
został wybrany, by przeżyć, ja i Jake zginiemy, ale strażnik
nie może mi nic powiedzieć o moim losie
ani o tym kto przeżyje. Więc wszystko co strażnik może powiedzieć, to to, że
Jake jest jednym z ludzi którzy zginą. I tutaj zaczyna się zabawa.
Jeśli ja zostałem wybrany, aby przeżyć -
strażnik ma wybór. Może albo powiedzieć mi, że Kevin
jest jednym z ludzi którzy jutro zginą, albo może mi powiedzieć, że
Jake jest jednym z ludzi którzy jutro zginą.
Zobaczmy co tu mamy. Jeśli strażnik powie mi, że
Jake jest jednym z ludzi którzy jutro zginą,
to mam tylko te możliwości -
w 1/3 przypadków ja przeżyję a w 2/3 przypadków
Kevin przeżyje. Moje szanse się nie zmieniły, a
Kevina są teraz dwukrotnie większe od tych jakie miałem ja.
Jest piękny dzień tutaj w Sydney, w Australii
byłem w Singapurze, gdzie też było pięknie, ale
niesamowicie wilgotno. Czułeś, że przez powietrze
ciężko się poruszać i nim oddychać, ale tak naprawdę
wilgotne powietrze jest mniej gęste niż suche powietrze.
Derek - powiedz nam o prawie Avogadra
Cóż, Avogadro wpadł na pomysł, że
w danej objętości gazu, o danej temperaturze i ciśnieniu, zawsze
będzie ta sama ilość cząsteczek gazu - nieważne jaki to jest gaz,
czy to hel, azot czy tlen.
I to też odnosi się do powietrza,
które jest mieszaniną gazów.
No właśnie, więc posiada głównie azot i tlen.
Ale jeżeli mowa o wilgotnym powietrzu, to zastępujemy trochę z tych cząstek azotu i tlenu
wodą. A woda jest szersza,
niż dwuatomowy azot i tlen, który zawiera się z naszej atmosferze.
Dokładnie. Tlen i azot mają masy odpowiednio 32 i 28,
gdy woda ma tylko 18
Wilgotne powietrze jest tak naprawdę o wiele rzadsze niż
suche powietrze. Jest lżejsze i łatwiej się w nim poruszać.
To szczególnie ważne, jeżeli mowa o baseballu.
Piłka baseballowa leci przez wilgotne powietrze lepiej,
i dalej, z tą samą ilością energii. Jeżeli powietrze staje się bardziej wilgotne
i zmniejsza opory powietrza o tylko 5 procent - to może mieć znaczenie
czy to może fly ball,
czy już home run. To stało się problemem,
gdy okryte stadiony baseballowe zaczęły zabawę z
włączaniem klimatyzacji gdy zespół przeciwnika miał kij.
Istotnie - klimatyzacja wysuszała powietrze,
więc gęstniało i sprawiło, że zespół przeciwnika uderzał
na krótsze dystanse.
Słowo NORMALNY jest, tak w ogóle homologiczne. Co to znaczy? Homologiczny
przymiotnik opisuje samego siebie. Na przykład, słowo
"malutki" jest dość...malutkie.
Derek - "to dość małe słowo"
Słowo /nie posiadający łącznika/ - faktycznie
nie posiada łącznika "-".
"Normalny"
to słowo jest w czołówce 1000 najczęściej mówionych i pisanych słów.
Słowo "normalny" jest - normalne, opisuje samo siebie.
Ale są również słowa, które są heterologiczne, przymiotniki które
nie opisują samych siebie. Na przykład słowo /błędne przeliterowany/
Faktycznie, jeżeli go błędnie nie przeliterujesz. No własnie - jeśli go nie błędnie nie przeliterujesz. A może "skrócony"
Uuuu - podoba mi się to
A może "niemiecki"
Nie jest to niemieckie słowo. Dobry przykład. A może
"jednosylabowy"? To heterologiczne słowo,
ponieważ nie opisuje samego siebie. Ale "wielosylabowy"? Na pewno samo się opisuje.
Szczególnie lubię to, jak homologiczne jest "pięciosylabowy".
Faktycznie - pięć sylab. Genialne!
No cóż - takie są po prostu słowa. Tak
normalnie już są. A co z tobą? Czy ty jesteś normalny?
Popularna metoda definiowania "normalności"
to powiedzieć, że coś w tobie jest normalne, jeżeli zawiera się w
jednym odchyleniu od średniej dla wszystkich ludzi
Ale jest bardzo wiele rzeczy
w tobie. Możesz z łatwością powiedzieć, że , powiedzmy - 36 różnych
niezależnych cech. Różnych rzeczy które można o tobie powiedzieć.
Na przykład, jak bardzo jesteś wysoki, ilu masz przyjaciół, jak bardzo śmierdzi ci z buzi,
albo powiedzmy, jak często kłamiesz. Teraz, statystyczne prawdopodobieństwo, że byłbyś normalny
dla wszystkich 36 różnych cech -
jest tak naprawdę jedno na milion. To znaczy - mówiąc matematycznie -
to dość nienormalne być normalnym.
I jak zawsze -
dzięki za oglądanie.