Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
O que é normal?  Você e normal?
Bem, hoje vamos banhar nossos cérebros com essas perguntas e esfregar com coisas que são surpreendentes
e contra-intuitivas.
O que significa ser normal
em primeiro lugar?
Bem, talvez signifique apenas ser mediano.
Mas uma média pode ser um pouco estranha, um pouco enganosa.
Por exemplo, pense desta forma.  O ser humano médio tem
um seio e um testículo.  Além disso, a
pessoa média não subiu ao topo
de Gangkhar Puensum.  Na verdade, ninguém tem.
Gangkhar Puensum é considerada a montanha mais alta da Terra que ainda não
foi alcançada.  E é improvável que seja em breve.
Fica na fronteira da China e do Butão
e os governos locais acreditam que a
área é sagrada, e nenhum montanhismo ou escalada
é permitido.  Mas não se preocupe, há muito
mais.  Existem pelo menos
uma centena de outros picos reconhecidos que são bastante altos
e permanecem não atingidos.  Isso é ótimo.
É surpreendente pensar que a Terra tem
tantos lugares que ainda precisam ser
conquistados ou explorados.  Pelo menos, todos nós
nascemos aqui na Terra.
Derek, do canal do YouTube Veritasium,
onde você nasceu?
Uma pequena cidade australiana chamada Traralgon.
Mas você realmente nasceu lá?
Estou desconfiado da resposta de Derek porque dizer que você nasceu na superfície da Terra
, é como dizer que você nasceu em um táxi.
O táxi ainda pode estar por perto, mas
está exatamente no mesmo local que estava
no momento do seu nascimento?  Provavelmente não.
Como um táxi,
a Terra está se movendo e está se movendo rapidamente.
Por um lado, a Terra está girando.  Esta é uma
filmagem em tempo real da Terra girando, você não percebe
muito movimento, mas isso é apenas
porque a Terra é muito grande.  Para um observador distante além da Terra, daqui a dois segundos
você estará a um quilômetro inteiro a leste
de onde está agora.
A Terra também está orbitando em torno do Sol, rapidamente.
Três dias atrás, eu estava em Cingapura.
Do referencial da superfície da Terra,
Cingapura está a 6.000
quilômetros deste lugar.
Sydney, Austrália.  Mas, em termos de órbita da Terra
ao redor do Sol,
três dias atrás eu não estava a apenas 6.000 quilômetros de distância,
eu estava a mais de 7 milhões.  O ponto é,
onde você nasceu, quando você nasceu,
agora é apenas uma região vazia do espaço para a qual a Terra nunca,
jamais retornará.  Minha surpresa favorita é
a solução para o problema dos Três Prisioneiros.
Está relacionado ao problema de Monty Hall,
mas os riscos são maiores.
Sua solução é notoriamente
contra-intuitiva.  Digamos que eu,
Kevin
e Jake, fomos presos.
E nos dizem que amanhã de manhã
dois de nós serão executados.
Nós não sabemos quais dois, então é uma noite terrível.
Mas se eu pedir a um guarda para me dizer
algo sobre o que vai acontecer amanhã
e o guarda disser "Michael, eu não vou
te contar nada sobre seu
destino e não vou te dizer quem vive, mas vou
te contar esse pedacinho de
informação: amanhã de manhã
Jake é um dos caras que serão executados."
Que alívio (!) Eu costumava ter uma
chance em três de ser o único que vive,
mas agora que sei que Jake morre, é apenas
entre Kevin e eu.
Minhas chances de viver aumentaram
de 1 em 3 para 1  em 2. Isso é ótimo.
Bem, se eu pensasse que realmente estaria
errado.  Na verdade, minhas chances de
viver não mudaram em nada
e as de Kevin são paradoxalmente agora duas
vezes melhores que as minhas.
Como pode ser?  Bem, dê uma olhada nisso.
Este círculo representa as três possibilidades.  Ou
amanhã Jake vai viver, Kevin vai viver ou
eu vou viver.  Os corações representam a vida.  Não é lindo?  Agora,
vamos nos concentrar no que o guarda pode me dizer.
No caso de Jake ser o
escolhido para viver
, Kevin e eu morreremos amanhã.
Mas o guarda não pode me dizer nada
sobre mim, e ele não pode me dizer
quem vive, então se Jake é o escolhido para
sobreviver, tudo o que o guarda pode me dizer
é que Kevin será um dos caras
que morrerá amanhã,
é isso.  Agora, neste caso, onde Kevin
é o cara selecionado para viver, tanto eu
quanto Jake morreremos amanhã, mas o guarda
não pode me falar sobre mim
e não pode me dizer quem vive.  Então tudo o que o
guarda pode dizer é que amanhã
Jake é um dos caras que vai morrer.
Aqui é onde fica interessante.
Se eu for o escolhido para
viver amanhã,
o guarda tem uma escolha;  ele pode me dizer que Kevin
é quem vai morrer amanhã ou
pode me dizer
que Jake é um dos caras que vai
morrer amanhã.
Bem, veja o que temos aqui.  Se o guarda me disser
que Jake é um dos caras que vai morrer amanhã,
só me deparo agora com essas possibilidades.
Em um terço desses casos eu sou o sobrevivente, e em dois terços desses casos
Kevin é o sobrevivente.  Minhas chances não mudaram
e as de Kevin agora são duas vezes melhores do que as minhas costumavam ser.
Está um dia lindo aqui em Sydney.
Antes de chegar na Austrália
eu estava em Cingapura, onde também era lindo,
mas incrivelmente úmido.  O ar parecia
espesso para se mover e respirar, mas na verdade o
ar úmido é menos denso que o ar seco.
Derek, conte-nos sobre a Lei de Avogadro.
Bem, Avogadro teve a ideia de que
em um determinado volume de gás a uma determinada
temperatura e pressão, haverá
sempre o mesmo número de partículas de gás.
Não importa qual seja o gás,
se é hélio, nitrogênio ou oxigênio.
E isso vale para o ar,
que é uma mistura de gases.
Está certo.  Então, tem nitrogênio e oxigênio principalmente.
Mas se for ar úmido, então você substitui
alguns desses nitrogênios e oxigênios
por água.  E a água é mais ampla do
que o nitrogênio e o oxigênio diatômicos que
existem em nossa atmosfera.
Está certo.
O oxigênio e o nitrogênio têm massas de 32 e 28,
enquanto a água tem apenas 18. O
ar úmido é, na verdade, muito menos denso que
o ar seco.  É mais leve e as coisas podem se mover
com mais facilidade.
Isto é especialmente verdadeiro quando se trata de bolas de beisebol.
Uma bola de beisebol viaja através do ar úmido com mais facilidade
e mais longe, com a mesma quantidade de
energia.  Se o ar ficar mais úmido
e diminuir o arrasto em apenas cinco
por cento, isso pode significar a diferença
entre uma bola voadora
e um home run.  Isso se tornou um problema
quando os estádios de beisebol cobertos começaram a
brincar com a ideia
de ligar o ar condicionado quando
o time rival vinha bater.
Essencialmente, o ar condicionado tornava o ar mais seco,
portanto mais espesso e fazia o time rival rebater bolas em
distâncias mais curtas.
A palavra normal, aliás, é homológica.
O que isso significa?  Um
adjetivo homológico descreve a si mesmo.  Por exemplo, a palavra
minúsculo é bem minúsculo.  É uma palavra pequena.
A palavra sem hífen é sem
hífen.
Normal
é uma das 1000
palavras mais faladas e escritas.
A palavra normal é normal, ela se descreve.
Mas também são palavras heterológicas;
adjetivos que
não se descrevem.
Por exemplo, a palavra escrita incorretamente.
Sim, bem, se você não escrever errado.
Se você não escrever errado.  E abreviado?
Uau, eu gosto desse também.
E o alemão?
Nem uma palavra alemã.  Essa é boa.
Que tal
monossilábico?  Isso é heterológico
porque não se descreve.
Mas polissilábico?  Com certeza.
Eu amo especialmente o quão homológico é o pentassilábico.
Sim, cinco sílabas.  Isso é gênio.
Bem, é assim que as palavras são.  Do jeito que
normalmente são.  Mas e você, você é normal?
Bem, uma maneira comum de definir normal
é dizer que algo sobre você é
normal, se você estiver dentro de apenas
um desvio padrão da média para todas as pessoas.
Mas há muitas coisas
sobre você.  Você pode facilmente pensar em, digamos, 36
variáveis independentes difer
ntes.  Coisas diferentes para dizer sobre você.
Por exemplo, quão alto você é, quantos
amigos você tem, quão ruim é o seu hálito
ou, digamos, com que frequência você mente.  Agora, a probabilidade estatística de
que você seria normal
para todos os 36 desses atributos diferentes
é na verdade uma em um milhão.
O que significa que, matematicamente falando
, é bastante anormal ser normal.
E como sempre,
obrigado por assistir.