Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Что нормально?  Ты нормальный?
Что ж, сегодня давайте закидаем наши мозги этими вопросами и очистим их от вещей, которые удивительны
и нелогичны.
Что значит быть нормальным
в первую очередь?
Ну, может быть, это просто значит быть средним.
Но средний показатель может быть немного странным, немного вводящим в заблуждение.
Например, подумайте об этом.  У среднего человека
одна грудь и одно яичко.  Кроме того,
обычный человек не поднимался на
вершину Гангкхар Пуэнсум.  На самом деле ни у кого нет.
Гангхар-Пуэнсум считается самой высокой горой на Земле, на которую еще
предстоит покориться.  И вряд ли это когда-либо будет в ближайшее время.
Он находится на границе Китая и Бутана,
и местные власти считают этот
район священным, и здесь запрещено заниматься альпинизмом или скалолазанием
.  Но не волнуйтесь, есть еще много
.  Есть по крайней
мере сотня других признанных пиков, которые довольно высоки
и остаются непокоренными.  Замечательно.
Удивительно думать, что на Земле
так много мест, которые еще предстоит
завоевать или исследовать.  По крайней мере, мы все
родились здесь, на Земле.
Дерек, с YouTube-канала Veritasium,
где ты родился?
Небольшой австралийский город Траралгон.
Но вы действительно там родились?
Я с подозрением отношусь к ответу Дерека, потому что сказать, что ты родился на
поверхности Земли, все равно что сказать, что ты родился в такси.
Такси все еще может быть рядом, но находится ли
оно в том же месте, что и
в момент вашего рождения?  Возможно нет.
Подобно такси
, Земля движется, и движется быстро.
Во-первых, Земля вращается.  Это
кадры вращения Земли в реальном времени, вы вообще не замечаете
большого движения, но это только
потому, что Земля такая большая.  Для далекого наблюдателя за пределами Земли через две секунды
вы окажетесь на целый километр восточнее того места,
где находитесь сейчас.
Земля также быстро вращается вокруг Солнца.
Три дня назад я был в Сингапуре.  В
системе отсчета земной поверхности
Сингапур
удален от этого места на 6000 километров.
Сидней, Австралия.  Но с точки зрения Земли,
вращающейся вокруг Солнца,
три дня назад я находился не в шести тысячах километров,
а в семи миллионах.  Дело в том, что место,
где вы родились, когда вы родились
, теперь просто пустая область космоса, куда Земля никогда,
никогда не вернется.  Мой любимый сюрприз
— решение задачи о трех заключенных.
Это связано с проблемой Монти Холла,
но ставки выше.
Его решение, как известно,
противоречит здравому смыслу.  Допустим, меня,
Кевина
и Джейка арестовали.
А нам говорят, что завтра утром
двоих из нас казнят.
Мы не знаем, какие двое, так что это ужасная ночь.
Но если я попрошу охранника рассказать мне
что-нибудь о том, что будет завтра,
а охранник скажет: «Майкл, я ничего не скажу
тебе о твоей
судьбе и не скажу тебе, кто живет, но я
расскажу тебе этот маленький кусочек
информация: завтра утром
Джейк — один из парней, которых казнят».
Какое облегчение (!) Раньше у меня
был один шанс из трех остаться в живых,
но теперь, когда я знаю, что Джейк умирает, это только
между Кевином и мной.
Мои шансы выжить выросли
с 1 из 3 до 1  в 2. Это здорово.
Ну, если бы я думал, что я действительно был бы
неправ.  На самом деле, мои шансы на жизнь
совсем не изменились,
а у Кевина, как это ни парадоксально, теперь вдвое
больше, чем у меня.
Как это может быть?  Ну, взгляните на это.
Этот круг представляет три возможности.  Либо
завтра будет жить Джейк, либо Кевин будет жить, либо
я буду жить.  Сердца представляют жизнь.  Разве это не красиво?  Теперь
давайте сосредоточимся на том, что может сказать мне охранник.
В случае, если Джейк будет
выбран для жизни, мы с
Кевином умрем завтра.
Но охранник ничего не может сказать мне
обо мне, и он не может сказать мне,
кто выживет, поэтому, если Джейк выбран, чтобы
выжить, все, что охранник может сказать мне,
это то, что Кевин будет одним из тех,
кто умрет завтра,
вот и все.  Теперь, в этом случае, когда Кевин
— парень, выбранный для жизни, и я,
и Джейк завтра умрут, но охранник
не может рассказать мне обо мне
и не может сказать мне, кто выживает.  Так что все, что
охранник может сказать, это то, что завтра
Джейк будет одним из тех, кто умрет.
Вот где становится интересно.
Если меня выбрали, чтобы
жить завтра,
у охранника есть выбор;  он может либо сказать мне, что Кевин
— это тот, кто умрет завтра, либо он
может сказать мне,
что Джейк — один из парней, которые
завтра умрут.
Ну, посмотрите, что у нас тут.  Если охранник скажет мне,
что Джейк — один из парней, которые завтра умрут,
я только сейчас столкнусь с этими возможностями.
В одной трети этих случаев выживаю я, а в двух третях
выживает Кевин.  Мои шансы не изменились,
а шансы Кевина теперь в два раза выше моих.
Это прекрасный день здесь, в Сиднее.
До приезда в Австралию
я был в Сингапуре, где тоже красиво,
но невероятно влажно.  Воздух казался
густым, чтобы двигаться и дышать, но на самом деле
влажный воздух менее плотный, чем сухой.
Дерек, расскажи нам о Законе Авогадро.
Ну, Авогадро придумал, что
в данном объеме газа при данной
температуре и давлении всегда будет
одинаковое количество частиц газа.
Неважно, что это за газ,
гелий, азот или кислород.
И это верно для воздуха,
который представляет собой смесь газов.
Вот так.  Итак, в основном это азот и кислород.
Но если это влажный воздух, то вы заменяете
часть азота и кислорода
водой.  А вода
шире двухатомного азота и кислорода,
существующих в нашей атмосфере.
Вот так.
Кислород и азот имеют массу 32 и 28,
тогда как масса воды всего 18.
Влажный воздух на самом деле гораздо менее плотный, чем
сухой.  Он легче, и вещи могут двигаться
через него легче.
Особенно это касается бейсбольных мячей.
Бейсбольный мяч летит во влажном воздухе легче
и дальше с тем же количеством
энергии.  Если воздух становится более влажным
и сопротивление уменьшается всего на пять
процентов, это может означать разницу
между
флайболом и хоумраном.  Это стало проблемой,
когда крытые бейсбольные стадионы начали
экспериментировать с
идеей включения кондиционера, когда
команда-соперник подходила к битой.
По сути, кондиционер сделал воздух более осушенным, а
значит, более густым, и заставил команду соперника отбивать бейсбольные мячи на
более короткие дистанции.
Слово нормальный, кстати, гомологическое.
Что это обозначает?  Гомологическое
прилагательное описывает себя.  Например, слово
крошечный довольно крошечный.  Это короткое слово.
Слово без дефиса
пишется без дефиса.
Нормальный
входит в число 1000 наиболее часто
произносимых и написанных слов.
Слово «нормальный» — нормальное, оно само себя описывает.
Но это также слова, которые гетерологичны;
прилагательные, которые
не описывают себя.
Например, слово с ошибкой.
Да, ну, если вы не ошибетесь.
Если вы не ошибетесь.  А сокращенно?
Ооо, мне тоже нравится.
А немецкий?
Не немецкое слово.  Этот подходит.
Как насчет
односложного?  Это гетерологично,
потому что оно не описывает себя.
Но многосложный?  Для уверенности.
Мне особенно нравится, насколько гомологичны пятисложные слова.
Да, пять слогов.  Это гениально.
Ну, таковы слова.  Как они
обычно.  А ты что, нормальный?
Что ж, общепринятый способ определения нормальности
состоит в том, чтобы сказать, что что-то в вас является
нормальным, если вы подпадаете только под
одно стандартное отклонение от среднего для всех людей.
Но есть много вещей
о вас.  Вы можете легко представить себе, скажем, 36 различных
независимых переменных.
Разные вещи, чтобы сказать о себе.
Например, какой у вас рост, сколько у
вас друзей, насколько неприятный запах изо рта
или, скажем, как часто вы лжете.  Итак, статистическая
вероятность того, что вы будете нормальными
по всем 36 из этих различных характеристик,
на самом деле составляет один на миллион.
Это означает, что с математической точки зрения
быть нормальным совершенно ненормально.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.