เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
อะไรปกติ?  คุณปกติไหม
เอาล่ะ วันนี้เรามาล้างสมองของเราด้วยคำถามเหล่านั้น และขัดเกลากับสิ่งที่น่าประหลาดใจ
และขัดกับสัญชาตญาณ
การเป็นปกติ
ในตอนแรกหมายความว่าอย่างไร
บางทีมันอาจหมายถึงค่าเฉลี่ย
แต่ค่าเฉลี่ยอาจดูแปลกไปหน่อย ทำให้เข้าใจผิดเล็กน้อย
เช่น ลองคิดแบบนี้  มนุษย์โดยเฉลี่ยมี
หนึ่งเต้านมและหนึ่งอัณฑะ  อีกอย่าง
คนทั่วไปไม่ได้ปีนขึ้นไปบน
ยอดคงคาเพื่อนสุม  ในความเป็นจริงไม่มีใครมี
Gangkhar Puensum ถือเป็นภูเขาที่สูงที่สุดในโลกที่ยังไม่
ถึงยอด  และไม่น่าจะเป็นไปได้ในเร็วๆ นี้
ตั้งอยู่บนพรมแดนของจีนและภูฏาน
และรัฐบาลท้องถิ่นเชื่อว่าพื้นที่ดังกล่าวเป็นพื้นที่
ศักดิ์สิทธิ์ และไม่อนุญาตให้ปีนเขาหรือปี
นเขา  แต่ไม่ต้องห่วง ยังมี
อีกมาก  มี
ยอดเขาอื่น ๆ อย่างน้อยหนึ่งร้อยยอดที่ได้รับการยอมรับซึ่งค่อนข้างสูง
และยังคงไม่มียอด  ที่ที่ดี
น่าแปลกใจที่คิดว่าโลกมี
สถานที่มากมายที่ยังไม่ถูก
พิชิตหรือสำรวจ  อย่างน้อย เราทุกคนก็
เกิดมาบนโลกนี้
Derek จากช่อง YouTube Veritasium
คุณเกิดที่ไหน?
เมืองเล็กๆ ของออสเตรเลียชื่อทรารัลกอน
แต่คุณเกิดที่นั่นจริงๆเหรอ?
ฉันสงสัยในคำตอบของดีเร็ก เพราะการบอกว่าคุณเกิดบน
พื้นผิวโลก ก็เหมือนบอกว่าคุณเกิดในรถแท็กซี่
แท็กซี่อาจจะยังอยู่ใกล้ ๆ แต่
อยู่ในตำแหน่งเดียวกับ
ตอนที่คุณเกิดใช่หรือไม่?  อาจจะไม่.
เช่นเดียวกับรถ
แท็กซี่ โลกกำลังเคลื่อนที่และเคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว
ประการหนึ่ง โลกกำลังหมุน  นี่เป็นภาพเรียลไทม์
ของโลกที่หมุนไป คุณไม่ได้สังเกต
การเคลื่อนไหวมากนัก แต่นั่นเป็นเพียง
เพราะโลกมีขนาดใหญ่มาก  สำหรับผู้สังเกตการณ์ที่อยู่ห่างไกลจากโลก สองวินาทีต่อจากนี้
คุณจะอยู่ห่าง
จากที่ที่คุณอยู่ตอนนี้ไปทางตะวันออกทั้งกิโลเมตร
โลกยังโคจรรอบดวงอาทิตย์อย่างรวดเร็วอีกด้วย
เมื่อสามวันก่อน ฉันอยู่ที่สิงคโปร์  จาก
กรอบอ้างอิงพื้นผิวโลก
สิงคโปร์อยู่
ห่างจากสถานที่นี้ 6,000 กิโลเมตร
ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย  แต่ในแง่ของโลกที่
โคจรรอบดวงอาทิตย์ เมื่อ
3 วันก่อน ฉันไม่ได้อยู่ห่างออกไปเพียง 6,000 กิโลเมตร แต่
ฉันมีอายุมากกว่า 7 ล้านคน  ประเด็นคือ
ที่คุณเกิด เมื่อคุณเกิด
ตอนนี้เป็นเพียงพื้นที่ว่างของอวกาศที่โลกจะไม่มีวัน
หวนกลับ  ความประหลาดใจที่ฉันชอบคือ
วิธีแก้ปัญหานักโทษสามคน
มันเกี่ยวข้องกับปัญหา Monty Hall
แต่เงินเดิมพันสูงกว่า
วิธีแก้ปัญหาของมันคือ
ต่อต้านสัญชาตญาณฉาวโฉ่  สมมุติว่าตัวฉันเอง
เควิน
และเจค ถูกจับแล้ว
และเราได้รับแจ้งว่าพรุ่งนี้เช้า
เราสองคนจะถูกประหารชีวิต
เราไม่รู้ว่าสองอันไหน มันจึงเป็นคืนที่แย่มาก
แต่ถ้าฉันขอให้ยามบอกฉัน
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นในวันพรุ่งนี้
และยามพูดว่า "ไมเคิล ฉันจะไม่
บอกอะไรเกี่ยวกับ
ชะตากรรมของคุณ และฉันจะไม่บอกคุณว่าใครที่มีชีวิตอยู่ แต่ฉันจะ
บอกคุณชิ้นเล็ก ๆ นี้
ข้อมูล: พรุ่งนี้เช้า
เจคเป็นหนึ่งในคนที่ถูกประหารชีวิต”
โล่งใจจริงๆ (!) ฉันเคยมี
โอกาสเป็นหนึ่งในสามที่จะเป็นคนที่มีชีวิตอยู่
แต่ตอนนี้ฉันรู้ว่าเจคตาย มันก็แค่
ระหว่างเควินกับ
ฉัน โอกาสในการมีชีวิตของฉันเพิ่มขึ้น
จาก 1 ใน 3 เป็น 1  ใน 2 นี้ดีมาก
ถ้าฉันคิดว่าฉันจะคิด
ผิดจริงๆ  อันที่จริง โอกาสในการมีชีวิตของฉัน
ไม่เปลี่ยนแปลงเลย
และตอนนี้ของเควินก็ขัดแย้งกัน
เป็นสองเท่าของฉันแล้ว
เป็นไปได้อย่างไร?  ลองดูที่นี้
วงกลมนี้แสดงถึงความเป็นไปได้สามประการ  ไม่ว่า
พรุ่งนี้เจคจะมีชีวิตอยู่ เควินจะอยู่หรือ
ฉันจะอยู่  หัวใจเป็นตัวแทนของชีวิต  ไม่สวยเหรอ?
เอาล่ะ มาโฟกัสกันที่สิ่งที่ผู้คุ้มกันสามารถบอกฉันได้
กรณีที่เจคเป็นคนที่ได้รับ
เลือกให้มีชีวิตอยู่
ทั้งเควินและตัวฉันเองจะต้องตายในวันพรุ่งนี้
แต่ยามไม่สามารถบอกอะไร
เกี่ยวกับตัวฉันได้ และเขาไม่สามารถบอกฉันได้ว่า
ใครมีชีวิตอยู่ ดังนั้น ถ้าเจคเป็นคนที่ถูกเลือกให้
รอดชีวิต ยามทั้งหมดสามารถบอกฉัน
ได้ว่าเควินจะเป็นหนึ่งในคน
ที่ตายในวันพรุ่งนี้
แค่นั้นเอง  ในกรณีนี้ ที่ซึ่งเควิน
เป็นคนที่ถูกเลือกให้อยู่ ทั้งตัวฉัน
และเจคจะตายในวันพรุ่งนี้ แต่ยาม
ไม่สามารถบอกฉันเกี่ยวกับตัวฉันเอง
และไม่สามารถบอกฉันได้ว่าใครมีชีวิตอยู่  ยามทั้งหมด
พูดได้เลยว่าพรุ่งนี้
เจคคือคนหนึ่งที่จะตาย
นี่คือสิ่งที่น่าสนใจ
ถ้าฉันเป็นคนที่ถูกเลือกให้
มีชีวิตอยู่ในวัน
พรุ่งนี้ ยามก็มีทางเลือก  เขาสามารถบอกฉันได้ว่าเควิน
เป็นคนที่จะตายในวันพรุ่งนี้หรือเขา
สามารถบอกฉัน
ว่าเจคเป็นหนึ่งในคนที่จะ
ตายในวันพรุ่งนี้
ดูสิว่าเราได้อะไรมาบ้าง  ถ้ายามบอกฉัน
ว่าเจคเป็นหนึ่งในชายที่จะตายในวันพรุ่งนี้
ฉันก็ต้องเผชิญหน้ากับความเป็นไปได้เหล่านี้เท่านั้น
หนึ่งในสามของกรณีเหล่านี้ ฉันเป็นผู้รอดชีวิต และในสองในสามของกรณีเหล่านี้
เควินเป็นผู้รอดชีวิต  โอกาสของฉันไม่เปลี่ยนแปลง
และตอนนี้ของเควินดีกว่าเดิมสองเท่าของฉัน
มันเป็นวันที่สวยงามที่นี่ในซิดนีย์
ก่อนที่ฉันจะมาถึงออสเตรเลีย
ฉันเคยอยู่ที่สิงคโปร์ ที่นั่นก็สวยงาม
แต่ก็ชื้นอย่างเหลือเชื่อ  อากาศรู้สึก
หนาเมื่อเคลื่อนผ่านและหายใจ แต่ในความเป็นจริง
อากาศชื้นมีความหนาแน่นน้อยกว่าอากาศแห้ง
ดีเร็ก บอกเราเกี่ยวกับกฎของอโวกาโดร
อโวกาโดรได้แนวคิดที่ว่า
ในปริมาตรของก๊าซที่
อุณหภูมิและความดันที่กำหนด จะมี
อนุภาคก๊าซจำนวนเท่ากันเสมอ
ไม่ว่าก๊าซคืออะไร ไม่
ว่าจะเป็นฮีเลียม ไนโตรเจน หรือออกซิเจน
และนั่นก็เป็นความจริงสำหรับอากาศ
ซึ่งเป็นส่วนผสมของก๊าซ
ถูกตัอง.  มันมีไนโตรเจนและออกซิเจนเป็นหลัก
แต่ถ้าเป็นอากาศชื้น คุณก็เปลี่ยน
ไนโตรเจนและออกซิเจนบางส่วน
ด้วยน้ำ  และน้ำก็กว้าง
กว่าไดอะตอมไนโตรเจนและออกซิเจนที่
มีอยู่ในชั้นบรรยากาศของเรา
ถูกตัอง.
ออกซิเจนและไนโตรเจนมีมวล 32 และ 28
ในขณะที่น้ำมีเพียง 18
เท่านั้น จริง ๆ แล้วอากาศชื้นมีความหนาแน่นน้อยกว่า
อากาศแห้งมาก  มันเบากว่าและสิ่งต่าง ๆ สามารถเคลื่อนที่
ผ่านได้ง่ายขึ้น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อพูดถึงกีฬาเบสบอล
ลูกเบสบอลเคลื่อนที่ผ่านอากาศชื้นได้ง่ายกว่า
และไกลกว่าด้วย
พลังงานเท่าเดิม  หากอากาศมีความชื้นมากขึ้น
และลดการลากเพียงห้า
เปอร์เซ็นต์ นั่นอาจหมายถึงความแตกต่าง
ระหว่างฟลายบอล
และโฮมรัน  สิ่งนี้กลายเป็นปัญหา
เมื่อสนามเบสบอลในร่มเริ่ม
เล่นด้วยแนวคิดที่จะ
เปิดเครื่องปรับอากาศเมื่อ
ทีมคู่แข่งเข้ามาตี
โดยพื้นฐานแล้วเครื่องปรับอากาศทำให้เครื่องเป่าลม
หนาขึ้นและทำให้ทีมคู่แข่งตีเบสบอลใน
ระยะทางที่สั้นลง
คำว่าปกติโดยวิธีการที่คล้ายคลึงกัน
นั่นหมายความว่าอย่างไร?  คำคุณศัพท์คล้ายคลึงกัน
อธิบายตัวเอง  ตัวอย่างเช่น คำว่า
จิ๋ว นั้นค่อนข้างเล็ก  มันเป็นคำเล็ก ๆ
คำว่า unhyphenated นั้นไม่มีการใส่
ยัติภังค์
Normal
เป็นหนึ่งใน 1,000
คำที่พูดและเขียนบ่อยที่สุด
คำว่าปกติเป็นเรื่องปกติ มันอธิบายตัวเอง
แต่พวกมันก็เป็นคำที่ไม่เหมือนกัน
คำคุณศัพท์ที่
ไม่ได้อธิบายตัวเอง
เช่น คำที่สะกดผิด
ได้ครับ ถ้าจำไม่ผิด
ถ้าจำไม่ผิด.  แล้วตัวย่อล่ะ?
โอ้ ฉันก็ชอบอันนั้นเหมือนกัน
แล้วเยอรมันล่ะ?
ไม่ใช่คำภาษาเยอรมัน  นั่นเป็นสิ่งที่ดี
โมโนพยางค์ล่ะ?  นั่นคือ heterological
เพราะมันไม่ได้อธิบายตัวเอง
แต่พยางค์พยางค์?  อย่างแน่นอน
ฉันชอบความคล้ายคลึงของ pentasyllabic ที่คล้ายคลึงกันเป็นพิเศษ
ใช่ห้าพยางค์  นั่นคืออัจฉริยะ
ก็เป็นวิธีที่คำพูดเป็น  อย่างที่พวกเขา
เป็นตามปกติ  แต่แล้วคุณล่ะ คุณปกติไหม?
วิธีทั่วไปในการกำหนดความปกติ
คือการบอกว่าบางอย่างเกี่ยวกับคุณเป็น
เรื่องปกติ ถ้าคุณอยู่ใน
ค่าเบี่ยงเบนมาตรฐานเพียงหนึ่งค่าของค่าเฉลี่ยสำหรับทุกคน
แต่มีหลายสิ่งหลายอย่าง
เกี่ยวกับคุณ  คุณสามารถนึกถึงตัวแปรอิสระ 36 ตัวได้อย่างง่ายดาย
สิ่งต่าง ๆ ที่จะพูดเกี่ยวกับตัวคุณ
ตัวอย่างเช่น คุณสูงแค่ไหน
คุณมีเพื่อนกี่คน ลมหายใจของคุณแย่แค่ไหน
หรือบอกว่า คุณโกหกบ่อยแค่ไหน  ทีนี้
ความน่าจะเป็นทางสถิติที่คุณจะเป็นปกติ
สำหรับคุณลักษณะต่างๆ ทั้ง 36
อย่าง แท้จริงแล้วคือหนึ่งในล้าน
ซึ่งหมายความว่า ในทาง
คณิตศาสตร์ เป็นเรื่องปกติที่ค่อนข้างผิดปกติ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม