Selam, Vsauce.  Michael burada.
Normal olan ne?  Normal misin?
Pekala, bugün beynimizi bu sorularla yıkayalım ve şaşırtıcı
ve sezgilere aykırı şeylerle kafayı sıyıralım.  İlk etapta
normal olmak ne anlama geliyor
?
Belki de sadece ortalama olmak demektir.
Ancak bir ortalama biraz tuhaf, biraz yanıltıcı olabilir.
Mesela şu şekilde düşünün.  Ortalama bir insanda
bir meme ve bir testis bulunur.  Ayrıca,
ortalama bir insan Gangkhar Puensum'un zirvesine tırmanmadı
.  Aslında, kimsede yok.
Gangkhar Puensum, dünyanın henüz zirveye ulaşılmamış en yüksek dağı
olarak kabul edilir.  Ve yakın zamanda olması da pek olası değil.
Çin ve Butan sınırında yer alıyor
ve yerel yönetimler bölgenin
kutsal olduğuna inanıyor ve dağcılık veya
tırmanışa izin verilmiyor.  Ama merak etmeyin, çok
daha fazlası var.  Oldukça uzun ve zirveye çıkmamış olarak kalan en
az yüz tanınmış zirve var
.  Bu harika.
Dünya'nın
henüz fethedilmemiş veya keşfedilmemiş pek çok yeri olduğunu düşünmek şaşırtıcı
.  En azından hepimiz
burada, Dünya'da doğduk.
Derek, YouTube kanalı Veritasium'dan,
nerede doğdun?
Traralgon adında küçük bir Avustralya kasabası.
Ama gerçekten orada mı doğdun?
Derek'in cevabından şüpheliyim çünkü Dünya
yüzeyinde doğduğunu söylemek bir takside doğduğunu söylemek gibi.
Taksi hala etrafta olabilir,
ancak doğduğunuz andaki konumuyla tam olarak aynı yerde
mi?  Muhtemelen değil.
Bir taksi gibi
, Dünya hareket ediyor ve hızla hareket ediyor.
Birincisi, Dünya dönüyor.  Bu,
Dünya'nın dönüşünün gerçek zamanlı görüntüsüdür,
çok fazla hareket fark etmezsiniz, ancak bunun
nedeni Dünya'nın çok büyük olmasıdır.  Dünya'nın ötesindeki uzak bir gözlemci için, bundan iki saniye sonra, şu anda bulunduğunuz yerden
tam bir kilometre doğuda
olacaksınız.
Dünya da Güneş'in etrafında hızla dönüyor.
Üç gün önce Singapur'daydım.
Dünya yüzeyinin referans çerçevesine göre,
Singapur bu yerden 6.000 kilometre
uzakta.
Sidney, Avustralya.  Ama
Dünya'nın Güneş'in etrafında [ __ ] açısından,
üç gün önce sadece 6.000 kilometre uzakta
değildim, 7 milyondan fazlaydım.  Mesele
şu ki, doğduğunuz yer, doğduğunuz zaman
, artık Dünya'nın asla ve asla geri dönemeyeceği boş bir uzay bölgesidir
.  En sevdiğim sürpriz
, Üç Tutsak sorununun çözümü.
Monty Hall
sorunuyla ilgili ama riskler daha yüksek.
Çözümü herkesin bildiği gibi
sezgiseldir.  Diyelim ki ben,
Kevin
ve Jake tutuklandı.
Ve bize yarın
sabah ikimizin idam edileceği söylendi.
Hangi ikisi olduğunu bilmiyoruz, bu yüzden korkunç bir gece.
Ama bir muhafızdan bana
yarın ne olacağı hakkında bir şey söylemesini istersem
ve muhafız "Michael,
sana kaderin hakkında hiçbir
şey söylemeyeceğim ve kimin yaşadığını söylemeyeceğim, ama
sana bu küçük parçayı söyleyeceğim.
bilgi: yarın sabah
Jake idam edilecek adamlardan biri."
Ne büyük rahatlık(!) Eskiden
yaşayan kişi olma şansım üçte birdi,
ama şimdi Jake'in öleceğini bildiğime göre, bu sadece
Kevin ve ben arasında
. Yaşama şansım
3'te 1'den 1'e yükseldi.  2. Bu harika.
Aslında yanılacağımı
düşünseydim.  Aslında, yaşama şansım
hiç değişmedi
ve Kevin'inki paradoksal olarak şimdi
benimkinin iki katı.
Nasıl olabilir?  Şuna bir bak.
Bu daire üç olasılığı temsil eder.  Ya
yarın Jake yaşayacak, Kevin yaşayacak ya da
ben yaşayacağım.  Kalpler hayatı temsil eder.  Bu güzel değil mi?  Şimdi,
gardiyanın bana ne söyleyebileceğine odaklanalım.
Jake'in yaşaması durumunda
hem Kevin hem de ben yarın öleceğiz.
Ama gardiyan
bana kendim hakkında hiçbir şey söyleyemez ve
kimin yaşadığını söyleyemez, bu yüzden hayatta kalmak için seçilen kişi
Jakese, gardiyan
bana Kevin'in yarın ölecek adamlardan biri olacağını söyleyebilir
,
hepsi bu.  Şimdi, Kevin'in
yaşamak için seçilen adam olduğu bu durumda, yarın hem ben hem de
Jake öleceğiz, ama gardiyan
bana kendimden bahsedemez
ve kimin yaşadığını söyleyemez.  Yani
gardiyanın söyleyebileceği tek şey yarın
Jake'in ölecek adamlardan biri olduğu.
İşte burada ilginçleşiyor.
Yarın yaşamak için seçilen
bensem
, gardiyanın bir seçeneği var;  Ya bana yarın ölecek kişinin Kevin olduğunu söyleyebilir
ya da Jake'in yarın ölecek adamlardan biri olduğunu
söyleyebilir
.
Pekala, elimizde ne olduğuna bir bak.  Gardiyan
bana Jake'in yarın ölecek adamlardan biri olduğunu
söylerse, şimdi bu olasılıklarla karşı karşıyayım.
Bu vakaların üçte birinde kurtulan benim ve bu vakaların üçte ikisinde
Kevin kurtulan.  Şansım değişmedi
ve Kevin'in şansı benimkinin iki katı artık eskisi kadar iyi.
Sidney'de güzel bir gün.
Avustralya'ya gelmeden
önce Singapur'daydım, burası aynı zamanda güzel
ama inanılmaz derecede nemliydi.  Hava
, içinden geçmek ve solumak için kalın geliyordu, ancak gerçekte
nemli hava kuru havadan daha az yoğun.
Derek, bize Avogadro Yasasından bahset.
Avogadro,
belirli bir sıcaklık ve basınçta belirli bir gaz hacminde
her zaman aynı sayıda gaz parçacığı olacağı fikrini ortaya attı.
Gazın ne olduğu,
helyum, nitrojen veya oksijen olup olmadığı önemli değil.
Ve
bu, bir gaz karışımı olan hava için de geçerlidir.
Doğru.  Yani, esas olarak nitrojen ve oksijene sahiptir.
Ama eğer hava nemliyse, o zaman
bu nitrojen ve oksijenlerin bir kısmını
suyla değiştirirsiniz.  Ve su, atmosferimizde
bulunan iki atomlu nitrojen ve oksijenden daha geniştir
.
Doğru.
Oksijen ve azotun kütleleri 32 ve 28
iken su sadece 18'dir.
Nemli hava aslında kuru havadan çok daha az yoğundur
.  Daha hafiftir ve her şey
onun içinden daha kolay geçebilir.
Bu özellikle beyzbol topları söz konusu olduğunda geçerlidir.
Bir beyzbol, aynı miktarda enerji ile nemli havada daha kolay ve daha uzağa gider
.  Hava daha nemli hale gelir
ve sürtünmeyi yalnızca
yüzde beş azaltırsa, bu,
uçan bir top
ile ev sahibi koşu arasındaki fark anlamına gelebilir.  Bu
, kapalı beyzbol stadyumları
, rakip takım vuruş yapmak için geldiğinde klimayı açma fikriyle oynamaya başladığında bir sorun haline geldi.
Esasen, klima hava kurutucusunu,
dolayısıyla daha kalın hale getirdi ve rakip takımın beyzbol toplarını
daha kısa mesafelerde vurmasını sağladı.
Bu arada normal kelimesi homolojiktir.
Bu ne anlama geliyor?  Homolojik bir
sıfat kendini tanımlar.  Örneğin,
minik kelimesi oldukça küçüktür.  Bu küçük bir kelime.
Tirelenmemiş sözcük,
tirelenmemiş sözcüktür.
Normal
, en sık
konuşulan ve yazılan ilk 1000 kelimeden biridir.
Normal kelimesi normaldir, kendini anlatır.
Ama aynı zamanda heterolojik sözcüklerdir;
kendilerini tanımlamayan sıfatlar.
Örneğin, kelime yanlış yazılmış.
Evet, eğer yanlış yazmadıysan.
Eğer yanlış yazmadıysan.  Peki ya kısaltılmış?
Ooo, bunu da beğendim.
Peki ya Almanca?
Almanca bir kelime değil.  Bu iyi bir tanesi.
Tek heceli nasıl olur
?  Bu heterolojik
çünkü kendini tanımlamıyor.
Ama çok heceli?  Kesinlikle.
Özellikle homolojik beş heceli kelimelerin ne kadar çok olduğunu seviyorum.
Evet, beş hece.  Bu dahidir.
Eh, kelimeler böyledir.
Normalde oldukları gibi.  Ama ya sen, normal misin?
Normali tanımlamanın yaygın bir yolu,
tüm insanlar için ortalamanın yalnızca bir standart sapmasına denk geliyorsanız, sizinle ilgili bir şeyin normal olduğunu söylemektir.
Ama
seninle ilgili çok şey var.  36 farklı bağımsız değişkeni kolayca düşünebilirsiniz
.
Kendiniz hakkında söylenecek farklı şeyler.
Örneğin ne kadar uzunsun, kaç
arkadaşın var, nefesin ne kadar kötü
ya da ne sıklıkla yalan söylüyorsun.  Şimdi,
bu farklı özelliklerin 36'sı için normal olmanızın istatistiksel
olasılığı aslında milyonda birdir.
Bu, matematiksel
olarak normal olmanın oldukça anormal olduğu anlamına gelir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.