عندما يموت الرئيس من يصبح الرئيس؟
حسنًا ، ينص الدستور على أن
ما يحدث بعد ذلك هو أن نائب الرئيس
يتولى سلطات وواجبات المنصب.
بسيط بما فيه الكفاية ، لكن رئيس واحد
احتياطي ليس رئيسًا احتياطيًا.
إذن ماذا سيحدث بعد ذلك؟
ترك الدستور هذا السؤال
كواجب منزلي للكونغرس الجديد.
واجب منزلي مهم ، نعم.
تاريخ الاستحقاق ، لا.
لذلك عمل الكونجرس نوعًا ما على الخلافة ،
مع مسودات غير متسقة ومتضاربة ،
ولكن في الغالب كان يماطل في الانتهاء بشكل صحيح
لمدة مائتي عام.
تحول أخيرًا في التعديل الخامس والعشرين.
أن تأتي متأخرا أفضل من ألا تأتي أبدا.
رغم أنه ، في هذه الأثناء
، مات رئيس في منصبه
ليس مرة واحدة ، ولا مرتين ، ولا ثلاث مرات ، ولا رباعي ،
ولا خماسي ، ولا سداسي ، ولا فاصل ، بل ثماني الأضلاع!
أربعة أسباب طبيعية.
أربع اغتيالات.
[كان غارفيلد وماكينلي.]
سجل البقاء هذا كان 80٪ فقط.
وحتى بالعد حتى اليوم ،
فإن الرئيس من الناحية الفنية هو
أكثر الوظائف فتكًا في أمريكا.
لكن الاحتمالات ، عندما تصبح رئيسًا ،
يجب عليك دحرجة السماوية 2D6
، وإذا رميت سبعة تموت في المنصب.
من.
لا تقضي الكثير من الوقت في فيغاس مع تلك الاحتمالات.
لذلك يصبح النائب هو
الزقزقة ويختار نائبًا جديدًا
يجب تأكيده بأغلبية
أصوات مجلسي النواب والشيوخ.
إذا حدث هذا بسرعة ، فعندئذٍ جيد.
تمت إعادة تعيين كل شيء.
لكن الحصول على الموافقة على مرشح نائب الرئيس
قد يستغرق بعض الوقت ،
حيث يتعين على نائب الرئيس السابق ،
الذي يشغل الآن منصب الرئيس ،
وهو ليس خالدًا ،
أن يلقي النرد ،
ويمكن أن يتدحرج سبعة.
ظل منصب نائب الرئيس شاغرًا
لأكثر من اثنتي عشرة مرة في تاريخ الولايات المتحدة.
الأمر الذي
وضع الانتقال السلمي للسلطة في موقف محفوف بالمخاطر ، نظرًا للوضع التاريخي للكونغرس في ذلك الوقت.
على سبيل المثال ، في المرة الأولى التي يموت فيها رئيس في منصبه
[التاسع ، بالمناسبة ، لم يصل الأمر إلى رقمين]
لم يعرف أحد ما الذي يجب أن يحدث.
انتزع نائب الرئيس حينها للتو قاضٍ
لأداء قسم الرئاسة ليصبح رقم
10 وقضى بقية فترة ولايته في الجدل مع الكونجرس
والأمة حول ما إذا كان
حقًا الرئيس
أو الرئيس بالنيابة.
الذي يبدو قليلاً ، "من يهتم؟ ما الفرق؟"
لكن هناك مكتب
الرئيس وهناك سلطات وواجبات المنصب ،
وهي ليست نفس الشيء تمامًا.
انظر ، ليس الموت فقط هو الذي يمكنه إقالة الرئيس.
يمكن للرئيس أن يستقيل.
يمكن عزل الرئيس.
ويمكن أن يكون الرئيس "غير قادر على أداء سلطات وواجبات المنصب".
هذا العجز الأخير هو من الدستور
الذي لا يحاول تحديد ما يعنيه غير قادر.
يمكن للرئيس أن يتطوع بنفسه ليكون غير قادر
[على سبيل المثال ، أثناء المرض الجسدي
] الذي لا يغادر المكتب بسببه ،
لكن نائب الرئيس يحصل على صلاحيات وواجبات المنصب
ويصبح رئيسًا بالنيابة.
حدث هذا ، على نطاق صغير ،
عدة مرات عندما
خضع الرئيس لعملية جراحية غير تافهة.
والسبب في ذلك هو ضمان
الحفاظ على القيادة والسيطرة على الأسلحة النووية في جميع الأوقات.
لذلك لا تحصل على أي أفكار.
لكنك أيضًا لا تحصل على أي أفكار.
ما زلت الرئيس.
تعود القوة بمجرد انتهاء هذا ، وستكون كذلك ، على
افتراض أن الموت لا يقوم بزيارة بجانب السرير.
على أي حال ، "عدم القدرة" هو مقياس منزلق ذاتي.
يمكن أن يُنظر إلى الرئيس على أنه غير قادر عقليًا [من قبل البعض]
أو يصبح عاجزًا عقليًا لدرجة أنه لا
يستطيع إعلان نفسه غير قادر على القيام بذلك ،
أو يصبح عاجزًا جسديًا مع رفض التصريح بذلك.
هنا يسمح التعديل الخامس والعشرون لنائب
الرئيس بإجراء نوع من الانقلاب اللطيف.
حسنًا ، لدى الرئيس 15 مستشارًا رفيع المستوى سنصل إليهم لاحقًا.
إذا تمكن نائب الرئيس من الحصول على غالبية
المستشارين كتابةً ، فإن الرئيس غير قادر على ذلك
، يحصل نائب الرئيس على صلاحيات وواجبات المكتب.
يمكن للرئيس تحدي هذا ،
والحصول على لحظة لمحاولة دمج مفاتيح السلطة ،
ولكن إذا أعاد نائب الرئيس والمستشارون التأكيد على أن الرئيس غير قادر بالفعل ،
فإن نائب الرئيس يتولى منصب الرئيس وتبدأ ساعة العد التنازلي لمدة 21 يومًا.
ما سيحدث بعد ذلك ... أمر متروك للكونغرس.
إذا لم يفعلوا شيئًا ، فعندما تنفد الساعة ،
تعود السلطة الرئاسية إلى الرئيس.
ولكن ، في غضون 21 يومًا ،
صوت الكونجرس بأغلبية الثلثين على
أن الرئيس غير قادر ،
فعندئذٍ يكون نائب الرئيس هو الرئيس بالنيابة بشكل دائم.
والرئيس لا يزال ... حوله؟
غير ملائم.
من الواضح أن هذه ستكون مناورة حساسة حقيقية
لأي نائب رئيس للانسحاب ،
خاصة وأن الرئيس يمكنه إقالة مستشاريه
لأي سبب طالما أن الرئيس
يمتلك سلطات وواجبات المنصب.
لذا فإن الحصول على مستشارين على متن الطائرة سيكون أمرًا صعبًا.
مثال على ذلك.
في عام 1919 ، أصيب الرئيس بجلطة دماغية
وأصيب بالعمى وشلل جزئي.
وخلال هذا الوقت لم يكن هناك تحرك من قبل نائب الرئيس
لإعلان الرئيس غير قادر.
ولكن قد تكون هناك طريقة للتغلب على نائب الرئيس.
25 لديه هذا الخط حول تعيين الكونغرس مثل
لجنته الخاصة لتحديد الرئيس غير قادر.
لكن طريقة صياغتها غير واضحة بعض الشيء.
هل يعني ذلك
أن VP AND (المستشارون أو لجنة الكونجرس) يحددون عدم القدرة؟
أم يعني
: (VP AND Advisors) أو لجنة الكونجرس؟
إذا كان التفسير الأخير ، فهذا يعني أن الكونجرس وحده
لديه سلطة تعيين لجنة لديها
سلطة إزالة سلطة الرئيس ... من جانب واحد.
ولكن ، كما هو الحال دائمًا ، مع تفسيرات غير واضحة ، إذا
كانت تحدث للحقائق الواقعية ،
فقد يرغب شخص ما في التأثير عليها.
إذن هذه هي الطرق الأربع (أو الخمس؟) التي
يمكن بها إقالة الرئيس من منصبه.
لكن من الواضح أن إحداها هي الأكثر شعبية ،
لذلك دعونا نتحدث عما
يقوله الواجب المنزلي للكونغرس حول الخلافة.
أولا ، الشك الذي بدأ مع الرئيس
العاشر بدده الخامس والعشرون.
"عندما يموت الرئيس ، يصبح نائب الرئيس هو الرئيس".
Inable يساوي نائب الرئيس بالإنابة.
الميت يساوي نائب الرئيس الرئيس.
ولكن إذا كان كل من الرئيس ونائبه سبعة ،
يتم تعيين ترتيب الخلافة.
وأولًا رئيس مجلس النواب ، وهو الزعيم المنتخب
من داخل مجلس النواب.
والتالي هو رئيس مجلس الشيوخ Pro Tempore ،
وهو العضو الأطول خدمة في مجلس الشيوخ ،
ليس تلقائيًا ، ولكن يتم انتخابه عن طريق التقاليد.
[جي هذا شيء مضحك أن أذكره الآن.  أنا متأكد من أن هذا لن يكون مهمًا لاحقًا.]
يميل أعضاء مجلس الشيوخ إلى الخدمة لفترة طويلة ،
لذلك غالبًا ما يكون الرئيس Pro Tempore في الثمانينيات من عمره ،
وحامل الرقم القياسي يبلغ 98.
تجدر الإشارة إلى أن الأمر متروك للكونغرس لتحديد الخلافة
وصدف أن
اختار الكونجرس أقوى عضوين في الكونجرس ليكونا
التاليين في الصف من نائب الرئيس.
بعد الكونجرس ، تنتقل الخلافة إلى مجلس الوزراء.
هؤلاء هم المستشارين المذكورين من قبل.
كل هنا لديه لقب سكرتير
وهو سكرتير لقسم يحمل نفس الاسم.
قد يستغرق شرح كلٍّ منها بالتفصيل وقتًا طويلاً ،
لأنه سيكون لشرح
الهيكل الكامل للسلطة التنفيذية ،
وهو أمر هائل.
وبعض أسمائهم تعطيك الفكرة ،
لكن البعض منهم لا يفعل ذلك.
على سبيل المثال ، رقم أربعة في الخط ، وزير الخارجية
الذي يدير وزارة الخارجية ،
والتي لا علاقة لها بالولايات ،
بل كل شيء خارج الولايات.
وزير الخارجية هو الأول في مجلس الوزراء لأن
إدارة العلاقات الخارجية للحكومة الفيدرالية
هي صفقة كبيرة جدًا تتطلب منك أن تكون على
الأقل على علاقة جيدة بالكلام مع الدول الأخرى.
شيء جيد ، يجب أن نقول ، أنك بحاجة إلى دعمهم
أثناء الانتقال المفاجئ للسلطة.
وزير الخارجية هو الأول من بين
الأربعة المؤسسين المعينين من قبل الرئيس الأول.
الآخرون: وزير الخزانة ،
ووزير الحرب ، ووزير العدل.
أوه انتظر ، السراويل الفاخرة هنا تريد أن
تُدعى المدعي العام ،
لكن هذا يحدث تمامًا عندما تكون مسؤولاً
عن وزارة العدل.
لذا فإن أقدم الإدارات لديها
أمناءها بترتيب من أربعة إلى خمسة وستة وسبعة.
الآن من هنا ، قرر الكونجرس
أن الباقي يجب أن يستمر في الأقدمية.
ليس للناس ، ولكن للإدارات.
الأمر الذي أدى إلى ... أمر مثير للاهتمام.
وزير الداخلية هو التالي لأنه في القرن التاسع عشر
أدركت أمريكا الشابة أن لديها الكثير من الأراضي الداخلية لتديرها
وأنشأت وزارة الداخلية لإدارة الأرض
والهنود على الأرض.
[لا ، ليس هناك وقت.
] والأرض تحتاج إلى زراعتها وإدارتها ،
لذلك وزارة الزراعة.
ثم في الجزء الأول من القرن العشرين ،
أرادت أمريكا تطوير التجارة والعمل.
والجزء الثاني ، الصحة والخدمات الإنسانية.
والإسكان والتنمية العمرانية.
ويا حق النقل بين تلك التطورات العمرانية.
يا وطاقة لتلك التطورات
والإشراف على الأسلحة النووية.
[لا يوجد وقت حقًا!
] والتعليم.
في غضون ذلك ، أنشأت وزارة الحرب تلك ، التي أعيدت تسميتها بوزارة الدفاع
، قدامى المحاربين وكذلك وزارة شؤون المحاربين القدامى.
كل ذلك حتى عام 2001.
وزارة الأمن الداخلي.
لذا فالنظام هو أكثر تاريخية - ترتيب الصدفة ،
وليس المشرعون - جلسوا وفكروا في الأمر من خلال النظام.
ليس لإلقاء الظل على وزير التعليم ،
ولكن إذا حدث شيء ما حيث كانت النسخ الاحتياطية الخمسة عشر
الأولى معطلة ،
فهذا يبدو إلى حد كبير وكأنه قضية تتعلق بالأمن الداخلي.
بالإضافة إلى النظام القابل للنقاش ،
بالنسبة لكل شخص دون نائب الرئيس ، إذا ظهر مكانه في الخلافة ،
فإنه يتعين عليهم الاستقالة من منصبهم الحالي ليصبحوا
رئيسًا بالنيابة.
على الأرجح يخدم بقية ولاية الرئيس.
لماذا على الأرجح؟
حسنًا ، إحدى محاولات الواجبات المنزلية للكونغرس
تثير قضية تسمى الارتطام بهذه الفقرة ، قائلة ،
[بضجر]
آه ، إنها مشكلة تفسير أخرى.
هذا لا يعني أو لا يعني
أن المعينين الجدد يأخذون الأولوية
ويخرجون من هم في القائمة الأدنى من المكتب على الفور.
إليك أسوأ تفسير وسيناريو.
تخيل أنه بينما يكون الكونجرس في عطلة ،
فإن الرئيس ونائب الرئيس وكلاهما من قادة الكونجرس
ووزيرة الخارجية جميعهم سبعة أسطوانات.
يصبح وزير الخزانة رئيسًا بالإنابة
ويعين وزيرًا جديدًا للخارجية
، يكون أعلى في القائمة ، ويطرد رئيس الخزانة بالوكالة ،
وهو الآن عاطل عن العمل ، على الأقل حتى إعادة التأكيد.
وبطبيعة الحال ، هناك حاجة إلى وزير خارجية جديد بعد الاستعجال ، هذا مؤكد.
وبالعودة من العطلة ، ينتخب مجلس الشيوخ رئيسًا جديدًا برو تيمبور ،
الذي يحتل مرتبة أعلى في القائمة ثم يتعين عليه الاستقالة ليصبح رئيسًا بالإنابة ،
ليصطدم بالرئيس الحالي بالإنابة ،
الذي كان وزير الخارجية ولكنه الآن عاطل عن العمل.
ثم ينتخب مجلس النواب رئيسه الجديد.
اهتزت مرة أخرى.
في حين أن هناك جدلًا حول الارتطام بالدستورية ،
فإن النقطة المهمة هي أنه لا يزال الرئيس العاشر مرة أخرى.
عدم اليقين هو المشكلة برمتها.
بعد قطع رأس الحكومة ،
فإن مجرد احتمال حدوث تغييرات سريعة في السلطة
هو بالضبط ما لا تريد أن تكون موضع نقاش
عندما تكون القيادة والسيطرة النووية مطروحة على الطاولة
في أوقات من الواضح أنها صعبة.
لذا ربما حان موعد إجراء المزيد من المراجعات على هذا الواجب المنزلي؟
لكن مهما يكن.
هذا هو الترتيب الحالي.
ومنذ الخمسينيات من القرن الماضي
[بدون سبب معين]
كانت سياسة عدم السماح لكل هؤلاء الأشخاص بالتواجد
في غرفة معًا في وقت واحد.
لذلك عندما تشاهد عنوان حالة الاتحاد التالي ،
إذا كنت تريد شيئًا ما يشغل ذهنك أثناء كل التصفيق ،
يمكنك لعب لعبة Guess Who's the Designated Survivor.
هدم الخلفاء بينما تكتشفهم لمعرفة من ليس هناك ، يتم
إخفاؤه في مكان آمن ليكون النسخة الاحتياطية النهائية.