Wenn der Präsident stirbt, wer wird Präsident?
Nun, die Verfassung sagt,
was als nächstes passiert, ist, dass der Vizepräsident
die Befugnisse und Pflichten des Amtes übernimmt.
Ganz einfach, aber ein Ersatzpräsident
ist kein Ersatzpräsident.
Was passiert also als Nächstes?
Die Verfassung hat diese Frage
als Hausaufgabe für den neuen Kongress hinterlassen.
Wichtige Hausaufgaben, ja.
Fälligkeitsdatum, nein.
Der Kongress arbeitete also irgendwie an der Nachfolge,
mit inkonsistenten und widersprüchlichen Entwürfen,
zögerte aber meistens
zweihundert Jahre lang damit, richtig fertig zu werden.
Endlich den 25. Verfassungszusatz einreichen.
Besser spät als nie.
Allerdings war inzwischen
ein Präsident im Amt gestorben,
nicht einmal, nicht zweimal, nicht dreimal, nicht quadrice,
nicht quintice, nicht hexice, noch septice, sondern octagonalice!
Vier natürliche Ursachen.
Vier Attentate.
[Es waren Garfield und McKinley.]
Dieser Überlebensrekord lag bei nur 80 %.
Und selbst wenn man bis heute zählt, ist
der Präsident technisch gesehen
der tödlichste Job in Amerika.
Aber die Chancen stehen gut, wenn Sie Präsident werden,
müssen Sie die himmlischen 2W6 würfeln,
und wenn Sie eine Sieben würfeln, sterben Sie im Amt.
Puh.
Verbringen Sie mit diesen Chancen nicht viel Zeit in Vegas.
Also wird der Veep zum Peep
und wählt einen neuen Veep aus,
der durch eine
Mehrheitsabstimmung beider Kammern des Kongresses bestätigt werden muss.
Wenn das schnell geht, dann hunky-dory.
Alles wird zurückgesetzt.
Die Genehmigung eines VP-Kandidaten
kann jedoch einige Zeit dauern,
in der der ehemalige VP,
der jetzt
der nicht unsterbliche Präsident ist,
die Würfel werfen muss
und eine Sieben würfeln könnte.
Das Amt des Vizepräsidenten
war in der Geschichte der Vereinigten Staaten mehr als ein Dutzend Mal unbesetzt.
Was angesichts des damaligen historischen Standes
der Hausaufgaben des Kongresses
die friedliche Machtübergabe in eine prekäre Lage brachte.
Als zum Beispiel zum ersten Mal ein Präsident im Amt
starb (der neunte schaffte es übrigens nicht einmal auf eine zweistellige Zahl),
wusste niemand, was passieren sollte.
Der damalige Vizepräsident schnappte sich einfach einen Richter, um
den Eid der Präsidentschaft abzulegen, Nummer zehn zu werden,
und verbrachte den Rest seiner Amtszeit damit, mit dem Kongress
und der Nation darüber zu streiten, ob er
wirklich der Präsident
oder der amtierende Präsident war.
Was ein wenig klingt: "Wen interessiert das? Was ist der Unterschied?"
Aber es gibt das Amt des Präsidenten
und es gibt die Befugnisse und Pflichten des Amtes,
die nicht ganz dasselbe sind.
Sehen Sie, es ist nicht nur der Tod, der einen Präsidenten stürzen kann.
Ein Präsident kann zurücktreten.
Ein Präsident kann angeklagt werden.
Und ein Präsident könne „nicht in der Lage sein, die Befugnisse und Pflichten des Amtes wahrzunehmen“.
Dieses letzte Unfähig stammt aus der Verfassung
, die keinen Versuch unternimmt zu definieren, was unfähig bedeutet.
Ein Präsident kann sich freiwillig melden, um
[zum Beispiel während einer körperlichen Krankheit] arbeitsunfähig zu sein
, woraufhin er das Büro nicht verlässt,
aber der VP erhält die Befugnisse und Pflichten des Büros
und wird amtierender Präsident.
Dies ist in geringem Umfang
einige Male passiert, als sich der Präsident
einer nicht trivialen Operation unterzogen hat.
Ein Grund dafür ist, sicherzustellen, dass das
Kommando und die Kontrolle über Nuklearwaffen jederzeit aufrechterhalten werden.
Also keine Ideen bekommen.
Aber man kommt auch nicht auf Ideen.
Ich bin immer noch der Präsident.
Die Stromversorgung kehrt zurück, sobald dies vorbei ist, und das wird sie,
vorausgesetzt, der Tod macht keinen Besuch am Krankenbett.
Wie auch immer, „Unfähigkeit“ ist eine subjektive Gleitskala.
Ein Präsident könnte [von einigen] als geistig unfähig wahrgenommen werden
oder so geistig unfähig werden
, dass er sich nicht für unfähig erklären kann,
oder körperlich unfähig werden, sich aber einfach weigern, es zu erklären.
Hier erlaubt der 25. Verfassungszusatz dem
Vizepräsidenten eine Art sanften Coup.
Okay, der Präsident hat 15 hochrangige Berater, zu denen wir später kommen werden.
Wenn der VP eine Mehrheit der Berater
dazu bringen kann, schriftlich zu erklären, dass der Präsident nicht in der Lage ist,
erhält der VP die Befugnisse und Pflichten des Büros.
Der Präsident kann dies anfechten und
einen Moment Zeit bekommen, um zu versuchen, die Schlüssel zur Macht zu festigen,
aber wenn der VP und die Berater erneut bestätigen, dass der Präsident tatsächlich unfähig ist, ist
der VP amtierender Präsident und eine 21-Tage-Countdown-Uhr beginnt.
Was als nächstes passiert, ist... Sache des Kongresses.
Wenn sie nichts unternehmen,
kehrt die Macht des Präsidenten nach Ablauf der Uhr zum Präsidenten zurück.
Aber wenn der Kongress innerhalb von 21
Tagen mit einer Zweidrittelmehrheit beschließt,
dass der Präsident unfähig ist,
dann ist der Vizepräsident dauerhaft amtierender Präsident.
Und der Präsident ist immer noch … da?
Peinlich.
Offensichtlich wäre dies ein wirklich heikles Manöver
für jeden
Vizepräsidenten, zumal der Präsident seine Berater
aus jedem Grund entlassen kann, solange der Präsident
die Befugnisse und Pflichten des Amtes innehat.
Es wäre also eine Herausforderung, Berater an Bord zu holen.
Fallbeispiel.
1919 erlitt der Präsident einen Schlaganfall
und war größtenteils erblindet und teilweise gelähmt.
Und während dieser Zeit gab es keine Anstalten der VP
, den Präsidenten für arbeitsunfähig zu erklären.
Aber es könnte einen Weg geben, den VP zu umgehen.
Der 25. hat diese Linie über die Ernennung
eines eigenen Ausschusses durch den Kongress, um den unfähigen Präsidenten zu bestimmen.
Aber die Art und Weise, wie es formuliert ist, ist ein wenig unklar.
Bedeutet es:
Der VP UND (Berater ODER Kongressausschuss) stellen Unfähigkeit fest?
Oder bedeutet es:
der (VP UND Berater) ODER Kongressausschuss?
Bei letzterer Interpretation bedeutet dies, dass nur der Kongress befugt
ist, einen Ausschuss zu ernennen
, der befugt ist, dem Präsidenten die Macht zu entziehen ... einseitig.
Aber wie immer, mit unklaren Interpretationen
, wenn sie für Realzies passieren sollten,
möchte vielleicht jemand darüber nachdenken.
Das sind also die vier (oder fünf?)
Möglichkeiten, wie ein Präsident seines Amtes enthoben werden kann.
Aber einer von ihnen ist eindeutig der beliebteste,
also lassen Sie uns darüber sprechen, was die fertigen
Hausaufgaben des Kongresses über die Nachfolge aussagen.
Erstens wird der Zweifel, der mit Präsident Zehn begann,
bis zum 25. zerstreut.
"Wenn der Präsident stirbt, wird der Vizepräsident zum Präsidentenpräsidenten."
Inable entspricht dem amtierenden VP-Präsidenten.
Tot ist gleich VP Präsident Präsident.
Aber wenn sowohl der Präsident als auch der Vize eine Sieben würfeln, ist
die Reihenfolge der Nachfolge festgelegt.
Und an erster Stelle steht der Sprecher, der der gewählte
Führer innerhalb des Repräsentantenhauses ist.
Und als nächstes kommt der Präsident Pro Tempore des Senats,
der der am längsten amtierende Senator ist,
nicht automatisch, sondern traditionell gewählt.
[Gee, das ist jetzt eine lustige Sache zu erwähnen.  Ich bin mir sicher, dass es später keine Rolle spielt.]
Senatoren neigen dazu, lange zu dienen,
daher ist der Präsident Pro Tempore oft in den Achtzigern,
wobei der Rekordhalter 98 Jahre alt ist.
Erwähnenswert ist nur, dass es Sache des Kongresses war, die Nachfolge festzulegen  Ordnung
und der Kongress wählte zufällig
die beiden mächtigsten Mitglieder des Kongresses
als nächste in der Reihe des Vizepräsidenten.
Nach dem Kongress wechselt die Nachfolge in das Kabinett.
Dies sind die zuvor erwähnten Berater.
Jeder hier hat den Titel eines Sekretärs
und ist Sekretär einer gleichnamigen Abteilung.
Jeden einzelnen im Detail zu erklären würde zu lange dauern,
weil es bedeuten würde,
die gesamte Struktur der Exekutive zu erklären,
die enorm ist.
Und einige ihrer Namen geben Ihnen die Idee,
aber einige von ihnen nicht.
Zum Beispiel Nummer vier in der Reihe, der Außenminister,
der das Außenministerium leitet,
das nichts mit den Staaten zu tun hat,
sondern alles außerhalb der Staaten.
Der Außenminister ist der erste im Kabinett, weil die
Verwaltung der Außenbeziehungen der
Bundesregierung eine ziemlich große Sache ist, die erfordert, dass Sie
mit anderen Ländern zumindest anständig sprechen.
Eine gute Sache, sollte sagen, Sie brauchen ihre Unterstützung
bei einem plötzlichen Machtwechsel.
Der Außenminister ist der erste unter
den vier Gründungsmitgliedern, die vom ersten Präsidenten ernannt werden.
Die anderen: Finanzminister,
Kriegsminister und Justizminister.
Oh warte, schicke Hosen hier wollen
als Generalstaatsanwalt bezeichnet werden, sind
aber zufällig für
das Justizministerium zuständig.
Die ältesten Abteilungen haben also ihre Sekretärinnen in der
Reihenfolge vier-fünf-sechs-sieben.
Von hier aus entschied der Kongress, dass
der Rest mit dem Dienstalter fortfahren sollte.
Nicht für Menschen, sondern für Abteilungen.
Was zu einem… interessanten Auftrag geführt hat.
Der Innenminister ist als nächstes an der Reihe, weil das junge Amerika im 19. Jahrhundert
erkannte, dass es viel Land im Landesinneren zu verwalten hatte,
und das Innenministerium gründete, um das Land
und die Indianer auf dem Land zu verwalten.
[Nein, wir haben keine Zeit.]
Und Land muss bewirtschaftet und bewirtschaftet werden,
so das Landwirtschaftsministerium.
Und dann, im ersten Teil des 19. Jahrhunderts,
wollte Amerika Handel und Arbeit entwickeln.
Und Teil zwei, Health and Human Services.
Und Wohnen und Stadtentwicklung.
Und ach richtig, Transport zwischen diesen städtischen Entwicklungen.
Oh und Energy für diese Entwicklungen
und die Überwachung von Atomwaffen.
[Da ist wirklich keine Zeit!]
Und Bildung.
In der Zwischenzeit schuf dieses Kriegsministerium, das in Verteidigungsministerium umbenannt wurde,
Veteranen und damit auch das Ministerium für Veteranenangelegenheiten.
Alles bis 2001.
Heimatschutzministerium.
Die Ordnung ist also eher eine historische Zufallsordnung,
keine Gesetzgeber-sich-hinsitzen-und-durchdenken-Ordnung.
Um den Bildungsminister nicht zu beschatten,
aber wenn etwas passiert ist, bei dem die ersten 15 Backups
nicht in Ordnung sind
, klingt das sehr nach einem Problem der Heimatschutzbehörde.
Zusätzlich zu der umstrittenen Reihenfolge
müssen alle Personen unter VP, wenn ihr Platz in Folge frei wird,
ihre derzeitige Position aufgeben, um
[warten Sie darauf]
amtierender Präsident zu werden.
Höchstwahrscheinlich dient er den Rest der Amtszeit des Präsidenten.
Warum höchstwahrscheinlich?
Nun, einer der Hausaufgabenversuche des Kongresses
wirft ein Problem auf, das mit diesem Absatz kollidiert und sagt:
[müde]
Ugh, es ist ein weiteres Interpretationsproblem.
Dies bedeutet oder bedeutet nicht, dass
neue Ernennungen Vorrang haben und
diejenigen, die weiter unten auf der Liste stehen, sofort aus dem Büro geworfen werden.
Hier ist die Worst-Case-Interpretation und das Szenario.
Stellen Sie sich vor, während der Kongress in den Pausen ist, würfeln
der Präsident, der Vizepräsident, beide Führer des Kongresses
und der Außenminister alle Sieben.
Der Finanzminister wird amtierender Präsident
und ernennt einen neuen Außenminister,
der weiter oben auf der Liste steht, wodurch der amtierende Finanzminister,
der jetzt arbeitslos ist, zumindest bis zu seiner erneuten Bestätigung abgesetzt wird.
Und natürlich wird dringend ein neuer Außenminister benötigt, der bestätigt wird.
Zurück aus der Pause wählt der Senat einen neuen Präsidenten Pro Tempore,
der weiter oben auf der Liste steht und dann zurücktreten muss, um amtierender Präsident zu werden, was
den derzeitigen amtierenden Präsidenten,
der Außenminister war, aber jetzt nur noch arbeitslos ist, stößt.
Und dann wählt das Repräsentantenhaus seinen neuen Sprecher.
Wieder stoßen.
Während es Debatten über die Aufhebung der Verfassungsmäßigkeit gibt, ist
der Punkt, dass es immer noch Präsident Ten ist.
Unsicherheit ist das ganze Problem.
Nach einer Regierungsenthauptung ist
gerade das Potenzial von schnellen
Machtwechseln genau das, was Sie nicht einmal zur Diskussion stellen wollen,
wenn nukleare Führung und Kontrolle
in offensichtlich schwierigen Zeiten auf dem Tisch liegen.
Vielleicht sind also noch ein paar Überarbeitungen dieser Hausaufgaben fällig?
Aber egal.
Das ist die aktuelle Bestellung.
Und seit den 1950er Jahren
[ohne besonderen Grund] ist
es üblich, niemals alle diese Leute gleichzeitig
in einem Raum zu lassen.
Wenn Sie sich also die nächste Rede
zur Lage der Nation ansehen und sich während des ganzen Klatschens mit etwas beschäftigen möchten,
können Sie Guess Who's the Designated Survivor spielen.
Schlagen Sie Nachfolger nieder, wenn Sie sie entdecken, um herauszufinden, wer nicht da ist,
versteckt an einem sicheren Ort, um die letzte Verstärkung zu sein.