Cuando el presidente muere, ¿quién se convierte en presidente?
Bueno, la Constitución dice que
lo que sucede a continuación es que el vicepresidente asume
los poderes y deberes del cargo.
Bastante simple, pero un presidente de
respaldo no es un presidente de respaldo.
Entonces, ¿qué sucede a continuación?
La Constitución dejó esta cuestión
como tarea para el nuevo Congreso.
Tarea importante, sí.
Fecha de vencimiento, no.
Entonces, el Congreso trabajó en la sucesión,
con borradores inconsistentes y conflictivos,
pero en su mayoría procrastinó en terminar adecuadamente
durante doscientos años.
Finalmente entregando la Enmienda 25.
Mejor tarde que nunca.
¡Aunque, mientras tanto,
un presidente había muerto en el cargo
no una, ni dos, ni tres,
ni cuádruple, ni quinta, ni hexadecimal, ni séptica, sino octogonal!
Cuatro causas naturales.
Cuatro asesinatos.
[Fueron Garfield y McKinley.]
Este récord de supervivencia fue solo del 80%.
E incluso contando hasta hoy,
el presidente es técnicamente
el trabajo más letal en Estados Unidos.
Pero las probabilidades son que, cuando te conviertas en presidente,
debes tirar el celestial 2D6,
y si sacas un siete, mueres en el cargo.
¡uf!
No pase mucho tiempo en Las Vegas con esas probabilidades.
Entonces, el vicepresidente se convierte en el vicepresidente
y elige un nuevo vicepresidente
que debe ser confirmado por una mayoría de votos
de ambas cámaras del Congreso.
Si esto sucede rápidamente, entonces hunky-dory.
Todo se reinicia.
Pero conseguir que se apruebe un candidato a vicepresidente
puede llevar algún tiempo,
durante el cual el ex vicepresidente,
que ahora es el presidente,
que no es inmortal,
debe tirar los
dados y podría sacar un siete.
El cargo de vicepresidente ha estado
vacante más de una docena de veces en la historia de los Estados Unidos.
Lo cual, dado el estado histórico
de la tarea del Congreso en ese momento,
puso en una posición precaria la transferencia pacífica del poder.
Por ejemplo, la primera vez que un presidente murió en el cargo
[el noveno, por cierto, ni siquiera llegó a los dos dígitos]
nadie sabía qué debía pasar.
El entonces vicepresidente simplemente tomó a un juez para administrar
el juramento de la presidencia para convertirse en el número diez
y pasó el resto de su mandato discutiendo con el Congreso
y la nación sobre si
realmente era el presidente presidente
o el presidente interino.
Lo que parece un poco, "¿A quién le importa? ¿Cuál es la diferencia?"
Pero está el cargo de presidente
y están los poderes y deberes del cargo,
que no son exactamente lo mismo.
Mira, no es solo la muerte la que puede destituir a un presidente.
Un presidente puede renunciar.
Un presidente puede ser destituido.
Y un presidente puede ser "incapaz de cumplir con los poderes y deberes del cargo".
Este último incapaz es de la Constitución
que no intenta definir lo que significa incapaz.
Un presidente puede ofrecerse como voluntario para estar incapacitado
[por ejemplo, durante una enfermedad física
] por lo que no puede abandonar el cargo,
pero el vicepresidente obtiene los poderes y deberes del cargo
y se convierte en presidente interino.
Esto, en pequeña escala,
ha sucedido algunas veces cuando el presidente se
ha sometido a una cirugía no trivial.
Una razón para ello es garantizar que se mantenga el
mando y control de las armas nucleares en todo momento.
Así que no te hagas ideas.
Pero tampoco te haces ninguna idea.
Sigo siendo el presidente.
El poder vuelve tan pronto como esto termine, y lo hará,
suponiendo que la Muerte no haga una visita al lado de la cama.
De todos modos, la 'incapacidad' es una escala móvil subjetiva.
Un presidente podría ser percibido como mentalmente incapacitado [por algunos]
o volverse tan mentalmente incapacitado como para no
poder declararse incapacitado,
o volverse físicamente incapacitado y simplemente negarse a declararlo.
Aquí, la Enmienda 25 permite que el
vicepresidente realice una especie de golpe suave.
De acuerdo, el presidente tiene 15 asesores de alto nivel a los que llegaremos más adelante.
Si el vicepresidente puede lograr que la mayoría de los
asesores declaren por escrito que el presidente no puede hacerlo,
el vicepresidente obtiene los poderes y deberes del cargo.
El presidente puede desafiar esto,
consiguiendo un momento para tratar de consolidar las claves del poder,
pero si el vicepresidente y los asesores reafirman que el presidente es efectivamente incapaz,
el vicepresidente es presidente interino y comienza una cuenta regresiva de 21 días.
Lo que sucede a continuación depende... del Congreso.
Si no hacen nada, cuando se acaba el tiempo, el
poder presidencial vuelve al presidente.
Pero, si dentro de los 21 días, el
Congreso vota con una mayoría de dos tercios
que el presidente no puede,
entonces el vicepresidente es presidente interino de forma permanente.
¿Y el presidente todavía está... por ahí?
Extraño.
Obviamente, esta sería una maniobra realmente delicada
para cualquier vicepresidente,
particularmente porque el presidente puede despedir a sus asesores
por cualquier motivo, siempre y cuando el presidente
tenga los poderes y deberes del cargo.
Por lo tanto, conseguir asesores a bordo sería un desafío.
Caso en punto.
En 1919, el presidente sufrió un derrame cerebral
y quedó casi ciego y parcialmente paralizado.
Y durante este tiempo no hubo movimiento por parte del VP
para declarar al presidente incapaz.
Pero podría haber una forma de eludir al vicepresidente.
El 25 tiene esta línea sobre el Congreso nombrando como
su propio comité para determinar al presidente incapaz.
Pero la forma en que está redactada es un poco confusa.
¿Significa:
El VP Y (los asesores O el comité del Congreso) determinan la incapacidad?
¿O significa:
el (VP Y asesores) O el comité del Congreso?
Si es la última interpretación, eso significa que solo el Congreso
tiene el poder de nombrar un comité con el
poder de quitarle el poder al presidente... unilateralmente.
Pero, como siempre, con interpretaciones poco claras,
si sucedieran,
alguien podría querer opinar al respecto.
Esas son las cuatro (¿o cinco?)
formas en que un presidente puede ser destituido de su cargo.
Pero uno de ellos es claramente el más popular,
así que hablemos de lo que
dice la tarea final del Congreso sobre la sucesión.
Primero, la duda que comenzó con el Presidente Diez
se disipa el día 25.
“Cuando muere el presidente, el vicepresidente se convierte en presidente presidente”.
Incapaz es igual a VP presidente interino.
Muerto es igual a VP presidente presidente.
Pero si tanto el presidente como el vicepresidente sacan siete, se establece
el orden de sucesión.
Y primero está el Portavoz, que es el líder electo
dentro de la Cámara de Representantes.
Y le sigue el Presidente Pro Tempore del Senado,
quien es el senador con más años de servicio,
no automáticamente, sino elegido por tradición.
[Caramba, eso es algo divertido de mencionar ahora.  Estoy seguro de que no importará más adelante.] Los
senadores tienden a servir durante mucho tiempo,
por lo que el presidente pro tempore a menudo tiene más de ochenta años
, y el poseedor del récord tiene 98 años.
Solo vale la pena señalar que dependía del Congreso establecer la sucesión.  el orden
y el Congreso eligió a
los dos miembros más poderosos del Congreso
como los siguientes en la línea del VP.
Después del Congreso, la sucesión pasa al Gabinete.
Estos son los asesores mencionados anteriormente.
Cada uno aquí tiene el título de Secretario
y es Secretario de un departamento del mismo nombre.
Explicar cada uno en detalle sería demasiado largo,
porque sería
explicar toda la estructura del Poder Ejecutivo,
que es enorme.
Y algunos de sus nombres te dan la idea,
pero otros no.
Por ejemplo, el número cuatro en la fila, el Secretario de Estado
que dirige el Departamento de Estado,
que no tiene nada que ver con los estados,
sino todo fuera de los estados.
El Secretario de Estado es el primero en el Gabinete porque
administrar las relaciones exteriores del gobierno federal
es un asunto bastante importante que requiere que usted esté en
términos de conversación al menos decentes con otros países.
Algo bueno, debería decir, es que necesita su apoyo
durante una transición repentina de poder.
El Secretario de Estado es el primero entre
los cuatro fundadores designados por el primer presidente.
Los demás: Secretario de Hacienda,
Secretario de Guerra y Secretario de Justicia.
Oh, espera, los pantalones elegantes aquí quieren
llamarse Fiscal General,
pero resulta que está a cargo
del Departamento de Justicia.
Entonces, los departamentos más antiguos tienen sus secretarios en
orden de sucesión cuatro-cinco-seis-siete.
Ahora a partir de aquí, el Congreso decidió que
el resto debe continuar en la antigüedad.
No para personas, sino para departamentos.
Lo que ha dado lugar a un... orden interesante.
El Secretario del Interior es el siguiente porque en la década de 1800, la
joven América se dio cuenta de que tenía muchas tierras interiores para administrar
y creó el Departamento del Interior para administrar la tierra
y los indígenas en la tierra.
[No, no hay tiempo.]
Y la tierra necesita ser cultivada y administrada,
así que el Departamento de Agricultura.
Y luego, en la primera parte de 1900,
Estados Unidos quería desarrollar Comercio y Trabajo.
Y la segunda parte, Salud y Servicios Humanos.
y Vivienda y Desarrollo Urbano.
Y oh cierto, Transporte entre esos desarrollos urbanos.
Ah, y Energía por esos desarrollos
y la supervisión de las armas nucleares.
[¡Realmente no hay tiempo!]
Y Educación.
Mientras tanto, ese Departamento de Guerra, rebautizado Departamento de Defensa,
creó veteranos y también el Departamento de Asuntos de Veteranos.
Todo hecho hasta 2001.
Departamento de Seguridad Nacional.
Por lo tanto, el orden es más un orden de sucesos históricos,
no un orden de legisladores sentados y pensados.
No es para arrojar sombra sobre el Secretario de Educación,
pero si algo sucedió donde los primeros 15 respaldos
están fuera de servicio,
eso se parece mucho a un problema de Seguridad Nacional.
Además del orden discutible,
para todos los que están por debajo de VP, si surge su puesto en la sucesión
, deben renunciar a su puesto actual para convertirse en
[espérelo]
presidente interino.
Lo más probable es que sirva el resto del mandato del presidente.
¿Por qué lo más probable?
Bueno, uno de los intentos de tarea del Congreso
plantea un problema llamado chocar con este párrafo, diciendo,
[con cansancio]
Ugh, es otro problema de interpretación.
Esto significa o no significa que los
nuevos designados tienen prioridad y eliminan a
los que están más abajo en la lista de la oficina al instante.
Aquí está la interpretación y el escenario del peor de los casos.
Imagínese mientras el Congreso está en receso,
el presidente, el vicepresidente, ambos líderes del Congreso
y el Secretario de Estado sacan sietes.
El Secretario del Tesoro se convierte en presidente interino
y nombra a un nuevo Secretario de Estado,
que ocupa un lugar más alto en la lista, desplazando al presidente interino del Tesoro,
que ahora está desempleado, al menos hasta que sea reconfirmado.
Y claro, se necesita urgentemente un nuevo Secretario de Estado, confirmó.
De vuelta del receso, el Senado elige a un nuevo presidente pro tempore,
que ocupa un lugar más alto en la lista y luego debe renunciar para convertirse en presidente interino,
superando al actual presidente interino,
que fue secretario de Estado pero ahora está desempleado.
Y luego la Cámara elige a su nuevo Portavoz.
Golpea de nuevo.
Si bien existe un debate sobre la anulación de la constitucionalidad,
el punto es que sigue siendo el Presidente Diez de nuevo.
La incertidumbre es todo el problema.
Después de la decapitación del gobierno,
solo el potencial de cambios rápidos en el poder
es exactamente lo que no quiere que sea ni siquiera discutible
cuando el mando y control nuclear está sobre la mesa
en lo que obviamente serían tiempos difíciles.
Entonces, ¿quizás se deban hacer un par de revisiones más en esa tarea?
Pero lo que sea.
Este es el orden actual.
Y desde la década de 1950
[sin ninguna razón en particular
] ha sido política nunca permitir que todas estas personas estén
juntas en una habitación a la vez.
Entonces, cuando estés viendo el próximo discurso sobre el estado de la Unión,
si quieres algo en lo que ocupar tu mente durante todos los aplausos,
puedes jugar Guess Who's the Designated Survivor.
Derriba a los sucesores a medida que los detectas para descubrir quién no está allí,
escondido en un lugar seguro para ser el respaldo final.