Quand le président meurt, qui devient président ?
Eh bien, la Constitution dit
que ce qui se passe ensuite, c'est que le vice-président assume
les pouvoirs et les devoirs du bureau.
Assez simple, mais un président
suppléant n'est pas un président suppléant.
Alors que se passe-t-il ensuite ?
La Constitution a laissé cette question
comme devoir pour le nouveau Congrès.
Des devoirs importants, oui.
Date d'échéance, non.
Le Congrès a donc en quelque sorte travaillé sur la succession,
avec des projets incohérents et contradictoires,
mais a surtout tergiversé pour terminer correctement
pendant deux cents ans.
Enfin tourner dans le 25e amendement.
Mieux vaut tard que jamais.
Quoique, entre temps,
un président soit mort en fonction
non pas une, ni deux, ni trois, ni quadrice,
ni quintice, ni hexice, ni septice, mais octogonalice !
Quatre causes naturelles.
Quatre assassinats.
[C'était Garfield et McKinley.]
Ce record de survie n'était que de 80 %.
Et même en comptant jusqu'à aujourd'hui,
le président est techniquement
le travail le plus meurtrier d'Amérique.
Mais il y a de fortes chances que lorsque vous devenez président,
vous devez lancer le 2D6 céleste,
et si vous obtenez un sept, vous mourrez en fonction.
Ouf.
Ne passez pas beaucoup de temps à Vegas avec ces cotes.
Ainsi, le veep devient le peep
et choisit un nouveau veep
qui doit être confirmé par un vote majoritaire
des deux chambres du Congrès.
Si cela se produit rapidement, alors hunky-dory.
Tout est réinitialisé.
Mais faire approuver un candidat VP
peut prendre un certain temps,
pendant lequel l'ancien VP,
qui est maintenant le président,
qui n'est pas immortel,
doit lancer les dés
et peut lancer un sept.
Le poste de vice-président a été
vacant plus d'une douzaine de fois dans l'histoire des États-Unis.
Ce qui, compte tenu de l'état historique
des devoirs du Congrès à l'époque, a
placé le transfert pacifique du pouvoir dans une position précaire.
Par exemple, la première fois qu'un président est mort en fonction
[le neuvième, soit dit en passant, n'a même pas atteint les deux chiffres],
personne ne savait ce qui devait arriver.
Le vice-président de l'époque vient de saisir un juge pour administrer
le serment de la présidence pour devenir le numéro dix
et a passé le reste de son mandat à se disputer avec le Congrès
et la nation pour savoir s'il était
vraiment le président président
ou le président par intérim.
Ce qui semble un peu "Qui s'en soucie ? Quelle est la différence ?"
Mais il y a le bureau du président
et il y a les pouvoirs et les devoirs du bureau,
qui ne sont pas tout à fait la même chose.
Vous voyez, il n'y a pas que la mort qui peut destituer un président.
Un président peut démissionner.
Un président peut être destitué.
Et un président peut être "incapable de s'acquitter des pouvoirs et des devoirs de la fonction".
Ce dernier inable vient de la Constitution
qui ne cherche pas à définir ce qu'incapable veut dire.
Un président peut se porter volontaire pour être incapable
[par exemple, pendant une maladie physique]
sur laquelle il ne quitte pas le bureau,
mais le vice-président obtient les pouvoirs et les devoirs du bureau
et devient président par intérim.
Cela, à petite échelle,
s'est produit à quelques reprises lorsque le président
a subi une intervention chirurgicale non anodine.
L'une des raisons en est de garantir que le
commandement et le contrôle des armes nucléaires sont maintenus à tout moment.
Alors ne vous faites pas d'idées.
Mais aussi vous n'avez pas d'idées.
Je suis toujours le président.
Le pouvoir revient dès que cela est terminé, et ce sera le cas, en
supposant que la mort ne se rende pas au chevet du patient.
Quoi qu'il en soit, « l'incapacité » est une échelle mobile subjective.
Un président pourrait être perçu comme mentalement incapable [par certains]
ou devenir si mentalement incapable
de se déclarer incapable,
ou devenir physiquement incapable mais simplement refuser de le déclarer.
Ici, le 25e amendement permet au vice-président
d'effectuer une sorte de coup d'État en douceur.
D'accord, le président a 15 conseillers de haut niveau dont nous parlerons plus tard.
Si le vice-président peut obtenir qu'une majorité de
conseillers déclarent par écrit que le président est incapable,
le vice-président obtient les pouvoirs et les devoirs du bureau.
Le président peut contester cela,
obtenant un moment pour essayer de consolider les clés du pouvoir,
mais si le vice-président et les conseillers réaffirment que le président est effectivement incapable,
le vice-président est président par intérim et un compte à rebours de 21 jours commence.
Ce qui se passe ensuite est... jusqu'au Congrès.
S'ils ne font rien, lorsque le temps est écoulé, le
pouvoir présidentiel revient au président.
Mais, si dans les 21 jours, le
Congrès vote à la majorité des deux tiers
que le président est incapable,
alors le vice-président est président par intérim en permanence.
Et le président est toujours… dans les parages ?
Gênant.
Évidemment, ce serait une véritable manœuvre
délicate pour tout vice-président, d'
autant plus que le président peut révoquer ses conseillers
pour n'importe quelle raison tant que le président
détient les pouvoirs et les fonctions du bureau.
Il serait donc difficile de recruter des conseillers.
Exemple concret.
En 1919, le président a subi un accident vasculaire cérébral
et a été en grande partie aveugle et en partie paralysé.
Et pendant ce temps, le vice
-président n'a pas décidé de déclarer le président incapable.
Mais il pourrait y avoir un moyen de contourner le VP.
Le 25 a cette ligne au sujet du Congrès nommant comme
son propre comité pour déterminer le président incapable.
Mais la façon dont c'est formulé n'est pas claire.
Cela signifie-t-il :
le vice-président ET (conseillers OU comité du Congrès) détermine l'incapacité ?
Ou cela signifie-t-il :
le (VP ET conseillers) OU le comité du Congrès ?
Si cette dernière interprétation, cela signifie que seul le Congrès
a le pouvoir de nommer un comité avec le
pouvoir de retirer le pouvoir du président... unilatéralement.
Mais, comme toujours, avec des interprétations peu claires,
si elles se produisaient pour des realzies,
quelqu'un pourrait vouloir peser là-dessus.
Ce sont donc les quatre (ou cinq ?)
façons dont un président peut être démis de ses fonctions.
Mais l'un d'entre eux est clairement le plus populaire,
alors parlons de ce que
disent les devoirs du Congrès sur la succession.
Premièrement, le doute qui a commencé avec le président Dix
est dissipé par le 25.
"Quand le président meurt, le vice-président devient le président président."
Incapable équivaut à VP président par intérim.
Mort équivaut à VP président président.
Mais si le président et le vice roulent tous les deux sept,
l'ordre de succession est défini.
Et le premier est le président, qui est le chef élu
au sein de la Chambre des représentants.
Vient ensuite le président pro tempore du Sénat,
qui est le sénateur le plus ancien,
non pas automatiquement, mais élu par tradition.
[Gee c'est une chose amusante à mentionner maintenant.  Je suis sûr que cela n'aura plus d'importance plus tard.] Les
sénateurs ont tendance à servir pendant longtemps, de
sorte que le président pro tempore est souvent octogénaire
, le détenteur du record ayant 98 ans.
Il convient de noter qu'il appartenait au Congrès de fixer la succession  l'ordre
et le Congrès se sont avérés justement choisir
les deux membres les plus puissants du Congrès
comme prochains vice-présidents.
Après le Congrès, la succession passe au Cabinet.
Ce sont les conseillers mentionnés précédemment.
Chacun ici porte le titre de secrétaire
et est secrétaire d'un département du même nom.
Expliquer chacun en détail serait trop long,
car ce serait
expliquer toute la structure de l'exécutif,
qui est énorme.
Et certains de leurs noms vous donnent l'idée,
mais certains d'entre eux ne le font pas.
Par exemple, numéro quatre en ligne, le secrétaire d'État
qui dirige le département d'État,
qui n'a rien à voir avec les États,
mais tout en dehors des États.
Le secrétaire d'État est le premier au sein du Cabinet, car la
gestion des relations extérieures du gouvernement fédéral
est une affaire assez importante qui exige que vous
soyez au moins en bons termes avec les autres pays.
Une bonne chose, devrait-on dire, vous avez besoin de leur soutien
lors d'une transition soudaine du pouvoir.
Le secrétaire d'État est le premier parmi
les quatre fondateurs nommés par le premier président.
Les autres : secrétaire au Trésor,
secrétaire à la Guerre et secrétaire à la Justice.
Oh, attendez, le pantalon fantaisie ici veut s'appeler
le procureur général,
mais il se trouve qu'il est en charge
du ministère de la Justice.
Ainsi, les départements les plus anciens ont leurs secrétaires dans l'
ordre de succession quatre-cinq-six-sept.
Maintenant, à partir d'ici, le Congrès a décidé que
le reste devrait continuer à l'ancienneté.
Pas pour les personnes, mais pour les départements.
Ce qui a conduit à une commande… intéressante.
Le secrétaire de l'Intérieur est le suivant parce que dans les années 1800, la
jeune Amérique s'est rendu compte qu'elle avait beaucoup de terres intérieures à gérer
et a créé le ministère de l'Intérieur pour gérer la terre
et les Indiens sur la terre.
[Non, nous n'avons pas le temps.]
Et la terre doit être cultivée et gérée,
donc le ministère de l'Agriculture.
Et puis, dans la première partie des années 1900, l'
Amérique a voulu développer le commerce et le travail.
Et la deuxième partie, Santé et services sociaux.
Et Logement et développement urbain.
Et oh oui, le transport entre ces développements urbains.
Oh et Energy pour ces développements
et la supervision des armes nucléaires.
[Il n'y a vraiment pas le temps !]
Et Education.
Pendant ce temps, ce ministère de la Guerre, rebaptisé ministère de la Défense, a
créé les vétérans et donc aussi le ministère des Anciens Combattants.
Tout a été fait jusqu'en 2001.
Department of Homeland Security.
Donc, l'ordre est plus un ordre de hasard historique,
pas un ordre de législateurs assis et réfléchi.
Sans vouloir jeter de l'ombre sur le secrétaire à l'Éducation,
mais si quelque chose s'est produit lorsque les 15 premières sauvegardes
sont hors service,
cela ressemble beaucoup à un problème de sécurité intérieure.
En plus de l'ordre discutable,
pour tous ceux qui sont en dessous de VP, si leur place se présente successivement,
ils sont tenus de démissionner de leur poste actuel pour devenir
[attendez-le]
président par intérim.
Très probablement en service pour le reste du mandat du président.
Pourquoi très probablement ?
Eh bien, l'une des tentatives de devoirs du Congrès
soulève un problème appelé cogner avec ce paragraphe, en disant,
[avec lassitude]
Ugh, c'est un autre problème d'interprétation.
Cela signifie ou non que les
nouvelles personnes nommées ont la priorité et éliminent
instantanément celles qui sont en bas de la liste.
Voici l'interprétation et le scénario du pire des cas.
Imaginez que pendant que le Congrès est en vacances,
le président, le vice-président, les deux dirigeants du Congrès
et le secrétaire d'État roulent tous sept.
Le secrétaire au Trésor devient président par intérim
et nomme un nouveau secrétaire d'État,
qui est plus haut sur la liste, supplantant le président du Trésor par intérim,
qui est maintenant au chômage, du moins jusqu'à sa reconfirmation.
Et bien sûr, un nouveau secrétaire d'État s'impose en toute hâte, confirmé.
De retour de la récréation, le Sénat élit un nouveau président pro tempore,
qui est plus haut sur la liste et doit ensuite démissionner pour devenir président par intérim,
supplantant l'actuel président par intérim,
qui était secrétaire d'État mais qui est maintenant au chômage.
Et puis la Chambre élit son nouveau Président.
Bougez à nouveau.
Bien qu'il y ait un débat sur la constitutionnalité supplantée,
le fait est que c'est toujours le président Dix encore une fois.
L'incertitude est tout le problème.
Après une décapitation du gouvernement
, le seul potentiel de changements rapides de pouvoir
est exactement ce que vous ne voulez même pas débattre
lorsque le commandement et le contrôle nucléaires sont sur la table
dans ce qui serait évidemment des temps difficiles.
Alors peut-être que quelques révisions supplémentaires sur ce devoir sont dues ?
Mais peu importe.
C'est la commande en cours.
Et depuis les années 1950
[sans raison particulière
], la politique est de ne jamais laisser tous ces gens ensemble
dans une pièce en même temps.
Ainsi, lorsque vous regardez le prochain discours sur l'état de l'Union,
si vous voulez que quelque chose vous occupe l'esprit pendant tous les applaudissements,
vous pouvez jouer à Guess Who's the Designated Survivor.
Abattre les successeurs au fur et à mesure que vous les repérez pour déterminer qui n'est pas là,
caché dans un endroit sûr pour être la sauvegarde finale.