Quando il presidente muore, chi diventa presidente?
Ebbene, la Costituzione dice
che quello che succede dopo è che il vicepresidente assume
i poteri ei doveri dell'ufficio.
Abbastanza semplice, ma un presidente di riserva
non è un presidente di riserva.
Quindi cosa succede successivamente?
La Costituzione ha lasciato questa questione
come compito a casa per il nuovo Congresso.
Compiti importanti, sì.
Scadenza, n.
Quindi il Congresso ha lavorato in un certo senso sulla successione,
con bozze incoerenti e contrastanti,
ma per lo più ha procrastinato la fine
per duecento anni.
Infine consegnando il 25° emendamento.
Meglio tardi che mai.
Anche se nel frattempo
un presidente era morto in carica
non una, non due, non tre volte, non quadrice,
non quintice, non hexice, né septice, ma ottagonalice!
Quattro cause naturali.
Quattro omicidi.
[Erano Garfield e McKinley.]
Questo record di sopravvivenza era solo dell'80%.
E anche contando fino ad oggi,
il presidente è tecnicamente
il lavoro più letale in America.
Ma le probabilità sono che quando diventi presidente,
devi tirare il celeste 2D6
e se ottieni un sette muori in carica.
Whoof.
Non passare molto tempo a Las Vegas con queste probabilità.
Quindi il veep diventa il peep
e sceglie un nuovo veep
che deve essere confermato da un voto a maggioranza
di entrambe le camere del Congresso.
Se questo accade rapidamente, allora hunky-dory.
Tutto è ripristinato.
Ma l'approvazione di un candidato vicepresidente
potrebbe richiedere del tempo,
durante il quale l'ex vicepresidente,
che ora è il presidente,
che non è immortale,
deve lanciare i dadi
e potrebbe tirare un sette.
L'ufficio del vicepresidente è stato vacante
per più di una dozzina di volte nella storia degli Stati Uniti.
Il che, dato lo stato storico
dei compiti del Congresso in quel momento,
mise il pacifico trasferimento del potere in una posizione precaria.
Ad esempio, la prima volta che un presidente è morto in carica
[il nono, tra l'altro, non è nemmeno arrivato a due cifre]
nessuno sapeva cosa sarebbe dovuto succedere.
L'allora vicepresidente ha appena preso un giudice per amministrare
il giuramento della presidenza per diventare il numero dieci
e ha trascorso il resto del suo mandato discutendo con il Congresso
e la nazione se fosse
davvero il presidente presidente
o il presidente ad interim.
Che sembra un po' "Chi se ne frega? Qual è la differenza?"
Ma c'è l'ufficio del presidente
e ci sono i poteri e i doveri dell'ufficio,
che non sono la stessa cosa.
Vedi, non è solo la morte che può rimuovere un presidente.
Un presidente può dimettersi.
Un presidente può essere messo sotto accusa.
E un presidente può essere "incapace di adempiere ai poteri e ai doveri dell'ufficio".
Quest'ultimo inable è dalla Costituzione
che non fa alcun tentativo di definire cosa significhi inable.
Un presidente può offrirsi volontario per essere incapace
[ad esempio, durante una malattia fisica] in
seguito alla quale non lascia l'ufficio,
ma il vicepresidente ottiene i poteri e i doveri dell'ufficio
e diventa presidente ad interim.
Questo, su piccola scala,
è successo alcune volte quando il presidente
ha subito un intervento chirurgico non banale.
Una ragione per questo è garantire che il
comando e il controllo delle armi nucleari siano sempre mantenuti.
Quindi non avere idee.
Ma anche tu non hai idee.
Sono ancora il presidente.
Il potere ritorna non appena tutto questo sarà finito, e lo farà,
supponendo che la Morte non faccia una visita al capezzale.
Ad ogni modo, 'incapacità' è una scala mobile soggettiva.
Un presidente potrebbe essere percepito come mentalmente inabile [da alcuni]
o diventare così mentalmente incapace da non potersi
dichiarare incapace,
o diventare fisicamente incapace ma semplicemente rifiutarsi di dichiararlo.
Qui il 25° emendamento consente al vicepresidente
di compiere una specie di colpo di stato gentile.
Ok, il presidente ha 15 consiglieri di alto livello a cui parleremo più tardi.
Se il vicepresidente può convincere la maggioranza dei consulenti
a dichiarare per iscritto che il presidente non è in grado,
il vicepresidente ottiene i poteri e i doveri dell'ufficio.
Il presidente può sfidarlo,
ottenendo un momento per provare a consolidare le chiavi del potere,
ma se il vicepresidente e i consiglieri riaffermano che il presidente è davvero incapace,
il vicepresidente fungerà da presidente e inizierà un conto alla rovescia di 21 giorni.
Quello che succede dopo spetta... al Congresso.
Se non fanno nulla, allo scadere del tempo, il
potere presidenziale torna al presidente.
Ma, se entro 21 giorni, il
Congresso vota con una maggioranza di due terzi
che il presidente è incapace,
allora il vicepresidente è presidente ad interim permanente.
E il presidente è ancora... in giro?
Imbarazzante.
Ovviamente, questa sarebbe una manovra davvero delicata da portare a termine
per qualsiasi vicepresidente, in
particolare perché il presidente può licenziare i propri consiglieri
per qualsiasi motivo purché il presidente
detenga i poteri e i doveri dell'ufficio.
Quindi ottenere consiglieri a bordo sarebbe difficile.
Caso in questione.
Nel 1919, il presidente subì un ictus
e rimase per lo più accecato e in parte paralizzato.
E durante questo periodo non c'è stata alcuna mossa da parte del VP
per dichiarare il presidente incapace.
Ma potrebbe esserci un modo per aggirare il vicepresidente.
Il 25 ha questa linea sul Congresso che nomina come
un proprio comitato per determinare il presidente incapace.
Ma il modo in cui è formulato è un po' poco chiaro.
Significa:
Il VP AND (consulenti OR Comitato del Congresso) determina l'incapacità?
Oppure significa:
il comitato del Congresso (VP AND advisors)?
Se quest'ultima interpretazione, significa che solo il Congresso
ha il potere di nominare un comitato con il
potere di rimuovere il potere del presidente... unilateralmente.
Ma, come sempre, con interpretazioni poco chiare,
se dovessero accadere per i reali,
qualcuno potrebbe voler pesare su di esso.
Quindi questi sono i quattro (o cinque?)
modi in cui un presidente può essere rimosso dall'incarico.
Ma uno di questi è chiaramente il più popolare,
quindi parliamo di ciò che
dicono i compiti del Congresso sulla successione.
In primo luogo, il dubbio iniziato con il presidente Ten
viene dissipato il 25.
"Quando il presidente muore, il vicepresidente diventa il presidente presidente".
Inable è uguale a vicepresidente ad interim.
Dead è uguale al presidente del vicepresidente.
Ma se sia il presidente che il vice ottengono sette,
l'ordine di successione è stabilito.
E il primo è il Presidente, che è il leader eletto
all'interno della Camera dei Rappresentanti.
E poi c'è il Presidente Pro Tempore del Senato,
che è il senatore più longevo,
non automaticamente, ma eletto per tradizione.
[Accidenti, è una cosa divertente da menzionare ora.  Sono sicuro che non importerà più tardi.] I
senatori tendono a servire per molto tempo,
quindi il Presidente Pro Tempore ha spesso ottant'anni,
con il detentore del record di 98.
Vale la pena notare che spettava al Congresso stabilire la successione  l'ordine
e il Congresso hanno scelto
i due membri più potenti del Congresso
come i prossimi in linea dal VP.
Dopo il Congresso, la successione passa al Gabinetto.
Questi sono i consiglieri citati prima.
Ognuno qui ha il titolo di Segretario
e sono Segretario dell'omonimo dipartimento.
Spiegare ciascuno in dettaglio richiederebbe troppo tempo,
perché sarebbe spiegare
l'intera struttura dell'Esecutivo,
che è enorme.
E alcuni dei loro nomi ti danno l'idea,
ma altri no.
Per esempio, il numero quattro in fila, il Segretario di Stato
che dirige il Dipartimento di Stato,
che non ha niente a che vedere con gli Stati,
ma tutto fuori dagli Stati.
Il Segretario di Stato è il primo nel gabinetto perché la
gestione delle relazioni estere del governo federale
è un grosso problema che richiede di essere
almeno in buoni rapporti con gli altri paesi.
Una buona cosa, dovrebbe dire, è che hai bisogno del loro supporto
durante un improvviso passaggio di potere.
Il Segretario di Stato è il primo tra
i quattro fondatori nominati dal primo presidente.
Gli altri: Segretario al Tesoro,
Segretario alla Guerra e Segretario alla Giustizia.
Oh aspetta, i pantaloni eleganti qui vogliono chiamarsi
Il procuratore generale,
ma guarda caso sono a capo
del Dipartimento di Giustizia.
Quindi i dipartimenti più antichi hanno i loro segretari in
ordine di successione quattro-cinque-sei-sette.
Ora da qui, il Congresso ha deciso che
il resto dovrebbe continuare sull'anzianità.
Non per le persone, ma per i reparti.
Il che ha portato a un... ordine interessante.
Il Segretario degli Interni è il prossimo perché nel 1800 la
giovane America si rese conto di avere molto terreno interno da gestire
e creò il Dipartimento degli Interni per gestire la terra
e gli indiani sulla terra.
[No, non c'è tempo.]
E la terra deve essere coltivata e gestita,
così il Dipartimento dell'Agricoltura.
E poi nella prima parte del 1900, l'
America voleva sviluppare il Commercio e il Lavoro.
E parte seconda, Salute e servizi umani.
E l'edilizia abitativa e lo sviluppo urbano.
E oh giusto, Trasporti tra quegli sviluppi urbani.
Oh e l'energia per quegli sviluppi
e la supervisione delle armi nucleari.
[Non c'è proprio tempo!]
E l'istruzione.
Nel frattempo, quel Dipartimento della Guerra, ribattezzato Dipartimento della Difesa,
creò i veterani e così anche il Dipartimento per gli affari dei veterani.
Tutto fatto fino al 2001.
Dipartimento per la sicurezza interna.
Quindi l'ordine è più l'ordine del caso storico,
non i legislatori che si sono seduti e ci hanno pensato attraverso l'ordine.
Non per gettare ombra sul Segretario all'Istruzione,
ma se è successo qualcosa in cui i primi 15 backup
sono fuori servizio
, suona molto come un problema di sicurezza nazionale.
Oltre all'ordine discutibile,
per tutti coloro che sono al di sotto di VP, se il loro posto in successione si presenta
, sono tenuti a dimettersi dalla posizione attuale per diventare
[aspettalo]
presidente ad interim.
Molto probabilmente sconta il resto del mandato del presidente.
Perché molto probabilmente?
Bene, uno dei tentativi del Congresso di fare i compiti
solleva un problema chiamato urtare con questo paragrafo, dicendo,
[stancamente]
Ugh, è un altro problema di interpretazione.
Questo significa o non significa che i
nuovi incaricati abbiano la priorità e spostino
immediatamente dall'ufficio quelli più in basso nell'elenco.
Ecco l'interpretazione e lo scenario peggiore.
Immagina che mentre il Congresso è in pausa,
il presidente, il vicepresidente, entrambi i leader del Congresso
e il Segretario di Stato ottengono tutti sette.
Il Segretario del Tesoro diventa presidente ad
interim e nomina un nuovo Segretario di Stato,
che è in cima alla lista, cacciando via il presidente ad interim del Tesoro,
che ora è disoccupato, almeno fino alla riconferma.
E, naturalmente, un nuovo Segretario di Stato è necessario in fretta, ha confermato.
Di ritorno dalla pausa, il Senato elegge un nuovo Presidente Pro Tempore,
che è più in alto nella lista e poi deve dimettersi per diventare presidente ad
interim, urtando l'attuale presidente ad interim,
che era il Segretario di Stato ma ora è solo disoccupato.
E poi la Camera elegge il loro nuovo Presidente.
Bump di nuovo.
Mentre c'è un dibattito sull'urtare la costituzionalità,
il punto è che è ancora il Presidente Ten ancora una volta.
L'incertezza è l'intero problema.
Dopo la decapitazione del governo,
solo il potenziale di rapidi cambiamenti di potere
è esattamente ciò che non vuoi nemmeno essere discutibile
quando il comando e il controllo nucleare sono sul tavolo
in quelli che sarebbero ovviamente tempi difficili.
Quindi forse un paio di revisioni in più su quei compiti sono dovute?
Ma comunque.
Questo è l'ordine attuale.
E dagli anni '50
[senza una ragione particolare]
è stata politica non lasciare mai tutte queste persone
insieme in una stanza insieme.
Quindi, quando guardi il prossimo discorso sullo stato dell'Unione,
se vuoi che qualcosa ti occupi la mente durante tutti gli applausi,
puoi giocare a Indovina chi è il sopravvissuto designato.
Abbattere i successori mentre li vedi per capire chi non c'è,
nascosto in un luogo sicuro per essere il backup finale.