大統領が亡くなったとき、誰が大統領になりますか？
さて、憲法は
、次に何が起こるかは副大統領が
事務所の権限と義務を引き受けることであると言っています。
十分に単純ですが、1人のバックアップ社長
はバックアップ社長ではありません。
では、次はどうなるのでしょうか。
憲法は、この質問
を新しい議会の宿題として残しました。
重要な宿題、はい。
期日、いいえ。
そのため、議会
は一貫性のない矛盾する草案で、ある種の継承に取り組みました
が、ほとんどの場合、200年間適切に終了することを先延ばしにしました
。
ついに憲法修正第25条を提出。
決して遅くなるよりはましだ。
しかし、その間に
、大統領は
1回も、2回も、3回も、4倍も、5倍も、6倍
も、セプティスも、八角形も、在任中に亡くなりました。
4つの自然な原因。
4人の暗殺。
[ガーフィールドとマッキンリーでした。]
この生存記録はわずか80％でした。
そして今日まで数えても
、大統領は技術的に
はアメリカで最も致命的な仕事です。
しかし、オッズは、あなたが大統領になるとき、
あなたは天の2D6を転がさなければならず、あなたが
7を転がすと、あなたはオフィスで死ぬということです。
誰だ。
それらのオッズでラスベガスで多くの時間を費やさないでください。
したがって、ビープはのぞき見になり、両方の議会
の多数決によって確認されなければならない新しいビープを選び
ます。
これがすぐに起こる場合は、ハンキードーリー。
すべてがリセットされます。
ただし、VP候補者の承認を得るには
時間がかかる場合があります。
その間、元
VPは現在大統領であり、
不滅ではなく
、サイコロを振る必要があり
、7を振る可能性があります。
副大統領のオフィスは、
米国の歴史の中で何十回もパン屋の空席でした。
これ
は、当時の議会の宿題の歴史的状況を考えると、
政権交代を不安定な立場に置いた。
たとえば、大統領が初めて在任中に亡くなったとき
[ちなみに、9番目は2桁にもなりませんでした]
、誰も何が起こるべきかわかりませんでした。
当時の副大統領は裁判官をつかん
で大統領の宣誓を行い、10位に
なり、残りの任期を議会
と国との間で、彼が
本当に大統領
か代行大統領かについて議論しました。
「誰が気にするの？違いは何？」と少し思えます。
しかし、大統領の職
があり、職の権限と義務が
ありますが、それはまったく同じではありません。
ほら、大統領を解任できるのは死だけではない。
大統領は辞任することができます。
大統領は弾劾される可能性があります。
そして、大統領は「事務所の権限と義務を果たすことができない」可能性があります。
この最後の無能は、無能が
何を意味するかを定義しようとしない憲法からのものです。
大統領は
、[たとえば、身体の病気の
とき]自分がオフィスを離れることができないように志願することができます
が、VPはオフィスの権限と義務を取得し、
大統領代理になります。
これは、ごくわずかな規模で
、大統領が重要な手術を受けたときに数回発生しました
。
この理由は、核兵器の
指揮統制が常に維持されるようにするためです。
だから、アイデアを得ないでください。
しかし、あなたは何のアイデアも得られません。
私はまだ大統領です。
これが終わるとすぐに電源が元に戻ります。Deathがベッドサイドを訪問しないと仮定すると、電源は元に戻ります
。
とにかく、「無能」は主観的なスライディングスケールです。
大統領は、精神的に無能であると認識され
たり、精神的に無力になり
、自分自身を無力であると宣言できなく
なったり、身体的に無力になったが、単にそれを宣言することを拒否したりする可能性があります。
ここで、第25条改正により、副大統領
は一種の穏やかなクーデターを行うことができます。
さて、大統領には15人のトップレベルのアドバイザーがいます。
副社長が顧問の過半数
に書面で大統領が無能であると述べることができる場合、副
社長は事務所の権限と義務を取得します。
大統領はこれに挑戦し、
権力の鍵を統合しようとする瞬間を得ることができます
が、副大統領と顧問が大統領が本当に無能であることを再確認した場合、副大統領
は大統領代理を務め、21日間のカウントダウン時計が始まります。
次に起こることは...議会までです。
彼らが何もしなければ、時計が切れるとき、
大統領の権力は大統領に戻ります。
しかし、21日以内に、
議会が3分の2の過半数
で大統領が無能であると投票した
場合、副大統領は恒久的に大統領代理を務めます。
そして大統領はまだ…周りにいますか？
気まずい。
明らかに、これは
、VPが辞任するための非常にデリケートな操作になります。
特に、大統領が
オフィスの権限と義務を保持している限り、大統領は何らかの理由でアドバイザーを解任することができます。
したがって、アドバイザーを参加させるのは難しいでしょう。
適例。
1919年、大統領は脳卒中
を患い、ほとんどが盲目で、部分的に麻痺していました。
そしてこの間
、大統領が無能であると宣言するという副社長の動きはありませんでした。
しかし、VPを回避する方法があるかもしれません。
25日には、議会
が大統領を無能と決定するための独自の委員会のように任命することについてのこの行があります。
しかし、それがどのように表現されているかは少し不明確です。
それはどういう意味ですか
：VP AND（アドバイザーまたは議会委員会）が無能力を決定しますか？
それとも
、（VP ANDアドバイザー）OR議会委員会という意味ですか？
後者の解釈の場合、それは議会だけ
が大統領の力を取り除く力を持つ委員会を任命する力を持っていることを意味し
ます...一方的に。
しかし、いつものように、不明確な解釈で、
それらが現実のために起こったとしたら、
誰かがそれを検討したいと思うかもしれません。
つまり、これらは大統領が解任される4つ（または5つ？）の
方法です。
しかし、そのうちの1つが明らかに最も人気がある
ので、完成した
議会の宿題が継承について何と言っているかについて話しましょう。
第一に、テン大統領から始まった疑念
は、25日までに払拭されます。
「大統領が亡くなると、副大統領が大統領になります。」
InableはVP代行社長に等しい。
デッドはVP社長社長に等しい。
しかし、大統領と副大統領の両方が7人制ラグビーを出した場合
、継承の順序が設定されます。
そして最初は、衆議院内から選出されたリーダーであるスピーカー
です。
そして次は上院の代行大統領であり、
彼は
自動的にではなく、伝統によって選出された、最も長く勤めている上院議員です。
[これは面白いことです。 後で問題になることはないと確信している。]
上院議員は長い間務める傾向がある
ので、代行大統領はしばしば80歳
で、記録保持者は98歳である。
秩序
と議会はちょうどそのようにVPから次の列
として議会の2人の最も強力なメンバーを選んだ
。
議会の後、後継者は内閣に移ります。
これらは前述のアドバイザーです。
ここのそれぞれは秘書の称号を持っており
、同じ名前の部門の秘書です。 行政機関全体の構造を
説明することになるので、それぞれを詳しく説明するのは時間がかかりすぎ
ます。
そして、それらの名前のいくつかはあなたにアイデアを与えます
が、それらのいくつかはそうではありません。
たとえば、4番目に並んでいるのは、国務省を運営する国務長官です。国務長官は
国とは何の関係もありませんが、
国外のすべてのものです。
国務長官が最初に内閣に入るの
は、連邦政府の対外関係を管理すること
は非常に大きな問題であり
、少なくとも他の国と適切な話し合いをする必要があるからです。
良いことは、言うべきことですが、あなたは政権交代の間に彼らの支援を必要としています
。
国務長官は
、初代大統領によって任命された創設者4人の中で最初です。
その他：財務
長官、戦争長官、および司法大臣。
ちょっと待ってください、ここの派手なズボンは司法長官と呼ばれることを望んでいます
、
しかしちょうどそうして司法省を担当し
ています。
したがって、最も古い部門には、4、5、6、7の順序で秘書がい
ます。
さて、ここから、議会
は残りが年功序列を続けるべきであると決定しました。
人のためではなく、部門のためです。
それは…興味深い秩序につながりました。
次は内務長官です。1800年代に
若いアメリカは、管理する内務省がたくさんあることに気づき
、内務省を創設して、土地
とその土地のインディアンを管理しました。
[いいえ、時間がありません。]
そして、土地は耕作され管理される必要がある
ので、農業省。
そして1900年代のパート1で、
アメリカは商業と労働を発展させたかったのです。
そしてパート2、健康と福祉サービス。
そして住宅と都市開発。
そしてそうそう、それらの都市開発間の輸送。
それらの開発
と核兵器の監督のためのああとエネルギー。
[本当に時間はありません！]
そして教育。
一方、その戦争省は国防総省と改名
され、退役軍人を創設し、退役軍人省も創設しました。
すべて2001年まで行われました。
国土安全保障省。
したがって、この順序は、より歴史的な出来事の順序で
あり、立法者の順序ではありません。
教育長官に影を落とすわけではありません
が、最初の15のバックアップが故障している場所で何かが起こった場合
、
それは国土安全保障の問題のように聞こえます。
議論の余地のある命令に加えて、
副大統領の下のすべての人にとって、彼らの連続した場所が現れた場合、
彼らは現在の地位を辞任して
[それを待つ]
代行大統領になる必要があります。
ほとんどの場合、大統領の任期の残りの部分に奉仕します。
なぜ最も可能性が高いのですか？
さて、議会の宿題の試みの1つは
、この段落にぶつかるという問題を提起し、
[うんざり]
うーん、それは別の解釈の問題だと言っています。
これは、
新しい任命者が優先さ
れ、リストの下位にいる人を即座にオフィスから追い出すことを意味するか、または意味しません。
これが最悪の場合の解釈とシナリオです。
議会が休会している間
、大統領、副大統領、議会の指導者と国務長官の両方が7人制ラグビーをすることを想像し
てみてください。
国務長官は大統領代理になり、リストの上位に
いる新しい国務長官を任命し
、少なくとも再確認されるまで、現在は失業中の財務長官代理をぶつけます。
そしてもちろん、急いで新しい国務長官が必要であることが確認されました。
上院は休会から戻って、リストの上位にいる新しい大統領代行を選出し
、その後
、国務長官であったが現在は失業中の現大統領代理にぶつかり、大統領代理になるために辞任しなければならない。
そして、ハウスは彼らの新しいスピーカーを選出します。
もう一度バンプします。
憲法をぶつけることについては議論がありますが
、要点は、それはまだ再びテン大統領です。
不確実性が全体の問題です。
政府の斬首後
、権力の急速な変化の可能性は、明らかに
試練の
時代に核の指揮統制がテーブルにあるときに、議論の余地がない
ことを望んでいません。
それで、おそらくその宿題についてさらにいくつかの改訂が予定されていますか？
しかし、何でも。
これが現在の注文です。
そして、1950年代以降、
[特別な理由はありませんが]
これらの人々全員を一度に部屋に入れないことがポリシーに
なっています。
したがって、次の一般教書演説を見ているときに
、拍手中に何かを頭に入れたい場合は
、指定生存者を推測することができます。
後継者を見つけたらノックダウンして、そこにいない人を見つけ
、安全な場所に隠して最終的なバックアップにします。