대통령이 죽으면 누가 대통령이 되는가?
글쎄요, 헌법
은 다음에 일어날 일은 부통령
이 사무실의 권한과 의무를 떠맡는 것이라고 말합니다.
간단하지만 한 명의 백업 대통령
은 백업 대통령이 아닙니다.
그러면 다음은 어떻게 될까요?
헌법은 이 문제
를 새 의회의 숙제로 남겼습니다.
중요한 숙제, 네.
마감일, 아니요.
그래서 의회
는 일관성 없고 상충되는 초안으로 승계 작업을 진행
했지만 대부분 200년 동안 제대로 마무리하는 데 미루었습니다
.
드디어 수정헌법 25조가 나왔습니다.
안하는 것보다 늦게하는 것이 낫다.
그 사이
에 대통령은
한 번도, 두 번도, 세
번도, 4분의 1도 아니고, 5분의 1도 아니고, 6각도 아니고 패혈증도 아니고 8각형이 아니라 8각형으로 죽었습니다!
네 가지 자연적 원인.
네 번의 암살.
[가필드와 맥킨리였다.]
이 생존 기록은 겨우 80%였다.
그리고 오늘날까지도 대통령은
기술적으로 미국에서 가장 치명적인 직업입니다.
그러나 확률은 당신이 대통령이 되었을 때
천상의 2D6
을 굴려야 하고 7을 굴리면 공직에서 죽는다는 것입니다.
헉.
그런 확률로 라스베가스에서 많은 시간을 보내지 마십시오.
따라서 veep는 peep이
되고 하원
의 과반수 투표로 확인되어야 하는 새 veep를 선택합니다
.
이것이 빨리 일어난다면 hunky-dory입니다.
모든 것이 재설정됩니다.
그러나 VP 후보자를 승인
하는 데는 시간이 걸릴 수 있으며, 그
동안
현재는 대통령이며
불멸이 아닌 전 VP
는 주사위를 던져야
하며 7을 굴릴 수 있습니다.
부통령의 자리
는 미국 역사상 수십 번 이상 공석이었습니다.  당시 의회의
숙제라는 역사적 상황을 고려할 때
평화로운 권력 이양은 위태로운 위치에 놓였습니다.
예를 들어, 대통령이 처음으로 집권에서 사망했을 때
[그런데 아홉 번째는 두 자릿수까지 올라가지 못함]
어떤 일이 일어나야 할지 아무도 몰랐습니다.
당시 부통령은 판사를 붙잡아
10위가 되는 대통령 선서를 집행하고 자신이 정말로 대통령인지 대통령 권한대행인지에 대해
의회 및 국가와 논쟁하며 남은 임기를 보냈습니다
.
"누가 상관하지? 차이점은 무엇입니까?"
그러나 대통령이라는 직책
이 있고 그 직책의 권한과 의무가
있는데, 완전히 같지는 않습니다.
대통령을 해임할 수 있는 것은 죽음만이 아닙니다.
대통령은 사임할 수 있습니다.
대통령은 탄핵될 수 있습니다.
그리고 대통령은 "직무와 권한을 수행할 수 없다"고 할 수 있습니다.
이 마지막 무능함은
무능함의 의미를 정의하려는 시도를 하지 않는 헌법에서 가져온 것입니다.
사장은
[예를 들어 신체적 질병이 있는 동안
] 스스로 자원하여 사무실을 떠나지 않을 수
있지만 VP는 사무실의 권한과 의무를 갖고
대통령 권한대행이 됩니다.
이것은 작은 규모로
대통령이 사소한 수술을 받았을 때 몇 번 일어났습니다
.
그 이유는 핵무기
명령과 통제가 항상 유지되도록 하기 위해서입니다.
그러니 아무 생각도 하지 마세요.
그러나 또한 당신은 어떤 아이디어도 얻지 못합니다.
나는 여전히 대통령이다.
이 일이 끝나자 마자 전원이 되돌려지며
죽음이 병상에 방문하지 않는다고 가정하면 되돌릴 것입니다.
어쨌든 '무능력'은 주관적인 슬라이딩 척도입니다.
대통령은 [일부 사람들에게] 정신적으로 무능하다고 인식될 수도 있고, 정신적으로 무능해져서
스스로를 무능하다고 선언할 수 없거나,
신체적으로 무능하지만 단순히 선언을 거부할 수 있습니다.
수정헌법 25조는 부통령
이 일종의 완만한 쿠데타를 수행할 수 있도록 허용하고 있습니다.
좋아요, 대통령은 우리가 나중에 알게 될 15명의 최고 수준의 고문을 가지고 있습니다.
VP가 과반수 고문
을 대통령이 무능하다고 서면으로 진술할 수 있는 경우
, VP는 사무실의 권한과 의무를 갖게 됩니다.
대통령은 이에 도전
하여 권력의 열쇠를 공고히 하기 위한 시간을 가질 수
있지만 부사장과 고문이 대통령이 실제로 무능하다고 재확인
하면 부사장이 대통령 권한대행이 되며 21일 카운트다운 시계가 시작됩니다.
다음에 일어날 일은... 의회에 달려 있습니다.
아무것도 하지 않으면 시계가 다하면
대통령 권한은 대통령에게 돌아간다.
그러나 21일 이내에
의회가 3분의 2 다수결
로 대통령이 무능하다고 가결
하면 부통령이 영구적으로 대통령 권한을 대행하게 됩니다.
그리고 대통령은 아직... 주변에 있습니까?
어색하다.
분명히, 이것은 모든 부사장이 해고하기 위해 정말 섬세한 행동이 될 것입니다
.
특히 대통령
이 사무실의 권한과 의무를 보유하는 한 어떤 이유로든 고문을 해고할 수 있기 때문입니다.
따라서 자문을 구하는 것은 어려울 것입니다.
지목 사항.
1919년에 대통령은
뇌졸중으로 대부분 실명하고 부분적으로 마비되었습니다.
그리고 이 기간 동안
부통령은 대통령을 무능하다고 선언하지 않았습니다.
그러나 VP를 우회하는 방법이 있을 수 있습니다.
25일에는 의회
가 대통령을 무능한 것으로 결정하기 위해 자체 위원회처럼 임명하는 것에 관한 이 노선이 있습니다.
그러나 그 표현 방식이 다소 불분명합니다.
다음을 의미합니까?
VP AND(고문 또는 의회 위원회)가 무능력을 결정합니까?
아니면 다음을 의미
합니까? (VP 및 고문) 또는 의회 위원회?
후자의 해석이라면 의회만
이 대통령의 권한을 일방적으로 제거할 수 있는 권한을 가진 위원회를 임명할 권한이 있음을 의미
합니다.
그러나 항상 그렇듯이, 불명확한 해석으로 이러한 일
이 실제로 일어난다면
누군가는 그것에 무게를 두고 싶어할 것입니다.
이것이 대통령이 공직에서 해임될 수 있는 4가지(또는 5가지?)
방법입니다.
그러나 그 중 하나는 분명히 가장 인기 있는
것이므로 완성된
의회 숙제가 승계에 대해 말하는 것에 대해 이야기합시다.
먼저 텐 회장부터 시작된 의혹
이 25일 해소된다.
"대통령이 죽으면 부사장이 대통령이 된다."
Inable은 VP 대리 사장과 같습니다.
Dead는 부사장 사장과 같습니다.
그러나 대통령과 부통령이 모두 7을
하면 승계 순서가 정해집니다.
그리고 첫 번째는 하원 내에서 선출된 지도자
인 의장입니다.
다음은
자동이 아니라 전통에 의해 선출되는 최장수 상원의원 임시 대통령입니다.
[이런, 지금 언급하는 것은 웃기는 일입니다.  나중에는 문제가 되지 않을 거라 확신합니다.]
상원의원은 오랫동안 봉사하는 경향이
있으므로 임시 대통령은 종종 80대가
되며 기록 보유자는 98세입니다.
명령
과 의회는 우연히 VP의 다음 라인
으로 의회의 가장 강력한 두 구성원을 선택했습니다
.
의회 이후에는 승계가 내각으로 이동합니다.
앞서 언급한 고문들입니다.
여기에서 각각 비서의 직함을 가지고
있으며 동명 부서의 비서입니다.
하나하나 자세히 설명하면 행정부의 전체 구조
를 설명해야 하기 때문에 너무 오래
걸립니다.
그리고 그들의 이름 중 일부는 아이디어를 제공
하지만 일부는 그렇지 않습니다.
예를 들어, 4번째 줄에 있는 국무장관은 주
와 아무 관련이
없지만 주 외부에 있는 모든 것을 운영하는 국무부 장관입니다.
연방 정부의 대외 관계를 관리하는
것은 다른 국가와 최소한 적절한 대화 조건을 유지해야 하는 꽤 큰 일이기 때문에 국무 장관은 내각의 첫 번째 자리입니다
.
좋은 점은 갑작스러운 권력 이양 동안 그들의 지원이 필요하다는 것
입니다.
국무장관은
초대 대통령이 임명한 건국 4인 중 1위다.
기타: 재무
장관, 전쟁장관, 법무장관.
아 잠깐, 여기 멋진 바지가 법무장관이라고 부르고 싶어하는데
, 우연히
법무부를 담당하게 되었어요.
따라서 가장 오래된 부서
에는 4-5-6-7 순서로 비서가 있습니다.
이제 여기에서 의회
는 나머지가 연공서열에 따라 계속되어야 한다고 결정했습니다.
사람을 위한 것이 아니라 부서를 위한 것입니다.
이는… 흥미로운 주문으로 이어졌습니다.
내무부 장관은 1800년대에
젊은 미국이 그녀가 관리해야 할 내륙 토지가 많다는 것을 깨달았고
토지와 그 토지의 인디언을 관리하기 위해 내무부를 만들었기 때문에
그 다음입니다.
[아니, 시간이 없어.]
그리고 토지는 경작하고 관리해야
하므로 농무부.
그리고 1900년대 1부에서
미국은 상업과 노동을 발전시키기를 원했습니다.
그리고 2부, 건강 및 인적 서비스.
주택 및 도시 개발.
그리고 아 맞다, 그 도시 개발 사이의 교통.
아, 그리고 이러한 개발
과 핵무기 감독에 대한 에너지.
[시간이 없어!]
그리고 교육.
한편, 국방부로 개명된 그 전쟁
부는 재향군인과 재향군인을 창설했습니다.
모두 2001년까지 완료되었습니다.
국토안보부.
따라서 그 질서는 입법자들이 앉아서 생각하는 질서가 아니라 역사적 우연의 질서에 가깝
습니다.
교육부 장관에게 그늘을 드리려는 것은
아니지만 처음 15개의 백업이 제대로 작동하지 않는 문제가 발생한 경우
국토 안보 문제와 매우 유사하게 들립니다.
논란의 여지가 있는 순서와 함께
부사장 이하 모두가 후임자가 나오면
현직에서 물러나야
대통령 권한대행이 된다.
나머지 대통령 임기를 수행할 가능성이 큽니다.
가장 가능성이 높은 이유는 무엇입니까?
글쎄요, 의회의 숙제 시도 중 하나
는 이 단락과 부딪히는 문제를 제기합니다.
[피곤하게]
어, 그건 또 다른 해석 문제야.
이것은
새로 임명된 사람이 우선권
을 갖고 목록에서 낮은 사람을 즉시 사무실에서 밀어낸다는 것을 의미하거나 의미하지 않습니다.
다음은 최악의 경우의 해석과 시나리오입니다.
의회가 쉬는
동안 대통령, 부통령, 의회 지도자
와 국무장관이 모두 7을 굴린다고 상상해 보십시오.
재무장관은 대통령 대행이 되며 명단에서 상위에
있는 새로운 국무장관을 임명함으로써
현재는 실직 상태인 재무장관 대행을 최소한 재확인 전까지는 밀어붙이게 됩니다.
그리고 물론, 새로운 국무장관이 급히 필요하다고 확인되었습니다.
쉬는 시간에서 돌아온
상원은 명단에서 상위에 있는 임시 대통령을 선출한 후 대통령 권한대행이 되기 위해 사임해야 합니다
.
그리고 하원은 새로운 의장을 선출합니다.
다시 부딪히세요.
합헌성에 대한 논쟁이 있지만
요점은 여전히 10대 대통령이라는 점입니
다.  불확실성이 모든 문제입니다.
정부가 참수된 후
권력의 급속한 변화 가능성은 분명히 어려운 시기
에 핵 명령과 통제가 테이블 위에 있을 때 논쟁의 여지가 있기를 원하지 않는
것입니다.
그래서 그 숙제에 대해 몇 가지 더 수정해야 합니까?
하지만 무엇이든.
현재 주문입니다.
그리고 1950년대 이후로
[특별한 이유 없이]
이 모든 사람들
을 한 방에 한 번에 모이게 하지 않는 것이 정책이었습니다.
따라서 다음 국정연설을 시청할
때 박수를 치는 동안 마음을 사로잡고 싶은 것이 있으면
지정 생존자가 누구인지 맞춰보기를 할 수 있습니다.
후계자를 발견하면 그들을 쓰러뜨리고 누가 거기에 없는지 알아
내고 최종 백업이 되기 위해 안전한 장소에 숨겨져 있습니다.