Als de president sterft, wie wordt dan de president?
Welnu, de grondwet zegt dat
wat er daarna gebeurt, is dat de vice-president
de bevoegdheden en plichten van het kantoor op zich neemt.
Simpel genoeg, maar één back-up president
is geen back-up president.
Dus wat gebeurt er daarna?
De grondwet liet deze vraag
als huiswerk voor het nieuwe congres.
Belangrijk huiswerk, ja.
Uitgerekende datum, nee.
Dus het Congres werkte min of meer aan opvolging,
met inconsequente en tegenstrijdige concepten,
maar meestal stelde het tweehonderd jaar lang uit om het goed af
te ronden.
Eindelijk het 25e amendement inleveren.
Beter laat dan nooit.
Maar
intussen was een president
niet één keer, niet twee keer, niet driemaal, niet quadrice,
niet quintice, niet hexice, noch septike, maar octagonalice in zijn ambt gestorven!
Vier natuurlijke oorzaken.
Vier moorden.
[Het waren Garfield en McKinley.]
Dit overlevingsrecord was slechts 80%.
En zelfs als we tot vandaag rekenen, is
de president technisch gezien
de meest dodelijke baan in Amerika.
Maar de kans is groot dat als je president wordt,
je de hemelse 2D6 moet gooien,
en als je een zeven gooit, sterf je in functie.
hoezo.
Breng niet veel tijd door in Vegas met die kansen.
Dus de veep wordt de piep
en kiest een nieuwe veep
die moet worden bevestigd door een meerderheid van stemmen
van beide huizen van het Congres.
Als dit snel gebeurt, dan hunky-dory.
Alles wordt gereset.
Maar het kan enige tijd duren om een VP-genomineerde goedgekeurd te kr
jgen, waari
de voormalige VP, die n
de president is, die n
et onsterfelijk is, de do
belstenen moet werpen en ee
zeven kan werpe
.  Het kantoor van de vice-president is
in de geschiedenis van de Verenigde Staten al meer dan een dozijn keer vacant geweest.
Wat, gezien de historische staat
van het huiswerk van het Congres destijds
, de vreedzame machtsoverdracht in een precaire positie bracht.
Bijvoorbeeld, de eerste keer dat een president in functie stierf
[de negende haalde trouwens niet eens de dubbele cijfers]
wist niemand wat er moest gebeuren.
De toenmalige vice-president greep net een rechter om
de eed van het presidentschap af te leggen om nummer tien te worden
en bracht de rest van zijn termijn door met ruzie maken met het Congres
en de natie over de vraag of hij
echt de president-president
of de waarnemend president was.
Wat een beetje lijkt: "Wat maakt het uit? Wat is het verschil?"
Maar er is het kantoor van de president
en er zijn de bevoegdheden en plichten van het kantoor,
die niet helemaal hetzelfde zijn.
Kijk, het is niet alleen de Dood die een president kan verwijderen.
Een president kan aftreden.
Een president kan worden afgezet.
En een president kan 'niet in staat zijn om de bevoegdheden en plichten van het kantoor te vervullen'.
Dit laatste onvermogen komt uit de Grondwet
die geen poging doet om te definiëren wat onbekwaam betekent.
Een president kan zich vrijwillig aanmelden om
[bijvoorbeeld tijdens lichamelijke ziekte
] niet in staat te zijn het kantoor te verlaten,
maar de VP krijgt de bevoegdheden en plichten van het kantoor
en wordt waarnemend president.
Dit, op kleine schaal,
is een paar keer gebeurd toen de president
een niet-triviale operatie heeft ondergaan.
Een reden hiervoor is om ervoor te zorgen dat de
bevel en controle over kernwapens te allen tijde wordt gehandhaafd.
Kom dus niet op ideeën.
Maar je komt ook niet op ideeën.
Ik ben nog steeds de voorzitter.
De macht keert terug zodra dit voorbij is, en dat zal ook
gebeuren, ervan uitgaande dat de Dood geen bezoek aan het bed brengt.
Hoe dan ook, 'onvermogen' is een subjectieve glijdende schaal.
Een president kan [door sommigen] als mentaal onbekwaam worden beschouwd
of zo mentaal onbekwaam worden dat hij niet
in staat is zichzelf onbekwaam te verklaren,
of fysiek onbekwaam worden en toch eenvoudigweg weigeren het te verklaren.
Hier staat het 25e amendement de vice-president
toe om een soort zachte staatsgreep uit te voere
.  Oké, de president heeft 15 topadviseurs waar we later op terug zullen komen.
Als de VP een meerderheid van de adviseurs kan krijgen
om schriftelijk te verklaren dat de president niet in staat is,
krijgt de VP de bevoegdheden en plichten van het kantoor.
De president kan dit aanvechten
en een moment krijgen om te proberen de sleutels tot de macht te consolideren,
maar als de VP en adviseurs opnieuw bevestigen dat de president inderdaad niet in staat is, is
de VP waarnemend president en begint een aftelklok van 21 dagen.
Wat er daarna gebeurt, is aan het Congres.
Als ze niets doen,
keert de presidentiële macht terug naar de president.
Maar als binnen de 21 dagen het
Congres met een tweederdemeerderheid
stemt dat de president niet in staat is,
dan is de vice-president permanent waarnemend president.
En de president is nog steeds... in de buurt?
Ongemakkelijk.
Het is duidelijk dat dit een heel delicate manoeuvre zou zijn
voor elke vice-
president, vooral omdat de president zijn adviseurs
om welke reden dan ook kan ontslaan, zolang de president
de bevoegdheden en plichten van het kantoor heeft.
Het zou dus een uitdaging zijn om adviseurs aan boord te krijgen.
Geval in punt.
In 1919 kreeg de president een beroerte
en was hij grotendeels verblind en gedeeltelijk verlamd.
En gedurende deze tijd was er geen beweging van de VP
om de president onbekwaam te verklaren.
Maar er is misschien een manier om de VP te omzeilen.
De 25e heeft deze lijn over het Congres dat
zijn eigen commissie aanstelt om te bepalen of de president onbekwaam is.
Maar de manier waarop het is geformuleerd, is een beetje onduidelijk.
Betekent het:
De VP EN (adviseurs OR Congrescommissie) bepalen onvermogen?
Of betekent het:
de (VP EN adviseurs) OR Congrescommissie?
Als de laatste interpretatie betekent dat
alleen het Congres de macht heeft om een commissie te benoemen met de macht
om de macht van de president te verwijderen... eenzi
dig.  Maar zoals altijd, met onduidelijke interpretaties
, als ze voor realzies zouden gebeuren,
zou iemand erover willen nadenken.
Dat zijn dus de vier (of vijf?)
manieren waarop een president uit zijn ambt kan worden gezet.
Maar een van hen is duidelijk de meest populaire,
dus laten we het hebben over wat het voltooide
huiswerk van het congres zegt over opvolging.
Ten eerste is de twijfel die begon met president
Ten op de 25e weggenomen.
"Als de president sterft, wordt de vice-president de president-president."
Inable is gelijk aan VP waarnemend president.
Dood is gelijk aan VP president president.
Maar als zowel de president als de vice-roll zevens, is
de volgorde van opvolging bepaald.
En de eerste is de voorzitter, die de gekozen leider is
vanuit het Huis van Afgevaardigden.
En de volgende is de president Pro Tempore van de Senaat,
die de langstzittende senator is,
niet automatisch, maar volgens traditie gekozen.
[Goh, dat is grappig om nu te vermelden.  Ik weet zeker dat het later niet uitmaakt.]
Senatoren hebben de neiging om lange tijd te dienen,
dus de president Pro Tempore is vaak in de tachtig
en de recordhouder is
98. Het is vermeldenswaard dat het aan het Congres was om de opvolging te bepalen  orde
en het Congres koos toevallig
de twee machtigste leden van het Congres
als de volgende in de rij van de VP.
Na het congres gaat de opvolging naar het kabinet.
Dit zijn de eerder genoemde adviseurs.
Elk hier heeft de titel van secretaris
en is secretaris van een afdeling met dezelfde naam.
Elk in detail uitleggen zou te lang duren,
omdat het zou zijn om
de hele structuur van de uitvoerende macht uit te leggen,
die enorm is.
En sommige van hun namen geven je het idee,
maar sommige niet.
Bijvoorbeeld nummer vier in de rij, de minister van Buitenlandse Zaken
die het ministerie van Buitenlandse Zaken leidt,
die niets met de staten te maken heeft,
maar met alles buiten de staten.
De staatssecretaris is de eerste in het kabinet, omdat het
beheren van de buitenlandse betrekkingen van de federale
overheid een vrij grote zaak is waarvoor je op zijn
minst fatsoenlijke contacten met andere landen moet hebben.
Een goede zaak, zeg maar, je hebt hun steun nodig
bij een plotselinge machtswisseling.
De staatssecretaris is de eerste van
de vier oprichters die door de eerste president zijn benoemd.
De anderen: minister van Financiën,
minister van Oorlog en minister van Justitie.
Oh wacht, mooie broeken hier willen
de procureur-generaal worden genoemd,
maar hebben toevallig de leiding over
het ministerie van Justitie.
Dus de oudste afdelingen hebben hun secretaresses in de
vier-vijf-zes-zeven volgorde.
Vanaf hier besloot het Congres dat
de rest op anciënniteit moest blijven.
Niet voor mensen, maar afdelingen.
Wat heeft geleid tot een… interessante opdracht.
De minister van Binnenlandse Zaken is de volgende, want in de 19e eeuw
realiseerde het jonge Amerika zich dat ze veel land in het binnenland moest beheren
en richtte het ministerie van Binnenlandse Zaken op om het land
en de Indianen op het land te beheren.
[Nee, er is geen tijd.]
En land moet worden bewerkt en beheerd,
dus het ministerie van Landbouw.
En toen, in deel één van de twintigste eeuw,
wilde Amerika handel en arbeid ontwikkelen.
En deel twee, Gezondheid en Human Services.
En huisvesting en stadsontwikkeling.
En oh ja, vervoer tussen die stedelijke ontwikkelingen.
Oh en Energie voor die ontwikkelingen
en het toezicht houden op kernwapens.
[Er is echt geen tijd!]
En Onderwijs.
Ondertussen creëerde dat Department of War, omgedoopt tot Department of Defense
, veteranen en dus ook het Department of Veterans Affairs.
Allemaal gedaan tot 2001.
Ministerie van Binnenlandse Veiligheid.
Dus de volgorde is meer historisch-toeval-volgorde,
niet wetgevers-zaten-en-doordacht-het-door-orde.
Niet om schaduw te werpen op de minister van Onderwijs,
maar als er iets is gebeurd waarbij de eerste 15 back-
ups niet in orde zijn
, lijkt dat veel op een probleem met de binnenlandse veiligheid.
Naast de discutabele volgorde,
voor iedereen onder VP, als hun plaats in opeenvolging komt,
moeten ze hun huidige functie neerleggen om
[wacht erop]
waarnemend president te worden.
Hoogstwaarschijnlijk de rest van de presidentstermijn.
Waarom hoogstwaarschijnlijk?
Welnu, een van de huiswerkpogingen van het Congres
werpt een probleem op dat stoten wordt genoemd met deze paragraaf, en zegt:
[vermoeid]
Ugh, het is een ander interpretatieprobleem.
Dit betekent wel of niet dat
nieuwe aangestelden voorrang krijgen en
degenen die lager op de lijst staan onmiddellijk uit het kantoor stote
.  Hier is de worst case interpretatie en scenario.
Stel je voor dat terwijl het congres reces is,
de president, de vice-president, beide leiders van het congres
en de minister van Buitenlandse Zaken allemaal zevens gooien.
De minister van Financiën wordt waarnemend president
en benoemt een nieuwe minister van Buitenlandse Zaken,
die hoger op de lijst staat, waardoor de waarnemend president van de Schatkist wordt ontslagen,
die nu werkloos is, tenminste totdat hij opnieuw wordt bevestigd.
En natuurlijk is er met spoed een nieuwe staatssecretaris nodig, bevestigd.
Terug van reces kiest de Senaat een nieuwe president Pro Tempore,
die hoger op de lijst staat en vervolgens moet aftreden om waarnemend president te worden,
waarbij hij de huidige waarnemend president,
die de staatssecretaris was maar nu gewoon werkloos is, tegen het lijf loopt.
En dan kiest het Huis hun nieuwe voorzitter.
Nog een keer knallen.
Hoewel er discussie is over het botsen van de grondwet, is
het punt dat het nog steeds president Ten is.
Onzekerheid is het hele probleem.
Na een onthoofding door de regering, is
alleen het potentieel van snelle
machtswisselingen precies wat je niet eens ter discussie wilt stellen
wanneer nucleair commando en controle op tafel ligt
in wat duidelijk moeilijke tijden zouden zijn.
Dus misschien zijn er nog een paar herzieningen van dat huiswerk aan de orde?
Maar wat maakt het uit.
Dit is de huidige bestelling.
En sinds de jaren vijftig is het
[zonder specifieke reden]
het beleid om nooit al deze mensen tegelijk
in een kamer te laten.
Dus als je naar de volgende State of the Union-toespraak kijkt, en
als je iets wilt dat je geest bezighoudt tijdens al het klappen
, kun je Guess Who's the Designated Survivor spelen.
Opvolgers neerhalen terwijl je ze ziet om erachter te komen wie er niet is,
verborgen op een veilige locatie om de laatste back-up te zijn.