Kiedy umiera prezydent, kto zostaje prezydentem?
Otóż Konstytucja mówi, co dz
eje się dalej, gdy wiceprezes przej
uje uprawnienia i obowiązki urzę
u.  Dość proste, ale jeden zastępczy prezydent
nie jest żadnym zastępczym prezydentem.
Więc co dzieje się dalej?
Konstytucja pozostawiła to pytanie
jako pracę domową dla nowego Kongresu.
Ważna praca domowa, tak.
Termin, nie.
Tak więc Kongres jakby pracował nad sukcesją,
z niespójnymi i sprzecznymi projektami,
ale głównie zwlekał z właściwym zakończeniem
przez dwieście lat.
Wreszcie zwrócono 25. poprawkę.
Lepiej późno niż wcale.
Chociaż w
międzyczasie prezydent nie umarł na stanowisku
ani raz, ani dwa, ani trzy razy, nie czterokrotnie,
nie kwintycy, nie heksysie, nie septyce, ale ośmiogonalicy!
Cztery naturalne przyczyny.
Cztery zabójstwa.
[Byli Garfield i McKinley.]
Ten rekord przeżycia wyniósł tylko 80%.
A nawet licząc do dziś
, prezydent jest
technicznie najbardziej zabójczą pracą w Ameryce.
Ale szanse są takie, że kiedy zostaniesz prezydentem,
musisz rzucić niebiańskimi 2K6,
a jeśli wyrzucisz siódemkę, umrzesz na stanowisku.
Whoo.
Nie spędzaj dużo czasu w Vegas z takimi kursami.
Tak więc veep staje się peepem
i wybiera nowego veep,
który musi zostać potwierdzony większością
głosów obu izb Kongresu.
Jeśli dzieje się to szybko, to przystojniak.
Wszystko zostało zresetowane.
Ale zatwierdzenie kandydata na wiceprezesa
może zająć trochę czasu,
podczas którego były wiceprezes,
który jest teraz prezydentem,
który nie jest nieśmiertelny,
musi rzucić kostką
i może rzucić siódemką.
W
historii Stanów Zjednoczonych urząd wiceprezydenta był nieobsadzony już kilkanaście razy.
Co, biorąc pod uwagę historyczny stan
prac domowych Kongresu w tamtym czasie,
postawiło pokojowe przekazanie władzy w niepewnej sytuacji.
Na przykład za pierwszym razem, gdy prezydent zmarł w urzędzie
[dziewiąty, nawiasem mówiąc, nawet nie dobił do dwucyfrowej]
nikt nie wiedział, co powinno się stać.
Ówczesny wiceprezydent właśnie złapał sędziego, który
złożył przysięgę prezydenta, by stać się numerem dziesiątym,
i spędził resztę swojej kadencji kłócąc się z Kongresem
i narodem o to, czy
rzeczywiście jest prezydentem prezydentem,
czy pełniącym obowiązki prezydenta.
Co wydaje się trochę: „Kogo to obchodzi? Jaka jest różnica?”
Ale jest urząd prezydenta
i są uprawnienia i obowiązki urzędu,
które nie do końca są tym samym.
Widzisz, nie tylko śmierć może usunąć prezydenta.
Prezydent może zrezygnować.
Prezydenta można postawić w stan oskarżenia.
A prezydent może „nie być w stanie wypełniać uprawnień i obowiązków urzędu”.
Ta ostatnia niemożność pochodzi z Konstytucji,
która nie próbuje zdefiniować, co oznacza niemożność.
Prezydent może zgłosić się na ochotnika do niezdolności
[na przykład w czasie choroby fizycznej],
z powodu której nie opuszcza urzędu,
ale wiceprezes przejmuje uprawnienia i obowiązki urzędu
i staje się pełniącym obowiązki prezesa.
Zdarzyło się to kilka razy na małą skalę, gdy
prezydent przeszedł nietrywialną operację.
Powodem tego jest zapewnienie stałego
dowodzenia i kontroli nad bronią jądrową.
Więc nie miej żadnych pomysłów.
Ale też nie masz żadnych pomysłów.
Nadal jestem prezydentem.
Moc powraca, gdy tylko to się skończy, i tak się stanie,
zakładając, że Śmierć nie złoży wizyty przy łóżku.
W każdym razie „niezdolność” jest subiektywną skalą przesuwną.
Prezydent może być postrzegany jako psychicznie niezdolny [przez niektórych]
lub stać się tak psychicznie niezdolny, że nie będzie w
stanie oświadczyć, że jest niezdolny do pracy,
albo stać się fizycznie niezdolnym, ale po prostu odmówić tego ogłoszenia.
Tutaj 25. poprawka pozwala wiceprezydentowi
dokonać swego rodzaju łagodnego zamachu stanu.
W porządku, prezydent ma 15 doradców najwyższego szczebla, do których dowiemy się później.
Jeśli wiceprezydent może uzyskać większość doradców,
aby oświadczyć na piśmie, że prezydent nie jest w stanie
, wiceprezydent otrzymuje uprawnienia i obowiązki urzędu.
Prezydent może zakwestionować to,
zyskując chwilę, aby spróbować skonsolidować klucze do władzy,
ale jeśli wiceprezes i doradcy potwierdzą, że prezydent rzeczywiście jest niezdolny
, wiceprzewodniczący pełni obowiązki prezydenta i rozpoczyna się 21-dniowy zegar odliczający.
To, co dzieje się dalej, jest... do Kongresu.
Jeśli nic nie zrobią, kiedy skończy się czas,
władza prezydencka wraca do prezydenta.
Ale jeśli w ciągu 21 dni
Kongres przegłosuje większością dwóch trzecich,
że prezydent jest niezdolny do pracy,
to wiceprezydent będzie pełnił obowiązki prezydenta na stałe.
A prezydent wciąż jest… w pobliżu?
Niezręczny.
Oczywiście byłby to naprawdę delikatny manewr
dla każdego wiceprzewodniczącego,
zwłaszcza że prezydent może odwołać swoich doradców
z dowolnego powodu, o ile prezydent
posiada uprawnienia i obowiązki urzędu.
Dlatego pozyskanie doradców na pokładzie byłoby wyzwaniem.
Przykładem.
W 1919 r. prezydent doznał udaru mózgu
, był w większości oślepiony i częściowo sparaliżowany.
I w tym czasie wiceprzewodniczący nie wykonał żadnego ruchu,
by ogłosić niezdolność prezydenta.
Ale może być sposób na obejście wiceprezesa.
25. ma tę kwestię, że Kongres mianuje
własną komisję, aby określić niezdolność prezydenta.
Ale sposób, w jaki jest to sformułowany, jest trochę niejasny.
Czy to oznacza
: wiceprezydent ORAZ (doradcy LUB komitet Kongresu) stwierdzają niezdolność?
Czy to znaczy
: (wiceprezes i doradcy) OR komitet kongresu?
Jeśli ta druga interpretacja, oznacza to, że tylko Kongres
ma prawo powołać komisję z
uprawnieniami do usunięcia władzy prezydenta... jednostronnie.
Ale, jak zawsze, przy niejasnych interpretacjach,
gdyby miały się wydarzyć dla realiów,
ktoś mógłby chcieć to zaważyć.
Oto cztery (lub pięć?)
sposoby, w jakie prezydent może zostać usunięty z urzędu.
Ale jeden z nich jest zdecydowanie najbardziej popularny,
więc porozmawiajmy o tym, co
o sukcesji mówi ukończona praca domowa z Kongresu.
Po pierwsze, wątpliwość, która zaczęła się od Prezydenta Dziesiątego,
zostaje rozwiana do 25-go.
„Kiedy prezydent umiera, wiceprezydent staje się prezydentem prezydentem”.
Inable równa się wiceprezesa pełniącego obowiązki prezydenta.
Martwy równa się wiceprezes prezydent prezydent.
Ale jeśli zarówno prezydent, jak i wicemistrz wyrzucą siódemki,
ustala się kolejność sukcesji.
A pierwszy jest Marszałek, który jest wybieranym
liderem w Izbie Reprezentantów.
A następny jest przewodniczący Senatu Pro tempore,
który jest najdłużej urzędującym senatorem,
nie automatycznie, ale wybieranym zgodnie z tradycją.
[O rany, to zabawna rzecz, o której teraz wspominam.  Jestem pewien, że później nie będzie to miało znaczenia.]
Senatorowie mają tendencję do pełnienia swojej funkcji przez długi czas,
więc prezydent Pro Tempore często ma osiemdziesiąt lat,
a rekordzistą jest 98.
Warto tylko zauważyć, że ustalenie sukcesji należało do Kongresu  porządek
i Kongres tak się złożyło, że
wybrał dwóch najpotężniejszych członków Kongresu
jako następnych w kolejce od wiceprezesa.
Po Kongresie sukcesja przechodzi do gabinetu.
To są doradcy wspomniani wcześniej.
Każdy tutaj ma tytuł Sekretarza
i jest Sekretarzem wydziału o tej samej nazwie.
Szczegółowe wyjaśnienie każdego z nich zajęłoby zbyt dużo czasu,
ponieważ byłoby to
wyjaśnieniem całej struktury Oddziału Wykonawczego,
który jest ogromny.
Niektóre z ich nazwisk dają ci pomysł,
ale niektóre nie.
Na przykład numer cztery w kolejce, sekretarz stanu,
który kieruje Departamentem Stanu,
który nie ma nic wspólnego ze stanami,
ale ze wszystkim poza stanami.
Sekretarz Stanu jest pierwszy w gabinecie, ponieważ
zarządzanie stosunkami zagranicznymi rządu federalnego
to dość poważna sprawa, która wymaga
przynajmniej przyzwoitych stosunków z innymi krajami.
Dobrze, że potrzebujesz ich wsparcia
podczas nagłej zmiany władzy.
Sekretarz Stanu jest pierwszym
spośród czterech założycieli mianowanych przez pierwszego prezydenta.
Pozostali: Sekretarz Skarbu,
Sekretarz Wojny i Sekretarz Sprawiedliwości.
Och, czekaj, fantazyjne spodnie chcą nazywać
się Prokuratorem Generalnym,
ale tak się składa, że
e Departamentem Sprawiedliwości.  Tak
więc najstarsze wydziały mają sekretarzy w
kolejności cztery-pięć-sześć-siedem.
Teraz Kongres zdecydował,
że reszta powinna być kontynuowana na podstawie starszeństwa.
Nie dla ludzi, ale dla działów.
Co doprowadziło do… ciekawego zamówienia.
Sekretarz Spraw Wewnętrznych jest następny, ponieważ w XIX wieku
młoda Ameryka zdała sobie sprawę, że ma dużo gruntów wewnętrznych do zarządzania
i utworzyła Departament Spraw Wewnętrznych, aby zarządzać ziemią
i Indianami na tych ziemiach.
[Nie, nie ma czasu.]
A ziemia musi być uprawiana i zarządzana,
więc Departament Rolnictwa.
A potem, w pierwszej części XX wieku,
Ameryka chciała rozwijać handel i pracę.
I część druga, Zdrowie i opieka społeczna.
Oraz Mieszkalnictwa i Rozwoju Miast.
No i transport między tymi miastami.
Och i Energii za rozwój
i nadzór nad bronią jądrową.
[Naprawdę nie ma czasu!]
I edukacja.
Tymczasem ów Departament Wojny, przemianowany na Departament Obrony,
utworzył weteranów, a więc także Departament Spraw Weteranów.
Wszystko zrobione do 2001 roku.
Departament Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
Tak więc porządek jest bardziej historycznym porządkiem zdarzeń, a
nie ustawodawcą-usiadł-i-przemyślany-porządek.
Nie po to, by rzucać cień na Sekretarza Edukacji,
ale jeśli coś się wydarzyło, gdy pierwsze 15 kopii zapasowych nie
działa,
to brzmi jak kwestia bezpieczeństwa wewnętrznego.
Oprócz dyskusyjnego porządku
, wszyscy poniżej wiceprezesa, jeśli pojawi się ich miejsce z rzędu,
muszą zrezygnować ze swojej obecnej pozycji, aby zostać
[poczekaj na to]
pełniącym obowiązki prezydenta.
Najprawdopodobniej odsiedział resztę kadencji prezydenta.
Dlaczego najprawdopodobniej?
Cóż, jedna z prób prac domowych Kongresu
porusza kwestię zwaną wpadaniem na ten akapit, mówiąc:
[Znużenie]
Ugh, to kolejny problem z interpretacją.
Oznacza to, ale nie oznacza, że
ianowani mają pierwszeństwo i natyc
miast wyrzucają osoby znajdujące się niżej na liście z biura.  Oto
najgorsza interpretacja i scenariusz.
Wyobraź sobie, że podczas przerwy w
Kongresie prezydent, wiceprzewodniczący, obaj przywódcy Kongresu
i sekretarz stanu rzucają siódemkami.
Sekretarz Skarbu zostaje p.o. prezesa
i mianuje nowego Sekretarza Stanu,
który znajduje się wyżej na liście, odpychając pełniącego obowiązki prezesa Skarbu Państwa,
który jest teraz bezrobotny, przynajmniej do czasu ponownego potwierdzenia.
I oczywiście nowy sekretarz stanu jest potrzebny w pośpiechu, potwierdził.
Po powrocie z przerwy Senat wybiera nowego prezydenta Pro tempore,
który jest wyżej na liście, a następnie musi zrezygnować, aby zostać p.o. prezydenta,
zderzając się z obecnym p.o. prezydentem,
który był sekretarzem stanu, ale teraz jest po prostu bezrobotny.
A potem Izba wybiera nowego przewodniczącego.
Uderz ponownie.
Chociaż toczy się debata na temat podważania konstytucyjności
, chodzi o to, że wciąż jest to prezydent Dziesiąty.
Cały problem to niepewność.
Po
dekapitacji rządu sam potencjał gwałtownych zmian we władzy
jest dokładnie tym, czego nie chcesz nawet dyskutować,
gdy dowództwo i kontrola nuklearna są na stole
w czasach, które oczywiście byłyby trudne.
Więc może trzeba jeszcze kilka poprawek do tej pracy domowej?
Ale cokolwiek.
To jest obecne zamówienie.
A od lat pięćdziesiątych
[bez żadnego konkretnego powodu
] zasadą było, aby nigdy nie wpuszczać wszystkich tych ludzi
do jednego pokoju naraz.
Więc kiedy oglądasz następne przemówienie o stanie państwa,
jeśli chcesz, aby coś zajmowało twój umysł podczas wszystkich oklasków,
możesz zagrać w Zgadnij, kto jest wyznaczonym ocalałym.
Powalanie następców, gdy ich zauważysz, aby dowiedzieć się, kogo tam nie ma,
ukrytego w bezpiecznej lokalizacji, aby stanowić ostateczną kopię zapasową.