Quando o presidente morre, quem se torna o presidente?
Bem, a Constituição diz
que o que acontece a seguir é o vice-presidente assumir
os poderes e deveres do cargo.
Bastante simples, mas um presidente de
apoio não é um presidente de apoio.
Então, o que acontece a seguir a seguir?
A Constituição deixou essa questão
como lição de casa para o novo Congresso.
Importante lição de casa, sim.
Data de vencimento, não.
Assim, o Congresso meio que trabalhou na sucessão,
com rascunhos inconsistentes e conflitantes,
mas principalmente procrastinou em terminar adequadamente
por duzentos anos.
Finalmente entregando a 25ª Emenda.
Antes tarde do que nunca.
Embora, nesse meio tempo,
um presidente tivesse morrido no cargo
não uma, nem duas, nem três,
nem quatro, nem quintice, nem hexice, nem septice, mas octogonalice!
Quatro causas naturais.
Quatro assassinatos.
[Eram Garfield e McKinley.]
Esse recorde de sobrevivência era de apenas 80%.
E mesmo contando até hoje,
o presidente é tecnicamente
o cargo mais mortal dos Estados Unidos.
Mas as probabilidades são, quando você se tornar presidente,
você deve rolar o celestial 2D6,
e se você rolar um sete, você morre no cargo.
Quem.
Não passe muito tempo em Vegas com essas probabilidades.
Assim, o veep torna-se o peep
e escolhe um novo veep
que deve ser confirmado por maioria de votos
de ambas as casas do Congresso.
Se isso acontecer rapidamente, então ótimo.
Tudo é resetado.
Mas aprovar um candidato a vice-presidente
pode levar algum tempo,
durante o qual o ex-vice-presidente,
que agora é o presidente,
que não é imortal,
deve lançar os dados
e pode rolar um sete.
O cargo de vice-presidente ficou vago
por mais de uma dúzia de vezes na história dos Estados Unidos.
O que, dado o estado histórico
do dever de casa do Congresso na época,
colocou a transferência pacífica de poder em uma posição precária.
Por exemplo, a primeira vez que um presidente morreu no cargo
[o nono, aliás, nem chegou a dois dígitos]
ninguém sabia o que deveria acontecer.
O então vice-presidente acabou de contratar um juiz para administrar
o juramento da presidência para se tornar o número dez
e passou o resto de seu mandato discutindo com o Congresso
e a nação sobre se ele era
realmente o presidente presidente
ou o presidente em exercício.
O que parece um pouco, "Quem se importa? Qual é a diferença?"
Mas há o cargo de presidente
e há os poderes e deveres do cargo,
que não são a mesma coisa.
Veja, não é apenas a Morte que pode remover um presidente.
Um presidente pode renunciar.
Um presidente pode sofrer impeachment.
E um presidente pode ser "incapaz de cumprir os poderes e deveres do cargo".
Este último incapaz é da Constituição
que não faz nenhuma tentativa de definir o que significa incapaz.
Um presidente pode se voluntariar para ser incapaz
[por exemplo, durante uma doença física
] sem deixar o cargo,
mas o vice-presidente obtém os poderes e deveres do cargo
e se torna presidente interino.
Isso, em pequena escala
, aconteceu algumas vezes quando o presidente
passou por uma cirurgia não trivial.
Uma razão para isso é garantir que o
comando e o controle de armas nucleares sejam mantidos em todos os momentos.
Então não fique com ideias.
Mas também não tem ideias.
Eu ainda sou o presidente.
O poder reverte assim que isso acabar, e vai,
assumindo que a Morte não faz uma visita à beira do leito.
De qualquer forma, 'incapacidade' é uma escala subjetiva.
Um presidente pode ser percebido como mentalmente incapaz [por alguns]
ou tornar-se tão mentalmente incapaz a ponto de ser incapaz
de se declarar incapaz,
ou tornar-se fisicamente incapaz, mas simplesmente se recusar a declará-lo.
Aqui, a 25ª Emenda permite que o vice-
presidente realize uma espécie de golpe suave.
Certo, o presidente tem 15 conselheiros de alto nível que falaremos mais tarde.
Se o VP conseguir que a maioria dos
conselheiros declare por escrito que o presidente é incapaz,
o VP obtém os poderes e deveres do cargo.
O presidente pode contestar isso,
tendo um momento para tentar consolidar as chaves do poder,
mas se o vice-presidente e os conselheiros reafirmarem que o presidente é realmente incapaz,
o vice-presidente é o presidente interino e uma contagem regressiva de 21 dias começa.
O que acontece a seguir depende... do Congresso.
Se não fizerem nada, quando o tempo acabar, o
poder presidencial volta ao presidente.
Mas, se dentro de 21 dias, o
Congresso votar com uma maioria de dois terços
que o presidente é incapaz,
então o vice-presidente é presidente em exercício permanente.
E o presidente ainda está... por perto?
Desajeitado.
Obviamente, essa seria uma manobra muito delicada
para qualquer vice-presidente,
principalmente porque o presidente pode demitir seus conselheiros
por qualquer motivo, desde que o presidente
detenha os poderes e deveres do cargo.
Portanto, conseguir conselheiros a bordo seria um desafio.
Caso em questão.
Em 1919, o presidente sofreu um derrame
e ficou quase cego e parcialmente paralisado.
E durante esse tempo não houve movimento do vice
-presidente para declarar o presidente incapaz.
Mas pode haver uma maneira de contornar o VP.
O dia 25 tem essa linha sobre o Congresso nomear como
seu próprio comitê para determinar o presidente incapaz.
Mas a forma como está escrito é um pouco obscura.
Isso significa:
O VP AND (conselheiros OR comitê do Congresso) determina incapacidade?
Ou significa:
o (VP E conselheiros) OU comitê do Congresso?
Se a última interpretação, isso significa que só o Congresso
tem o poder de nomear um comitê com o
poder de remover o poder do presidente... unilateralmente.
Mas, como sempre, com interpretações pouco claras,
se acontecerem de verdade,
alguém pode querer opinar sobre isso.
Então, essas são as quatro (ou cinco?)
maneiras pelas quais um presidente pode ser removido do cargo.
Mas um deles é claramente o mais popular,
então vamos falar sobre o que a
lição de casa finalizada do Congresso diz sobre sucessão.
Primeiro, a dúvida que começou com o Presidente Dez
é dissipada no dia 25.
"Quando o presidente morre, o vice-presidente se torna o presidente presidente."
Incapaz é igual a vice-presidente interino.
Morto é igual a presidente do vice-presidente.
Mas se tanto o presidente quanto o vice rolarem setes,
a ordem de sucessão está definida.
E o primeiro é o Presidente, que é o líder eleito
dentro da Câmara dos Deputados.
E o próximo é o Presidente Pro Tempore do Senado,
que é o senador mais antigo,
não automaticamente, mas eleito por tradição.
[Nossa, isso é uma coisa engraçada de se falar agora.  Tenho certeza de que isso não importará mais tarde.] Os
senadores tendem a servir por muito tempo,
então o Presidente Pro Tempore geralmente está na casa dos oitenta anos,
com o recordista sendo
98. Vale notar que cabia ao Congresso estabelecer a sucessão  ordem
e o Congresso acabou de escolher
os dois membros mais poderosos do Congresso
como próximos na fila do vice-presidente.
Após o Congresso, a sucessão passa para o Gabinete.
Estes são os conselheiros mencionados anteriormente.
Cada um aqui tem o título de Secretário
e é Secretário de um departamento de mesmo nome.
Explicar detalhadamente cada uma delas levaria muito tempo,
porque seria
explicar toda a estrutura do Poder Executivo,
que é enorme.
E alguns de seus nomes dão a ideia,
mas outros não.
Por exemplo, o número quatro na fila, o Secretário de Estado
que dirige o Departamento de Estado,
que não tem nada a ver com os estados,
mas tudo fora dos estados.
O Secretário de Estado é o primeiro no Gabinete porque
gerenciar as relações exteriores do governo federal
é um negócio muito grande que exige que você tenha
pelo menos uma conversa decente com outros países.
Uma coisa boa, digamos, você precisa do apoio deles
durante uma transição repentina de poder.
O Secretário de Estado é o primeiro entre
os quatro fundadores nomeados pelo primeiro presidente.
Os outros: Secretário do Tesouro,
Secretário da Guerra e Secretário da Justiça.
Ah, espere, as calças chiques aqui querem ser chamadas
de Procurador-Geral,
mas por acaso está no comando
do Departamento de Justiça.
Assim, os departamentos mais antigos têm seus secretários em
ordem de sucessão quatro-cinco-seis-sete.
Agora, a partir daqui, o Congresso decidiu que
o resto deve continuar na antiguidade.
Não para pessoas, mas departamentos.
O que levou a um... pedido interessante.
O secretário do Interior é o próximo, porque em 1800 a
jovem América percebeu que tinha muitas terras do interior para administrar
e criou o Departamento do Interior para administrar as terras
e os índios na terra.
[Não, não há tempo.]
E a terra precisa ser cultivada e administrada,
então o Departamento de Agricultura.
E então, na primeira parte de 1900, os
Estados Unidos queriam desenvolver o Comércio e o Trabalho.
E parte dois, Saúde e Serviços Humanos.
E Habitação e Desenvolvimento Urbano.
E oh certo, Transporte entre esses desenvolvimentos urbanos.
Oh e Energia para esses desenvolvimentos
e supervisão de armas nucleares.
[Realmente não há tempo!]
E Educação.
Enquanto isso, esse Departamento de Guerra, renomeado Departamento de Defesa,
criou veteranos e também o Departamento de Assuntos de Veteranos.
Tudo feito até 2001.
Departamento de Segurança Interna.
Portanto, a ordem é mais ordem histórica do acontecimento, não ordem dos
legisladores sentados e pensados através da ordem
Para não lançar sombra sobre o Secretário de Educação,
mas se algo aconteceu onde os primeiros 15 backups
estão fora de ordem,
isso soa muito como um problema de Segurança Interna.
Além da ordem discutível,
para todos abaixo de VP, se sua vaga na sucessão surgir,
eles são obrigados a renunciar ao cargo atual para se tornarem
presidentes interinos.
Muito provavelmente servindo o resto do mandato do presidente.
Por que mais provável?
Bem, uma das tentativas de lição de casa do Congresso
levanta uma questão chamada esbarrar com este parágrafo, dizendo,
[cansadamente]
Ugh, é outro problema de interpretação.
Isso significa ou não significa que os
novos nomeados têm prioridade e expulsam os que
estão mais abaixo na lista instantaneamente.
Aqui está a interpretação e o cenário do pior caso.
Imagine que enquanto o Congresso está em recesso,
o presidente, o vice-presidente, os dois líderes do Congresso
e o secretário de Estado tiram sete.
O secretário do Tesouro torna-se presidente interino
e nomeia um novo secretário de Estado,
que está mais alto na lista, eliminando o presidente interino do Tesouro,
que agora está desempregado, pelo menos até reconfirmação.
E, claro, um novo secretário de Estado é necessário o mais rápido possível, confirmou.
De volta do recesso, o Senado elege um novo presidente Pro Tempore,
que está no topo da lista e depois deve renunciar para se tornar presidente interino,
batendo o atual presidente interino,
que era secretário de Estado, mas agora está apenas desempregado.
E então a Câmara elege seu novo presidente.
Bata novamente.
Embora haja um debate sobre a constitucionalidade de bater,
o ponto é que ainda é o Presidente Dez mais uma vez.
A incerteza é todo o problema.
Depois de uma decapitação do governo,
apenas o potencial de mudanças rápidas no poder
é exatamente o que você não quer que seja nem mesmo discutível
quando o comando e o controle nuclear estiverem na mesa
em que obviamente seriam tempos difíceis.
Então, talvez sejam necessárias mais algumas revisões sobre esse dever de casa?
Mas de qualquer forma.
Esta é a ordem atual.
E desde a década de 1950
[sem motivo específico
] tem sido política nunca deixar todas essas pessoas
em uma sala juntas ao mesmo tempo.
Então, quando você estiver assistindo ao próximo Discurso do Estado da União,
se quiser que algo ocupe sua mente durante todas as palmas,
você pode jogar Adivinhe Quem é o Sobrevivente Designado.
Derrubar sucessores à medida que você os identifica para descobrir quem não está lá,
escondido em um local seguro para ser o backup final.