Когда президент умирает, кто становится президентом?
Что ж, Конституция говорит,
что дальше происходит то, что вице-президент принимает
на себя полномочия и обязанности офиса.
Достаточно просто, но один запасной
президент не является запасным президентом.
Итак, что происходит дальше?
Конституция оставила этот вопрос в
качестве домашнего задания для нового Конгресса.
Важная домашняя работа, да.
Срок исполнения, нет.
Таким образом, Конгресс как бы работал над преемственностью,
с непоследовательными и противоречивыми проектами,
но в основном откладывал надлежащее завершение
на двести лет.
Наконец-то включили 25-ю поправку.
Лучше поздно, чем никогда.
А между тем
президент умер на своем посту
не раз, не дважды, не трижды,
не квадриче, не квинтис, не гексис, не септик, а восьмиугольник!
Четыре естественные причины.
Четыре убийства.
[Это были Гарфилд и МакКинли.]
Этот рекорд выживания был всего 80%.
И даже если считать сегодня
, президент технически
является самой опасной работой в Америке.
Но шансы таковы, что когда вы станете президентом,
вы должны будете выбросить небесное 2D6,
и если вы выбросите семерку, вы умрете при исполнении служебных обязанностей.
Уф.
Не проводите много времени в Вегасе с такими коэффициентами.
Таким образом, вице-президент становится вице-президентом
и выбирает нового вице-президента,
который должен быть утвержден большинством
голосов обеих палат Конгресса.
Если это происходит быстро, то ладно.
Все сброшено.
Но одобрение кандидатуры вице-президента
может занять некоторое время, в
течение которого бывший вице
-президент, а ныне президент,
который не бессмертен,
должен бросить
кости и может выбросить семерку.
Пост вице-президента оставался
вакантным более десяти раз в истории Соединенных Штатов.
Что, учитывая историческое состояние
домашней работы Конгресса в то время,
поставило мирную передачу власти в опасное положение.
Например, в первый раз, когда президент умер при исполнении служебных обязанностей
(девятый, кстати, даже не дотянул до двузначного числа),
никто не знал, что должно произойти.
Тогдашний вице-президент просто схватил судью, чтобы он
принес присягу президента, чтобы стать номером десять,
и провел остаток своего срока, споря с Конгрессом
и нацией о том,
действительно ли он президент президент
или исполняющий обязанности президента.
Что кажется немного: «Кого это волнует? Какая разница?»
Но есть офис президента
и есть полномочия и обязанности офиса,
которые не совсем одно и то же.
Видите ли, не только Смерть может сместить президента.
Президент может уйти в отставку.
Президенту может быть объявлен импичмент.
И президент может быть «не в состоянии выполнять свои полномочия и обязанности».
Это последнее неспособное взято из Конституции,
которая не пытается определить, что означает неспособный.
Президент может добровольно стать недееспособным
[например, во время физической болезни],
после чего он не покидает офис,
но вице-президент получает полномочия и обязанности офиса
и становится исполняющим обязанности президента.
Это, в крошечном масштабе
, случалось несколько раз, когда
президент подвергался нетривиальной операции.
Причина этого в том, чтобы
обеспечить постоянное командование и контроль над ядерным оружием.
Так что не придумывай.
Но также вы не получаете никаких идей.
Я все еще президент.
Сила вернется, как только это закончится, и это произойдет,
если Смерть не нанесет визит к постели.
Так или иначе, «неспособность» — это субъективная скользящая шкала.
Президент может быть воспринят [некоторыми] как психически недееспособный
или стать настолько умственно недееспособным, что не
сможет объявить себя недееспособным,
или стать физически недееспособным, но просто отказаться объявить об этом.
Здесь 25-я поправка позволяет вице-президенту
совершить своего рода мягкий переворот.
Ладно, у президента есть 15 высокопоставленных советников, о которых мы поговорим позже.
Если вице-президент может заставить большинство советников
письменно заявить, что президент не в состоянии
, вице-президент получает полномочия и обязанности офиса.
Президент может оспорить это,
получив момент, чтобы попытаться консолидировать ключи к власти,
но если вице-президент и советники подтвердят, что президент действительно неспособен
, вице-президент становится исполняющим обязанности президента, и начинается отсчет 21-дневного обратного отсчета.
Что будет дальше... зависит от Конгресса.
Если они ничего не сделают, когда время истечет,
президентская власть вернется к президенту.
Но если в течение 21 дня
Конгресс большинством в две трети голосов
проголосует за недееспособность президента,
то вице-президент становится постоянно исполняющим обязанности президента.
А президент все еще… рядом?
Неуклюжий.
Очевидно, что это будет очень деликатный маневр
для любого вице-президента,
особенно потому, что президент может уволить своих советников
по любой причине, пока президент
обладает полномочиями и обязанностями офиса.
Так что привлечь консультантов на борт будет непросто.
Дело в точке.
В 1919 году президент перенес инсульт
, почти полностью ослеп и частично парализован.
И за это время вице-президент не сделал ни одного шага,
чтобы объявить президента недееспособным.
Но может быть способ обойти VP.
В 25-м есть строка о том, что Конгресс назначает
свой собственный комитет для определения неспособности президента.
Но то, как это сформулировано, немного неясно.
Означает ли это
: ВП И (советники ИЛИ комитет Конгресса) определяют неспособность?
Или это означает
: (Вице-президент И советники) ИЛИ комитет Конгресса?
Если последняя интерпретация, это означает, что только Конгресс
имеет право назначать комитет с
правом отстранения от власти президента... в одностороннем порядке.
Но, как всегда, с неясными интерпретациями,
если бы они произошли для реальных,
кто-то мог бы захотеть взвесить это.
Итак, это четыре (или пять?)
способов, которыми президент может быть отстранен от должности.
Но один из них явно самый популярный,
так что давайте поговорим о том, что
говорит готовая домашняя работа Конгресса о преемственности.
Во-первых, сомнения, возникшие при Президенте Тене
, рассеиваются к 25-му числу.
«Когда президент умирает, вице-президент становится президентом-президентом».
Inable приравнивается к вице-президенту, исполняющему обязанности президента.
Мертвый приравнивается к вице-президенту-президенту.
Но если и у президента, и у вице-президента выпадает семерка
, устанавливается порядок престолонаследия.
И первым идет спикер, который является избранным лидером
из Палаты представителей.
А затем председатель Сената Pro Tempore,
который является сенатором дольше всех,
не автоматически, а избираемый по традиции.
[Ничего себе, это забавная вещь, чтобы упомянуть сейчас.  Я уверен, что позже это не будет иметь значения.]
Сенаторы, как правило, служат долго,
поэтому президенту Pro Tempore часто за восемьдесят,
а рекордсмену - 98 лет.
Просто стоит отметить, что Конгресс должен был установить преемственность.  порядке,
и Конгресс просто
выбрал двух самых влиятельных членов Конгресса в
качестве следующих в очереди от вице-президента.
После Конгресса преемственность переходит к кабинету министров.
Это советники, упомянутые ранее.
Каждый здесь имеет звание секретаря
и является секретарем одноименного отдела.
Подробное объяснение каждого из них заняло бы слишком много времени,
потому что это означало бы
объяснить всю структуру исполнительной власти,
которая огромна.
И некоторые из их имен наводят вас на мысль,
а некоторые нет.
Например, номер четыре в очереди, госсекретарь,
который руководит Госдепартаментом,
который не имеет ничего общего со штатами,
но все, что находится за пределами штатов.
Государственный секретарь является первым в кабинете, потому что
управление внешними связями федерального правительства
— это довольно большое дело, требующее от вас, по
крайней мере, приличных разговорных отношений с другими странами.
Хорошая штука, надо сказать, нужна их поддержка
при внезапной смене власти.
Государственный секретарь является первым
среди четырех основателей, назначаемых первым президентом.
Остальные: министр финансов,
военный министр и министр юстиции.
О, подождите, модные штаны хотят, чтобы их
называли генеральным прокурором,
но так получилось, что они
возглавляют министерство юстиции.
Таким образом, самые старые отделы имеют своих секретарей в
порядке очередности четыре-пять-шесть-семь.
Отсюда Конгресс решил,
что остальные должны продолжать работать по старшинству.
Не для людей, а для отделов.
Что привело к… интересному заказу.
Следующим идет министр внутренних дел, потому что в 1800-х годах
молодая Америка осознала, что ей нужно управлять большим количеством внутренних земель,
и создала Министерство внутренних дел для управления землей
и индейцами на земле.
[Нет, нет времени.]
И землю нужно возделывать и обрабатывать,
поэтому Министерство сельского хозяйства.
А затем, в первой части 1900-х годов,
Америка захотела развивать торговлю и труд.
И часть вторая, Здравоохранение и социальные услуги.
И жилищное строительство и городское развитие.
И да, транспорт между этими городскими застройками.
Ну и Энергия за эти разработки
и наблюдение за ядерным оружием.
[Действительно нет времени!]
И Образование.
Между тем, это военное министерство, переименованное в министерство обороны,
создало ветеранов, а также министерство по делам ветеранов.
Все делалось до 2001 года.
Министерство внутренней безопасности.
Таким образом, порядок является более историческим-случайным-порядком, а
не законодательным-порядком-сесть-и-продумать-это-через-порядок.
Не хочу бросать тень на министра образования,
но если что-то случилось, когда первые 15 резервных копий
вышли из строя,
это очень похоже на проблему национальной безопасности.
В дополнение к спорному порядку,
для всех ниже VP, если их место подряд появляется,
они должны уйти в отставку со своей текущей должности, чтобы стать
[ждите этого]
исполняющим обязанности президента.
Скорее всего, до конца президентского срока.
Почему скорее всего?
Что ж, одна из домашних попыток Конгресса
поднимает проблему, называемую натыканием на этот абзац, говоря:
[устало]
Тьфу, это еще одна проблема с интерпретацией.
Это означает или не означает, что
новые назначенцы имеют приоритет и
мгновенно выталкивают тех, кто находится ниже в списке, с должности.
Вот наихудшая интерпретация и сценарий.
Представьте себе, что в Конгрессе перерыв
, президент, вице-президент, оба лидера Конгресса
и госсекретарь выбрасывают семерки.
Министр финансов становится исполняющим обязанности президента
и назначает нового государственного секретаря,
который стоит выше в списке, увольняя исполняющего обязанности президента казначейства,
который в настоящее время безработный, по крайней мере, до повторного утверждения.
И, конечно же, срочно нужен новый госсекретарь, подтвердил.
Вернувшись с перерыва, Сенат избирает нового президента Pro Tempore,
который стоит выше в списке, а затем должен уйти в отставку, чтобы стать исполняющим обязанности президента,
сменив нынешнего исполняющего обязанности президента,
который был госсекретарем, но теперь просто безработный.
А затем Палата избирает своего нового спикера.
Ударь снова.
Хотя ведутся дебаты о нарушении конституционности
, суть в том, что это снова и снова президент Десять.
Вся проблема в неуверенности.
После того, как правительство обезглавило,
сама возможность быстрой смены власти
— это именно то, что вы не хотите даже обсуждать,
когда на столе стоит вопрос о ядерном командовании и управлении
в явно трудные времена.
Так что, может быть, нужно внести еще пару изменений в эту домашнюю работу?
Но что угодно.
Это текущий порядок.
А с 1950-х
[без особой причины]
было принято никогда не пускать всех этих людей
в комнату вместе.
Поэтому, когда вы смотрите очередное обращение к Конгрессу,
если вы хотите чем-то занять себя во время аплодисментов,
вы можете сыграть в «Угадай, кто назначен выжившим».
Сбивайте преемников, как только вы их заметите, чтобы выяснить, кого здесь нет,
спрятав в безопасном месте, чтобы стать последней резервной копией.