เมื่อประธานาธิบดีเสียชีวิต ใครจะได้เป็นประธานาธิบดี?
รัฐธรรมนูญบอก
ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไปคือรองประธานาธิบดี
รับอำนาจและหน้าที่ของสำนักงาน
เรียบง่าย แต่มีประธานสำรองคนหนึ่ง
ไม่มีประธานสำรอง
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
รัฐธรรมนูญทิ้งคำถามนี้ไว้
เป็นการบ้านสำหรับรัฐสภาชุดใหม่
การบ้านที่สำคัญใช่
วันครบกำหนด เลขที่
ดังนั้นสภาคองเกรสจึงทำงานอย่างต่อเนื่องโดย
มีร่างที่ไม่สอดคล้องและขัดแย้งกัน
แต่ส่วนใหญ่ผัดวันประกันพรุ่งในการทำให้เสร็จอย่างเหมาะสมเป็น
เวลาสองร้อยปี
ในที่สุดก็เข้าสู่การแก้ไขครั้งที่ 25
มาสายดีกว่าไม่มาเลย.
แม้ว่าในระหว่าง
นี้ ประธานาธิบดีคนหนึ่งเสียชีวิตในหน้าที่
ไม่ใช่ครั้งเดียว ไม่ใช่สองครั้ง ไม่ใช่สามครั้ง ไม่ใช่ควอดริซ
ไม่ใช่ควินติซ ไม่ใช่เฮกซิซ หรือโสโครก แต่เป็นแปดเหลี่ยม!
สี่สาเหตุตามธรรมชาติ
การลอบสังหารสี่ครั้ง
[มันคือการ์ฟิลด์และแมคคินลีย์]
บันทึกการเอาตัวรอดนี้มีเพียง 80%
และนับจนถึง
ปัจจุบัน ประธานาธิบดีเป็น
งานที่อันตรายที่สุดในอเมริกา
แต่โอกาสคือเมื่อคุณเป็นประธานาธิบดี
คุณต้องหมุนซีเลสเชียล 2D6
และถ้าคุณทอยเจ็ดคุณจะตายในที่ทำงาน
วูฟ
อย่าใช้เวลามากในเวกัสกับอัตราต่อรองเหล่านั้น
ดังนั้น veep จะกลายเป็น peep
และเลือก veep ใหม่
ซึ่งจะต้องได้รับการยืนยันโดยคะแนนเสียงข้างมาก
ของทั้งสองสภาของรัฐสภา
หากสิ่งนี้เกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว
ทุกอย่างถูกรีเซ็ต
แต่การได้รับเสนอชื่อเข้าชิงตำแหน่ง VP
อาจใช้เวลาพอสมควร
ในระหว่างนั้นอดีต VP
ซึ่งปัจจุบันเป็นประธานาธิบดี
ซึ่งไม่เป็นอมตะ
จะต้องทอยลูกเต๋า
และสามารถทอยได้เจ็ด
สำนักงานของรองประธานาธิบดีว่าง
ลงมากกว่าสิบครั้งในประวัติศาสตร์ของสหรัฐอเมริกา
ซึ่ง
จากการบ้านของสภาคองเกรสในสถานะทางประวัติศาสตร์ในขณะนั้น
ทำให้การถ่ายโอนอำนาจโดยสันติอยู่ในตำแหน่งที่ไม่ปลอดภัย
ตัวอย่างเช่น ครั้งแรกที่ประธานาธิบดีเสียชีวิตในที่ทำงาน
[ที่ 9 ยังไม่ได้เป็นเลขสองหลัก
เลย] ไม่มีใครรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
รองประธานในขณะนั้นเพิ่งคว้าผู้พิพากษามา
รักษาคำสาบานของตำแหน่งประธานาธิบดีให้กลายเป็นหมายเลขสิบ
และใช้เวลาที่เหลือในการโต้เถียงกับรัฐสภา
และประเทศชาติว่าเขาเป็น
ประธานาธิบดี
หรือรักษาการประธานาธิบดีจริงๆ
ซึ่งดูเหมือนเล็กน้อย "ใครสน ต่างกันอย่างไร"
แต่มีสำนักงานของประธานาธิบดี
และมีอำนาจหน้าที่ของสำนักงาน
ซึ่งไม่เหมือนกันทีเดียว
ดูสิ ไม่ใช่แค่ความตายเท่านั้นที่สามารถถอดประธานาธิบดีได้
ประธานาธิบดีสามารถลาออกได้
ประธานาธิบดีสามารถถูกฟ้องร้องได้
และประธานาธิบดีก็สามารถ "ไม่สามารถปลดประจำการอำนาจและหน้าที่ของสำนักงานได้"
สิ่งสุดท้ายที่ไม่สามารถทำได้นี้มาจากรัฐธรรมนูญ
ซึ่งไม่ได้พยายามให้คำจำกัดความว่า inable หมายถึงอะไร
ประธานาธิบดีสามารถอาสาตัวเองให้ไม่สามารถ
[เช่น ระหว่างเจ็บป่วยทางกาย
] โดยที่พวกเขาจะไม่ออกจากสำนักงาน
แต่รองประธานได้รับอำนาจและหน้าที่ของสำนักงาน
และกลายเป็นประธานรักษาการ
สิ่งนี้
เกิดขึ้นเล็กน้อยหลายครั้งเมื่อประธานาธิบดี
ได้รับการผ่าตัดที่ไม่สำคัญ
เหตุผลสำหรับสิ่งนี้คือเพื่อให้แน่ใจว่า
คำสั่งและการควบคุมอาวุธนิวเคลียร์นั้นยังคงรักษาอยู่ตลอดเวลา
ดังนั้นอย่าได้มีความคิดใดๆ
แต่คุณยังไม่ได้รับความคิดใดๆ
ฉันยังคงเป็นประธานาธิบดี
พลังจะกลับคืนมาทันทีที่สิ่งนี้จบลง และมันจะกลับคืนมา
โดยสมมติว่าเดธไม่มาเยี่ยมเยียนข้างเตียง
อย่างไรก็ตาม 'ความไร้ความสามารถ' นั้นเป็นระดับการเลื่อนตามอัตวิสัย
ประธานาธิบดีอาจถูกมองว่าไร้ความสามารถ [โดยบางคน]
หรือกลายเป็นคนไร้ความสามารถทางจิตใจจนไม่
สามารถประกาศตนว่าไร้ความสามารถ
หรือกลายเป็นร่างกายที่ไร้ความสามารถ แต่เพียงปฏิเสธที่จะประกาศ
การแก้ไขครั้งที่ 25 อนุญาตให้รอง
ประธานาธิบดีทำรัฐประหารอย่างอ่อนโยน
โอเค ประธานมีที่ปรึกษาระดับบนสุด 15 คน เราจะไปหาในภายหลัง
หากรองประธานสามารถรับที่ปรึกษาส่วนใหญ่
ได้เป็นลายลักษณ์อักษรว่าประธานาธิบดีไม่สามารถ
ทำงานได้ VP จะได้รับอำนาจและหน้าที่ของสำนักงาน
ประธานาธิบดีสามารถท้าทายสิ่งนี้ โดย
หาเวลาสักครู่เพื่อลองและรวบรวมกุญแจสู่อำนาจ
แต่ถ้ารองประธานและที่ปรึกษายืนยันว่าประธานาธิบดีไม่สามารถจริง ๆ ได้
รองประธานคือรักษาการประธานและนาฬิกานับถอยหลัง 21 วันจะเริ่มต้นขึ้น
สิ่งที่เกิดขึ้นต่อไปคือ...ขึ้นอยู่กับสภาคองเกรส
หากพวกเขาไม่ทำอะไรเลย เมื่อนาฬิกาหมด
อำนาจประธานาธิบดีจะคืนสู่ประธานาธิบดี
แต่ถ้าภายใน 21 วัน
สภาคองเกรสลงมติด้วยคะแนนเสียงข้างมาก 2 ใน 3
ว่าประธานาธิบดีไม่สามารถ
ดำรงตำแหน่งได้ รองประธานาธิบดีก็จะทำหน้าที่รักษาการประธานาธิบดีอย่างถาวร
แล้วท่านประธานยังอยู่...อยู่แถวๆ นี้เหรอ?
งุ่มง่าม.
เห็นได้ชัดว่านี่จะเป็นกลอุบายที่ละเอียดอ่อนอย่างแท้จริง
สำหรับรองประธานคนใดคนหนึ่งที่จะถอนตัว
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อประธานาธิบดีสามารถยกเลิกที่ปรึกษาของพวกเขา
ด้วยเหตุผลใดก็ตามตราบใดที่ประธานาธิบดี
ยังคงมีอำนาจและหน้าที่ของสำนักงาน
ดังนั้นการหาที่ปรึกษาบนเรือจึงเป็นเรื่องที่ท้าทาย
กรณีในประเด็น
ในปีพ.ศ. 2462 ประธานาธิบดีได้รับความทุกข์ทรมานจากโรคหลอดเลือดสมอง
และส่วนใหญ่ตาบอดและเป็นอัมพาตบางส่วน
และในช่วงเวลานี้ รองประธานไม่ได้เคลื่อนไหว
เพื่อประกาศว่าประธานาธิบดีไม่อยู่
แต่อาจมีวิธีการรอบ VP
วันที่ 25 มีหัวข้อเกี่ยวกับการแต่งตั้งสภาคองเกรสเหมือน
คณะกรรมการของตนเองเพื่อพิจารณาว่าประธานาธิบดีไม่สามารถทำได้
แต่วิธีการพูดไม่ชัดเจนเล็กน้อย
มันหมายความว่า
: รองประธานและ (ที่ปรึกษา OR คณะกรรมการรัฐสภา) ตัดสินว่าไร้ความสามารถหรือไม่?
หรือหมายความว่า
: (รองประธานและที่ปรึกษา) หรือคณะกรรมการรัฐสภา?
หากตีความอย่างหลัง แสดงว่าสภาคองเกรสเท่านั้นที่
มีอำนาจแต่งตั้งคณะกรรมการที่มี
อำนาจถอดอำนาจของประธานาธิบดี...ฝ่ายเดียว
แต่เช่นเคย ด้วยการตีความที่ไม่ชัดเจน หาก
พวกเขาเกิดขึ้นจริง
อาจมีใครบางคนต้องการที่จะชั่งน้ำหนักในเรื่องนี้
นั่นคือสี่วิธี (หรือห้า?)
ที่ประธานาธิบดีสามารถถูกถอดออกจากตำแหน่งได้
แต่หนึ่งในนั้นได้รับความนิยมมากที่สุด
เรามาพูดถึงสิ่งที่การ
บ้านของรัฐสภาที่เสร็จแล้วพูดถึงเรื่องการสืบทอดตำแหน่งกัน
ประการแรก ความสงสัยที่เริ่มต้นด้วยประธานาธิบดีสิบ
ถูกขจัดออกไปในวันที่ 25
“เมื่อประธานาธิบดีถึงแก่กรรม รองประธานาธิบดีจะกลายเป็นประธานาธิบดี”
Inable เท่ากับ VP รักษาการประธาน
Dead เท่ากับ VP president president.
แต่ถ้าทั้งประธานและรองทั้งเจ็ด
ลำดับการสืบทอดตำแหน่งจะถูกกำหนด
และอันดับแรกคือโฆษกซึ่งเป็นผู้นำที่ได้รับเลือก
จากภายในสภาผู้แทนราษฎร
และต่อไปคือประธานาธิบดี Pro Tempore ของวุฒิสภา
ซึ่งเป็นสมาชิกวุฒิสภาที่ดำรงตำแหน่งยาวนานที่สุด
ไม่ใช่โดยอัตโนมัติ แต่ได้รับเลือกโดยประเพณี
[นี่เป็นเรื่องตลกที่จะพูดถึงตอนนี้  ฉันแน่ใจว่ามันจะไม่สำคัญในภายหลัง]
วุฒิสมาชิกมักจะรับใช้เป็นเวลานาน
ดังนั้นประธานาธิบดี Pro Tempore จึงมักอยู่ในวัยแปดสิบ
โดยเจ้าของสถิติคือ 98
น่าสังเกตว่ารัฐสภาจะสืบทอดตำแหน่ง  ระเบียบ
และสภาคองเกรสได้เกิดขึ้นเพื่อเลือก
สมาชิกรัฐสภาที่มีอำนาจมากที่สุดสองคน
จากรองประธาน
หลังสภาคองเกรส การสืบทอดตำแหน่งจะย้ายไปที่คณะรัฐมนตรี
เหล่านี้เป็นที่ปรึกษาที่กล่าวถึงก่อนหน้านี้
แต่ละคนมีตำแหน่งเป็นเลขานุการ
และเป็นเลขานุการของแผนกที่มีชื่อเดียวกัน
การอธิบายรายละเอียดแต่ละรายการอาจใช้เวลานานเกินไป
เนื่องจากเป็นการอธิบาย
โครงสร้างทั้งหมดของ Executive Branch
ซึ่งถือว่าใหญ่มาก
และชื่อของพวกเขาบางชื่อทำให้คุณมีความคิด
แต่บางคนก็ไม่ทำ
ตัวอย่างเช่น หมายเลขสี่ในแถว เลขาธิการแห่งรัฐ
ที่ดูแลกระทรวงการต่างประเทศ
ซึ่งไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับรัฐ
แต่ทุกอย่างนอกรัฐ
รัฐมนตรีต่างประเทศเป็นคนแรกในคณะรัฐมนตรีเพราะ
การจัดการความสัมพันธ์ระหว่างประเทศของรัฐบาลสหพันธรัฐ
เป็นเรื่องใหญ่ที่คุณต้อง
พูดกับประเทศอื่น ๆ อย่างน้อยก็เหมาะสม
สิ่งที่ดีควรพูด คุณต้องการการสนับสนุนจากพวกเขา
ระหว่างการเปลี่ยนอำนาจอย่างกะทันหัน
เลขาธิการแห่งรัฐเป็นหนึ่ง
ในผู้ก่อตั้งสี่คนที่ได้รับการแต่งตั้งโดยประธานาธิบดีคนแรก
อื่นๆ : รัฐมนตรีคลัง รมว.
สงคราม และ รมว.ยุติธรรม
โอ้ เดี๋ยวก่อน กางเกงแฟนซีที่นี่อยากถูกเรียกว่า
อัยการสูงสุด
แต่บังเอิญไปอยู่ในความดูแล
ของกระทรวงยุติธรรม
ดังนั้นแผนกที่เก่าแก่ที่สุดจึงมีเลขานุการอยู่
ในลำดับสี่ห้าหกเจ็ด
จากนี้ไป สภาคองเกรสตัดสินใจ
ว่าส่วนที่เหลือควรดำเนินต่อไปในระดับอาวุโส
ไม่ใช่สำหรับคน แต่เป็นแผนก
ซึ่งนำไปสู่…คำสั่งที่น่าสนใจ
รัฐมนตรีกระทรวงมหาดไทยเป็นคนต่อไปเพราะในช่วงทศวรรษที่ 1800
เด็กสาวชาวอเมริกันตระหนักว่าเธอมีที่ดินภายในมากมายเพื่อจัดการ
และสร้างกรมมหาดไทยเพื่อจัดการที่ดิน
และชาวอินเดียนแดงบนที่ดิน
[ไม่มีเวลา]
และที่ดินจำเป็นต้องทำการเกษตรและบริหารจัดการ
ดังนั้น กรมวิชาการเกษตร
จากนั้นในปี 1900 ภาคที่หนึ่ง
อเมริกาต้องการพัฒนาการค้าและแรงงาน
และส่วนที่สอง สุขภาพและบริการมนุษย์
และการเคหะและการพัฒนาเมือง
และใช่แล้ว การคมนาคมระหว่างการพัฒนาเมืองเหล่านั้น
โอ้และพลังงานสำหรับการพัฒนาเหล่านั้น
และดูแลอาวุธนิวเคลียร์
[ไม่มีเวลาจริงๆ!]
และการศึกษา
ในขณะเดียวกัน กรมการสงคราม เปลี่ยนชื่อกระทรวงกลาโหม
สร้างทหารผ่านศึก และกรมกิจการทหารผ่านศึกก็เช่นกัน
ทั้งหมดทำจนถึงปี พ.ศ. 2544
กระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ
ดังนั้นระเบียบนี้จึงเป็นลำดับเหตุการณ์ทางประวัติศาสตร์
ไม่ใช่ผู้บัญญัติกฎหมายนั่งลงและคิดทบทวน
จะไม่ปิดบังรัฐมนตรีกระทรวงศึกษาธิการ
แต่ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นโดยที่การสำรองข้อมูล 15 รายการแรกไม่
เป็นระเบียบ
นั่นฟังดูคล้ายกับปัญหาความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ
นอกเหนือจากคำสั่งที่ถกเถียงกัน
สำหรับทุกคนที่ต่ำกว่า VP หากตำแหน่งของพวกเขาปรากฏขึ้น
พวกเขาจะต้องลาออกจากตำแหน่งปัจจุบันเพื่อดำรงตำแหน่ง
รักษาการประธาน (รอจนกว่า)
มีแนวโน้มมากที่สุดที่จะรับใช้วาระที่เหลือของประธานาธิบดี
ทำไมมีแนวโน้มมากที่สุด?
ความพยายามทำการบ้านอย่างหนึ่งของรัฐสภา
ทำให้เกิดปัญหาที่เรียกว่าการกระแทกกับย่อหน้านี้ โดยบอกว่า
[เหนื่อย]
อ้อ เป็นอีกปัญหาในการตีความ
นี้หรือไม่หมายความว่า
ผู้ได้รับการแต่งตั้งใหม่มีความสำคัญและชน
ผู้ที่ต่ำกว่าในรายการออกจากสำนักงานทันที
นี่คือการตีความและสถานการณ์กรณีที่เลวร้ายที่สุด
ลองนึกภาพในขณะที่สภาคองเกรสอยู่ในช่วงพัก
ประธานาธิบดี รองประธาน ทั้งผู้นำของรัฐสภา
และรัฐมนตรีต่างประเทศต่างก็ม้วนเจ็ด
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังกลายเป็นรักษาการประธานาธิบดี
และแต่งตั้งรัฐมนตรีต่างประเทศคนใหม่
ซึ่งอยู่ในรายชื่อที่สูงกว่า ซึ่งทำให้รักษาการประธานกระทรวงการคลัง
ซึ่งตอนนี้ว่างงาน อย่างน้อยก็จนกว่าจะได้รับการยืนยันอีกครั้ง
และแน่นอนว่าจำเป็นต้องมีรัฐมนตรีต่างประเทศคนใหม่ ได้รับการยืนยัน
กลับจากช่วงพัก วุฒิสภาเลือกประธานาธิบดี Pro Tempore
คนใหม่ ซึ่งมีตำแหน่งสูงกว่าในรายชื่อแล้วต้องลาออกเพื่อดำรงตำแหน่งรักษาการประธานาธิบดี ซึ่ง
กระทบกระเทือนประธานาธิบดีรักษาการคนปัจจุบัน
ซึ่งเป็นรัฐมนตรีต่างประเทศแต่ตอนนี้เพิ่งว่างงาน
แล้วสภาก็เลือกประธานคนใหม่
โดนอีกแล้ว
แม้ว่าจะมีการถกเถียงกันเกี่ยวกับการขัดกันทางรัฐธรรมนูญ
แต่ประเด็นก็คือ ประธานาธิบดีเท็นยังคงเป็นประธานาธิบดีซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ความไม่แน่นอนเป็นปัญหาทั้งหมด
หลังจากการประหารชีวิต
โดยรัฐบาล ศักยภาพของการเปลี่ยนแปลงอำนาจอย่างรวดเร็ว
คือสิ่งที่คุณไม่ต้องการที่จะโต้เถียงกันด้วยซ้ำ
เมื่อคำสั่งและการควบคุมนิวเคลียร์อยู่บนโต๊ะ
ในช่วงเวลาที่เห็นได้ชัดว่าพยายาม
ดังนั้นอาจมีการแก้ไขการบ้านอีกสองสามรอบ?
แต่ไม่ว่าอย่างไร
นี่คือคำสั่งปัจจุบัน
และตั้งแต่ปี 1950
[โดยไม่มีเหตุผลพิเศษ
] มีนโยบายที่จะไม่ปล่อยให้คนเหล่านี้ทั้งหมด
อยู่ในห้องพร้อมกันในคราวเดียว
ดังนั้นเมื่อคุณดู State of the Union Address ถัดไป
หากคุณต้องการบางสิ่งที่จะครอบงำจิตใจของคุณในระหว่างการปรบมือทั้งหมด
คุณสามารถเล่น Guess Who's the Designated Survivor
ล้มผู้สืบทอดตำแหน่งเมื่อคุณเห็นพวกเขาเพื่อค้นหาว่าใครไม่อยู่ที่นั่น
ซ่อนตัวอยู่ในสถานที่ที่ปลอดภัยเพื่อเป็นข้อมูลสำรองขั้นสุดท้าย