Başkan ölünce kim başkan olur?
Anayasa, bundan sonra
ne olacağını, başkan yardımcısının
ofisin yetki ve görevlerini üstleneceğini söylüyor.
Yeterince basit, ancak bir yedek başkan
, yedek başkan değildir.
Peki sonra ne olacak?
Anayasa, bu soruyu
yeni Kongre'ye ev ödevi olarak bıraktı.
Önemli ödev, evet.
Son tarih, hayır.
Dolayısıyla Kongre
, tutarsız ve çelişkili taslaklarla bir nevi ardıllık üzerinde çalıştı,
ancak çoğunlukla iki yüz yıl boyunca düzgün bir şekilde bitirmeyi erteledi
.
Sonunda 25. Değişikliği teslim ediyoruz.
Geç olsun güç olmasın.
Bu arada,
bir başkan görevde bir
kez değil, iki kez değil, üç kez değil,
dörtlü, beşli, altıgen, septik değil, sekizgenlik değil!
Dört doğal neden.
Dört suikast.
[Garfield ve McKinley idi.]
Bu hayatta kalma rekoru sadece %80 idi.
Ve bugüne kadar sayarsak
, başkan
teknik olarak Amerika'daki en ölümcül iş.
Ama ihtimaller şu ki, başkan
olduğunuzda göksel 2D6'yı atmalısınız
ve yedi atarsanız ofiste ölürsünüz.
Vay canına.
Bu ihtimallerle Vegas'ta çok fazla zaman harcamayın.
Böylece vızıltı peep olur
ve Kongre'nin her iki kanadının çoğunluk oyu ile onaylanması gereken yeni bir vızıltı seçer
.
Bu hızlı bir şekilde gerçekleşirse, o zaman hantal dory.
Her şey sıfırlandı.
Ancak bir Başkan Yardımcısı adayının onaylanması
biraz zaman alabilir,
bu sırada şu anda başkan
olan ve ölümsüz olmayan eski Başkan Yardımcısı
zar atmak zorundadır
ve yedi sayı atabilir.
Başkan yardımcılığının ofisi,
Amerika Birleşik Devletleri tarihinde bir fırıncının düzinelerce kez boş kalmasına neden oldu.
Bu, o sırada Kongre'nin ödevinin tarihsel durumu göz önüne alındığında
, barışçıl bir güç aktarımını güvencesiz bir konuma getirdi.
Örneğin, bir başkan görevdeyken ilk kez öldüğünde
[bu arada dokuzuncusu çift hanelere bile ulaşamadı]
kimse ne olması gerektiğini bilmiyordu.
O zamanki
başkan yardımcısı, cumhurbaşkanlığı yeminini on numara olmak için yönetmek için bir yargıç yakaladı
ve görev süresinin geri kalanını Kongre
ve ulusla
gerçekten başkan mı
yoksa başkan vekili mi olduğu konusunda tartışarak geçirdi.
Hangisi biraz görünüyor, "Kimin umurunda? Fark nedir?"
Ama başkanın ofisi
var ve ofisin yetkileri ve görevleri var
ki bunlar tamamen aynı şey değil.
Bir başkanı görevden alabilecek tek şey Ölüm değil.
Bir başkan istifa edebilir.
Bir başkan görevden alınabilir.
Ve bir başkan "görevin yetkilerini ve görevlerini yerine getiremez" olabilir.
Bu son imkansız,
imkansızın ne anlama geldiğini tanımlamak için hiçbir girişimde bulunmayan Anayasa'dandır.
Bir başkan,
[örneğin, fiziksel hastalık sırasında]
görevden ayrılmamak için kendi kendine gönüllü olabilir,
ancak Başkan Yardımcısı ofisin yetkilerini ve görevlerini alır
ve başkan vekili olur.
Bu, küçük bir ölçekte,
cumhurbaşkanı
önemsiz olmayan bir ameliyat geçirdiğinde birkaç kez oldu.
Bunun bir nedeni, nükleer silahların
komuta ve kontrolünün her zaman korunmasını sağlamaktır.
Bu yüzden herhangi bir fikir almayın.
Ama aynı zamanda hiçbir fikriniz yok.
Ben hala başkanım.
Güç, bu biter bitmez geri döner ve
Ölüm'ün başucu ziyareti yapmadığını varsayarsak dönecektir.
Her neyse, 'yetersizlik' öznel bir kayan ölçektir.
Bir başkan [bazıları tarafından] zihinsel olarak yetersiz olarak algılanabilir
veya kendilerini yetersiz ilan edemeyecek kadar zihinsel olarak yetersiz
hale gelebilir veya fiziksel olarak yetersiz hale gelebilir, ancak bunu beyan etmeyi reddedebilir.
Burada 25. Değişiklik, başkan yardımcısının
bir tür nazik darbe yapmasına izin veriyor.
Tamam, başkanın daha sonra görüşeceğimiz 15 üst düzey danışmanı var.
Başkan Yardımcısı, danışmanların çoğunluğunun
başkanın uygun olmadığını yazılı olarak belirtmesini sağlayabilirse
, Başkan Yardımcısı ofisin yetki ve görevlerini alır.
Başkan buna meydan okuyabilir
, gücün anahtarlarını pekiştirmek için bir dakika alabilir,
ancak Başkan Yardımcısı ve danışmanlar başkanın gerçekten yetersiz olduğunu tekrar onaylarsa
, Başkan Yardımcısı başkan vekili olur ve 21 günlük bir geri sayım başlar.
Bundan sonra ne olacağı... Kongre'ye kalmış.
Hiçbir şey yapmazlarsa, süre dolduğunda
cumhurbaşkanlığı yetkisi başkana geri döner.
Ancak, 21 gün içinde
Kongre, başkanın yapamayacağına dair üçte iki çoğunlukla oy
verirse, başkan yardımcısı daimi olarak başkan vekili olur.
Ve başkan hala... buralarda mı?
Garip.
Açıkçası, bu
,
özellikle başkan
, ofisin yetki ve görevlerini elinde tuttuğu sürece danışmanlarını herhangi bir nedenle görevden alabildiği için, herhangi bir Başkan Yardımcısı için gerçekten hassas bir manevra olacaktır.
Bu nedenle, danışmanları gemiye almak zor olacaktır.
Konuşma konusu olan mesele.
1919'da cumhurbaşkanı felç geçirdi
ve çoğunlukla kör ve kısmen felç oldu.
Ve bu süre zarfında, Başkan Yardımcısı tarafından
cumhurbaşkanının yetersiz olduğunu ilan etmek için herhangi bir hareket olmadı.
Ancak VP'yi aşmanın bir yolu olabilir.
25'inci, Kongre'nin
kendi komitesi gibi atanamayan başkanı belirlemek için bu çizgiye sahip.
Ama ifade ediliş şekli biraz belirsiz.
Bu şu anlama mı geliyor
: VP VE (danışmanlar VEYA Kongre komitesi) yetersizliği belirler mi?
Yoksa şu anlama mı geliyor
: (VP VE danışmanlar) VEYA Kongre komitesi?
Eğer ikinci yorumsa, bu
, başkanın yetkisini tek taraflı olarak ortadan kaldırma yetkisine sahip bir komite atama yetkisinin yalnızca Kongre'ye sahip olduğu anlamına gelir.
Ancak, her zaman olduğu gibi, belirsiz yorumlarla,
bunlar gerçekler için olsaydı,
birileri tartmak isteyebilirdi.
Yani bunlar bir başkanın görevden alınabileceği dört (veya beş?)
yol.
Ancak bunlardan biri açıkça en popüler olanıdır,
bu yüzden bitmiş
kongre ödevinin veraset hakkında ne söylediği hakkında konuşalım.
Birincisi, Başkan Ten ile başlayan şüphe
25'i tarafından ortadan kaldırıldı.
"Başkan öldüğünde, başkan yardımcısı başkan başkan olur."
Inable eşittir Başkan Vekili.
Ölü eşittir başkan yardımcısı başkan.
Ancak hem başkan hem de yardımcısı yedili
olursa, ardıllık sırası belirlenir.
Ve ilk sırada Temsilciler Meclisi içinden seçilmiş lider olan Konuşmacı var
.
Sırada, otomatik olarak değil, gelenekle seçilen
, en uzun süre görev yapan senatör olan Senato Başkanı Pro Tempore var
.
[Gee, şimdi bahsetmek komik bir şey.  Eminim daha sonra önemli olmayacaktır.]
Senatörler uzun süre hizmet etme eğilimindedir,
bu nedenle Başkan Pro Tempore genellikle seksenlerindedir
ve rekor sahibi 98'dir.
Kayda değer bir şey var ki, ardıllığı belirlemenin Kongre'ye bağlı olduğunu belirtmekte fayda var.  düzen
ve Kongre
, Kongre'nin en güçlü iki üyesini
VP'den sonraki sıraya almak için öyle oldu.
Kongreden sonra, arka arkaya Kabine geçer.
Bunlar daha önce bahsedilen danışmanlardır.
Buradaki her biri Sekreter unvanına sahiptir
ve aynı isimde bir bölümün Sekreteridir.
Her birini ayrıntılı olarak açıklamak çok uzun sürecektir,
çünkü bu muazzam
olan Yürütme Organının tüm yapısını açıklamak olacaktır
.
Ve bazı isimleri size fikir veriyor,
ama bazıları vermiyor.
Örneğin, dördüncü sırada
, eyaletlerle hiçbir ilgisi olmayan,
eyaletlerin dışındaki her şey olan Dışişleri Bakanlığı'nı yöneten Dışişleri Bakanı.
Dışişleri Bakanı Kabine'de ilk sırada yer alıyor çünkü
federal hükümetin dış ilişkilerini yönetmek,
diğer ülkelerle en azından iyi konuşma şartlarında olmanızı gerektiren oldukça büyük bir mesele.
İyi bir şey, diyelim ki,
ani bir güç geçişi sırasında onların desteğine ihtiyacınız var.
Dışişleri Bakanı
, ilk cumhurbaşkanı tarafından atanan kurucu dörtlü arasında ilk sırada yer alıyor.
Diğerleri: Hazine
Bakanı, Savaş Bakanı ve Adalet Bakanı.
Oh bekle, süslü pantolonlar
Başsavcı olarak anılmak istiyor,
ama Adalet Bakanlığı'ndan sorumlu oluyor.
Yani en eski bölümlerin sekreterleri
dört-beş-altı-yedi sırayla.
Şimdi buradan, Kongre
kalanların kıdeme devam etmesi gerektiğine karar verdi.
İnsanlar için değil, bölümler için.
Bu da… ilginç bir düzene yol açtı.
Sırada İçişleri Bakanı var çünkü 1800'lerde
genç Amerika, yönetmesi gereken çok fazla iç arazisi olduğunu fark etti
ve araziyi ve karadaki Kızılderilileri yönetmek için İçişleri Bakanlığı'nı kurdu
.
[Hayır, zaman yok.]
Ve arazinin ekilmesi ve yönetilmesi gerekiyor,
bu yüzden Tarım Bakanlığı.
Ve sonra 1900'lerin birinci bölümünde
Amerika Ticaret ve Emeği geliştirmek istedi.
Ve ikinci bölüm, Sağlık ve İnsan Hizmetleri.
Ve Konut ve Kentsel Gelişim.
Ve ah doğru, bu kentsel gelişmeler arasındaki ulaşım.
Oh ve bu gelişmeler
ve nükleer silahları denetlemek için Enerji.
[Gerçekten zaman yok!]
Ve Eğitim.
Bu arada, Savunma Bakanlığı olarak yeniden adlandırılan Savaş Bakanlığı,
gazileri ve dolayısıyla Gazi İşleri Bakanlığı'nı yarattı.
Hepsi 2001 yılına kadar yapıldı.
İç Güvenlik Bakanlığı.
Dolayısıyla düzen,
yasa koyucuların oturup düşündükleri bir düzen değil, daha tarihsel-oluşma düzenidir.
Eğitim Bakanını gölgede bırakmak istemem
ama ilk 15 yedeğin bozuk olduğu bir şey olduysa
,
bu bir İç Güvenlik sorununa çok benziyor.
Tartışmalı düzene ek olarak,
VP'nin altındaki herkes için, art arda yerleri gelirse, [bekleyin] başkan vekili
olmak için mevcut konumlarından istifa etmeleri gerekir
.
Büyük olasılıkla başkanın görev süresinin geri kalanında görev yapacak.
Neden büyük olasılıkla?
Kongre'nin ev ödevi girişimlerinden biri,
[yorgun]
Ugh, bu başka bir yorumlama sorunu olduğunu söyleyerek bu paragrafla çarpma denilen bir sorunu gündeme getiriyor.
Bu,
yeni atananların önceliğe sahip olduğu ve
listede daha düşük olanları anında ofisten çıkardığı anlamına gelir veya gelmez.
İşte en kötü durum yorumu ve senaryosu.
Kongre tatildeyken
, başkan, Başkan Yardımcısı, Kongre'nin her iki lideri
ve Dışişleri Bakanı'nın hepsinin yedili olduğunu hayal edin.
Hazine Bakanı başkan vekili olur
ve listede daha üst sıralarda yer alan yeni bir Dışişleri Bakanı
atayarak
, en azından yeniden teyit edilene kadar şu anda işsiz olan Hazine başkanını görevden alır.
Ve elbette, yeni bir Dışişleri Bakanı'na acilen ihtiyaç var, onaylandı.
Aradan döndükten sonra, Senato
, listede daha üst sıralarda yer alan ve daha sonra başkan vekili olmak için istifa etmesi gereken yeni bir Başkan Pro
Tempore seçer
ve Dışişleri Bakanı olan ancak şu anda sadece işsiz olan mevcut başkan vekili ile çarpışır.
Ve sonra Meclis yeni Başkanını seçer.
Tekrar çarp.
Anayasaya uygunluk konusunda tartışmalar olsa da
, mesele şu ki, yine Başkan On.
Belirsizlik tüm sorundur.
Hükümetin başının kesilmesinden sonra
, güçteki hızlı-ateş değişikliklerinin
potansiyeli tam olarak
, nükleer komuta ve kontrol
masada olduğu zaman, açıkçası deneme zamanlarında tartışılabilir bile olmak istemediğiniz şeydir.
Yani belki o ödev üzerinde birkaç revizyon daha yapılabilir?
Fakat herneyse.
Mevcut düzen bu.
Ve 1950'lerden beri
[belirli bir neden olmaksızın]
tüm bu insanların
aynı anda bir odada bir araya gelmesine asla izin vermemek politika olmuştur.
Yani bir sonraki State of the Union Adresini izlerken,
tüm alkışlar sırasında aklınızı meşgul edecek bir şey
istiyorsanız, Tahmin Edilen Survivor Kimdir oyununu oynayabilirsiniz.
Kimin orada olmadığını anlamak için onları fark ettiğinizde ardılları devirmek
, son yedek olmak için güvenli bir yere gizlenmek.