لطالما دمر "الموت الأحمر"
البلاد.
لم يكن أي وباء قاتل أو
بشع على الإطلاق.
كان الدم هو الصورة الرمزية الخاصة به وختمه - احمرار
الدم ورعبه.
كانت هناك آلام حادة ، ودوخة مفاجئة ،
ثم نزيف غزير في المسام مع
انحلال.
كانت البقع القرمزية على الجسد وخاصة
على وجه الضحية هي حظر الآفات
الذي منعه من المساعدة
ومن تعاطف رفاقه من الرجال.
وكل نوبة وتطور
وانهاء للمرض كانت حوادث نصف
ساعة.
لكن الأمير بروسبيرو كان سعيدًا
وشجاعًا وحكيمًا.
عندما تم إخلاء نصف سيطرته من السكان ،
استدعى لحضوره ألفًا
من الأصدقاء ذوي القلوب الفاتحة من بين فرسان
وسيدات بلاطه ، ومع هؤلاء تقاعدوا
إلى عزلة عميقة في أحد
الأديرة المنعزلة.
كان هذا هيكلًا شاملاً ورائعًا
، وخلق ذوق الأمير غريب الأطوار
ولكن المهيب.
كان جدار قوي ومرتفع يحيط به. وكان
لهذا الجدار بوابات من حديد.
بعد أن دخل الحاشية ، أحضروا الأفران
والمطارق الضخمة ولحموا البراغي.
لقد عقدوا العزم على المغادرة لا تعني الدخول
ولا الخروج إلى النبضات المفاجئة لليأس
أو الهيجان من الداخل.
تم تجهيز الدير بإسهاب.
مع هذه الاحتياطات ، قد يحاول رجال
الحاشية تحدي العدوى.
يمكن للعالم الخارجي أن يعتني بنفسه.
في هذه الأثناء كان من الحماقة الحزن
أو التفكير.
قدم الأمير جميع
أدوات المتعة.
كان هناك مهرجون ، ومرتجلون ، وراقصو
باليه ، وموسيقيون
، وجمال ، ونبيذ.
كان كل هذا والأمن في الداخل.
كان بدون "الموت الأحمر".
كان قرب نهاية الشهر الخامس أو السادس
من عزلته ، وبينما كانت الوباء
مستعرة بشدة في الخارج ، استقبل الأمير
بروسبيرو آلاف أصدقائه
في كرة مقنعة من أكثر الروعة غرابة.
كان مشهدًا حسيًا ، تلك الحفلة التنكرية.
لكن اسمحوا لي أولاً أن أتحدث عن الغرف
التي أقيمت فيها.
كان هؤلاء سبعة - جناح إمبراطوري.
ومع ذلك ، في العديد من القصور ، تشكل هذه الأجنحة
مشهدًا طويلًا ومستقيمًا ، بينما
تنزلق الأبواب القابلة للطي تقريبًا إلى الجدران من كلتا
اليدين ، بحيث لا يتم إعاقة رؤية الامتداد بالكامل
.
كانت القضية هنا مختلفة تمامًا ، كما
كان متوقعًا من حب الدوق
لـ _bizarre_.
كانت الشقق في وضع غير منتظم لدرجة
أن الرؤية احتضنت ولكن أكثر بقليل من
واحدة في كل مرة.
كان هناك منعطف حاد عند كل عشرين أو
ثلاثين ياردة ، وفي كل منعطف كان له تأثير جديد.
إلى اليمين واليسار ، في منتصف كل
جدار ، كانت هناك نافذة قوطية طويلة وضيقة تطل
على ممر مغلق يتبع
لفات الجناح.
كانت هذه النوافذ من الزجاج الملون الذي
اختلف لونه حسب
اللون السائد لزخارف الغرفة
التي فتحت فيها.
كان ذلك في الطرف الشرقي معلقًا ، على
سبيل المثال باللون الأزرق - وكانت النوافذ ذات اللون الأزرق الزاهي
.
كانت الغرفة الثانية أرجوانية في
زخارفها ومنسوجاتها ، وهنا كانت الألواح أرجوانية.
كان الثالث أخضر طوال الوقت ، وكذلك
كانت النوافذ.
الرابعة كانت مؤثثة ومضيئة
باللون البرتقالي - الخامس باللون الأبيض - السادس
باللون البنفسجي.
كانت الشقة السابعة مغطاة
بقطعة قماش من المخمل الأسود تتدلى
من السقف وأسفل الجدران ، وتتساقط في
طيات ثقيلة على سجادة من نفس المادة
ودرجة اللون.
لكن في هذه الغرفة فقط ،
لم يتطابق لون النوافذ مع الزخارف.
كانت الألواح هنا قرمزية - لون دم عميق
.
الآن لم يكن
هناك أي مصباح أو شمعدان في أي من الشقق السبع ، وسط وفرة
من الحلي الذهبية التي كانت مبعثرة
جيئة وذهابا أو تعتمد على السطح.
لم يكن هناك ضوء من أي نوع ينبعث من
المصباح أو الشمعة داخل جناح الغرف.
لكن في الممرات التي أعقبت الجناح ،
كان هناك ، مقابل كل نافذة ،
حامل ثلاثي القوائم ثقيل ، يحمل شعلة من النار ،
يبرز أشعة من خلال الزجاج الملون ويضيء الغرفة بشكل صارخ
.
وهكذا تم إنتاج العديد من
المظاهر المبهرجة والرائعة.
ولكن في الغرفة الغربية أو السوداء ، كان
تأثير ضوء النار الذي يتدفق على الشنق المظلمة من
خلال الأجزاء الملطخة بالدماء ،
مروعًا إلى أقصى الحدود ، وأنتج
نظرة جامحة للغاية على مظاهر أولئك الذين
دخلوا ، لدرجة أنه كان هناك  قلة من الشركة
جريئة بما يكفي لتطأ قدمها داخل مناطق عملها
على الإطلاق.
في هذه الشقة أيضًا ، هناك
وقفت أمام الحائط الغربي ، ساعة ضخمة
من خشب الأبنوس.
يتأرجح بندولها جيئة وذهابا مع رنة مملة
ثقيلة رتيبة.  وعندما كان عقرب الدقائق
يصنع دائرة الوجه ،
وكان من المقرر أن تضرب الساعة ، جاء من
رئتي الساعة
الصاخبة صوت واضح وصاخب وعميق وموسيقي للغاية ،
ولكنه كان نغمة غريبة جدًا و  التأكيد على أنه
في كل مرّة ساعة ، كان على
موسيقيي الأوركسترا أن يتوقفوا ، مؤقتًا ،
في أدائهم ، للإيقاع بالصوت ؛
وبالتالي توقفت الفالس بحكم الضرورة عن
تطورها ؛  وكان هناك قلق قصير
من شركة المثليين بأكملها ؛  وعلى الرغم
من رنين أجراس الساعة ، لوحظ
أن أكثر الدوخة أصبح شاحبًا ، وكلما تقدم العمر
والمعتدل مررت أيديهم على
حواجبهم كما لو كانوا في حالة تخيل أو تأمل مشوش.
ولكن عندما توقفت الصدى تمامًا ،
سادت الضحكة الخفيفة في الحال في التجمع ؛
نظر الموسيقيون إلى بعضهم البعض وابتسموا
كما لو كانوا على توترهم وحماقتهم ،
وقدموا عهودًا هامسة ، كل واحد للآخر ،
بأن دقات الساعة التالية يجب ألا
تنتج فيهم أي مشاعر مماثلة ؛  وبعد ذلك ،
بعد مرور ستين دقيقة ، (التي تشمل
ثلاثة آلاف وستمائة ثانية
من الزمن الذي يطير) ، جاء
رنين آخر للساعة ، ومن ثم كان
القلق والارتعاش والتأمل
كما كان من قبل.
لكن ، على الرغم من هذه الأشياء ، كان
مشهدًا رائعًا وممتعًا.
كانت أذواق الدوق غريبة.
كان لديه عين جيدة للألوان والتأثيرات.
لقد تجاهل ديكورا الموضة المحضة.
كانت خططه جريئة ونارية ، وتألقت تصوراته
بريقًا بربريًا.
هناك البعض ممن اعتقدوا أنه
مجنون.
شعر أتباعه أنه لم يكن كذلك.
كان من الضروري سماعه
ورؤيته ولمسه حتى يتأكد أنه لم يكن كذلك.
لقد أدار ، إلى حد كبير ، الزخارف المتحركة
للغرف السبع ،
بمناسبة هذه الحفلة العظيمة ؛  وكان
ذوقه المرشد هو الذي أعطى
شخصية للتنكر.
تأكد من أنهم كانوا بشع.
كان هناك الكثير من الوهج واللمعان
والذوق والأوهام.
كانت هناك تماثيل من الأرابيسك بأطراف ومواعيد غير مناسبة
.
كانت هناك خيالات هذيان مثل
أزياء المجنون.
كان هناك الكثير من الأشياء الجميلة ، والكثير
من الفاسدين ، والكثير من _bizarre_ ، وشيء
من الرهيب ، وليس القليل
مما قد يثير الاشمئزاز.
ذهابا وإيابا في الغرف السبع هناك ،
في الواقع ، مطاردة العديد من الأحلام.
وهذه - الأحلام -
تتلوى داخل الغرف وتتعلق بها ، وجعل
الموسيقى الجامحة للأوركسترا تبدو وكأنها
صدى لخطواتهم.
وفي الحال ، هناك تضرب الساعة المصنوعة من خشب
الأبنوس الموجودة في قاعة المخمل.
وبعد ذلك ، للحظة ، لا يزال
كل شيء صامتًا ، باستثناء صوت الساعة.
تجمدت الأحلام كما هي.
لكن أصداء الجرس تتلاشى -
لقد تحملوا ولكن في لحظة -
وتطفو خلفهم ضحكة خفيفة نصف خافتة أثناء
مغادرتهم.
والآن ، مرة أخرى ، تتضخم الموسيقى ، وتعيش الأحلام
، وتتأرجح ذهاباً وإياباً بمرح أكثر من
أي وقت مضى ، وتتدرج من العديد من النوافذ الملونة
التي تتدفق من خلالها الأشعة من الحوامل.
ولكن بالنسبة للغرفة التي تقع في أقصى الغرب
من بين السبعة ، لا يوجد الآن أي من الملثمين
الذين يغامرون ؛  لان الليل قد اضمحلت.
وهناك يتدفق ضوء أكثر دفئا من خلال
الأجزاء الملونة بالدم ؛
وسواد تفاح السمور ؛  وبالنسبة لمن
تسقط قدمه على سجادة السمور ، هناك
جلجلة مكتومة تأتي من ساعة خشب الأبنوس القريبة
بشكل أكثر جدية من أي جلجلة تصل إلى
آذانهم الذين
انغمسوا في أفراح الشقق الأخرى النائية.
لكن هذه الشقق الأخرى كانت مزدحمة للغاية
، وفيها ينبض بقوة قلب الحياة.
واستمرت الحفلة بشكل دائري ، حتى
بدأت مطولاً في سماع صوت منتصف الليل
على مدار الساعة.
ثم توقفت الموسيقى كما قلت.
وسكتت تطورات الفالس.
وكان هناك توقف مزعج لكل الأشياء
كما كان من قبل.
ولكن كان هناك الآن اثنتا عشرة ضربة
يدق بها جرس الساعة ؛  وبالتالي ، ربما حدث
أن المزيد من الفكر تسلل ، مع
مزيد من الوقت ، إلى تأملات
المفكرين بين أولئك الذين أفصحوا.
وبالتالي أيضًا ، ربما حدث أنه قبل
أن تغرق الأصداء الأخيرة للرنين الأخير تمامًا
في الصمت ، كان هناك العديد من الأفراد
في الحشد الذين وجدوا
وقتًا ليدركوا وجود شخصية
ملثمة قد جذبت الانتباه  لا يوجد فرد واحد من
قبل.
والشائعات حول هذا الوجود الجديد قد
انتشرت بشكل هامس حولها ، نشأت
مطولاً من الشركة بأكملها ضجة ، أو
همهمة ، معبرة عن الاستنكار والمفاجأة - ثم ،
أخيرًا ، عن الرعب والرعب والاشمئزاز.
في مجموعة من الأوهام مثل التي
رسمتها ، قد يُفترض أنه لا يوجد
مظهر عادي يمكن أن يثير مثل هذا الإحساس.
في الحقيقة ، كانت رخصة التنكر في الليل
غير محدودة تقريبًا ؛  لكن الرقم المعني
كان قد تجاوز هيرودس ، وذهب إلى ما وراء
حدود حشمة الأمير اللامحدودة.
هناك أوتار في قلوب
المتهورين لا يمكن لمسها بدون عاطفة.
حتى مع الضائعين تمامًا ، الذين تعتبر الحياة
والموت دعابات متساوية ، هناك
أمور لا يمكن مزاحتها.
في الواقع ، بدا أن الشركة بأكملها تشعر الآن بعمق
أنه في زي
الغريب وحمله لا وجود للفطنة ولا اللياقة.
كان الشكل طويلًا وهزيلًا ، ومغطى
من الرأس إلى القدم في مآثر
القبر.
تم صنع القناع الذي يخفي
المحيا بحيث يشبه وجه
جثة متصلبة لدرجة أن الفحص الأقرب
لا بد أنه يواجه صعوبة في اكتشاف
الغش.
ومع ذلك ، كان من الممكن أن يتحمل كل هذا ،
إن لم تتم الموافقة عليه ، من قبل المحتفلين المجانين حوله.
لكن الممثل التمثيلي ذهب إلى حد
افتراض نوع الموت الأحمر.
كان لباسه مبللًا بالدماء - وكان
جبينه العريض ، بكل ملامح وجهه ،
ممتلئًا بالرعب القرمزي.
عندما سقطت عيون الأمير بروسبيرو
على هذه الصورة الطيفية (التي ، بحركة بطيئة
وخطيرة ، كما لو كانت تحافظ على دورها بشكل كامل
، تطارد جيئة وذهابا بين الفالس
) ، شوهد متشنجًا ، في اللحظة الأولى
بقشعريرة قوية إما من الرعب
أو النفور ؛  ولكن ، في اليوم التالي ، احمر جبينه
من الغضب.
"من يجرؤ" - طلب بصوتٍ أجش من
رجال البلاط الذين وقفوا بالقرب منه - "من
يجرؤ على إهانتنا بهذه السخرية التجديفية؟
امسكه واكشف عنه القناع - حتى
نعرف من يجب أن نعلقه ، عند شروق الشمس ، من
الأسوار! "
كانت في الغرفة الشرقية أو الزرقاء حيث
وقف الأمير بروسبيرو وهو ينطق بهذه
الكلمات.
رنوا في جميع أنحاء الغرف السبع بصوت عالٍ
وواضح ، لأن الأمير كان رجلاً جريئًا
وقويًا ، وكانت الموسيقى صامتة
عند تلويح يده.
كانت في الغرفة الزرقاء حيث وقف الأمير ،
مع مجموعة من رجال البلاط الباهت إلى جانبه.
في البداية ، أثناء حديثه ، كانت هناك
حركة اندفاعية طفيفة لهذه المجموعة في
اتجاه الدخيل ، الذي كان قريبًا أيضًا في الوقت الحالي
، والآن ، بخطوة مدروسة
وفخمة ، اقترب أكثر من
المتحدث.
ولكن من الخوف الذي لا اسم له والذي ألهمت به
الافتراضات المجنونة للممثل التمثيلي
الحزب بأكمله ، لم يتم العثور على أي
شخص مد يده للاستيلاء عليه ؛  حتى
أنه مر في ساحة
شخص الأمير دون عوائق ؛  وبينما تقلص التجمع الواسع ، كما لو كان
بدافع واحد ،
من مراكز الغرف إلى الجدران ، فقد شق طريقه
دون انقطاع ، ولكن بنفس
الخطوة الاحتفالية والمدروسة التي
ميزته عن الأول ، عبر الغرفة الزرقاء.
إلى البنفسجي - من خلال البنفسجي إلى
الأخضر - من الأخضر إلى البرتقالي - ومن خلال
هذا مرة أخرى إلى الأبيض - وحتى من هناك
إلى البنفسجي ، قبل أن يتم اتخاذ
قرار لإلقاء القبض عليه.
ومع ذلك ، كان الأمير بروسبيرو ، الذي شعر
بالجنون من الغضب والعار من
جبنه اللحظي ، هرع بسرعة
عبر الغرف الست ، بينما لم
يتبعه أحد بسبب الرعب المميت الذي استولى
على الجميع.
كان يحمل خنجرًا مرسومًا عالياً ، واقترب
باندفاع سريع إلى مسافة ثلاثة أو أربعة
أقدام من الشكل المنسحب ، عندما استدار الأخير فجأة وواجه مطارده ،
بعد أن وصل إلى أقصى حد للشقة المخملية
.
كانت هناك صرخة حادة - وسقط الخنجر
لامعًا على سجادة السمور ، التي
سقط
عليها الأمير بروسبيرو بعد موته فورًا.
بعد ذلك ، استدعى حشد من المحتفلين شجاعة اليأس الجامحة ،
وألقوا أنفسهم
في الحال في الشقة السوداء ، واستولوا على
الممثل الإيمائي ، الذي كان شخصيته الطويلة منتصبة
بلا حراك في ظل ساعة خشب الأبنوس
، لاهث في رعب لا يوصف عند العثور عليه
مراسم القبور والأقنعة الشبيهة بالجثة ،
والتي تعاملوا معها بفظاظة عنيفة ، لا
يثقلها أي شكل ملموس.
والآن تم الاعتراف بوجود
الموت الأحمر.
لقد جاء كلص في الليل.
واحدًا تلو الآخر أسقط المحتفلين في
القاعات المليئة بالدماء في مكانهم ، وماتوا
كل واحد في الموقف اليائس من سقوطه.
وانتهت حياة الساعة المصنوعة من خشب الأبنوس
مع حياة آخر مثلي الجنس.
وانتهت ألسنة اللهب من الحوامل.
والظلام والفساد والموت الأحمر كان
لهما سيطرة لا متناهية على الجميع.