Der „Rote Tod“ hatte das Land lange verwüstet
.
Keine Pest war jemals so tödlich oder so
abscheulich gewesen.
Blut war sein Avatar und sein Siegel – die Röte
und der Schrecken von Blut.
Es gab scharfe Schmerzen und plötzlichen Schwindel
und dann starke Blutungen aus den Poren mit
Auflösung.
Die scharlachroten Flecken auf dem Körper und besonders
auf dem Gesicht des Opfers waren
das Pestverbot, das ihn von der Hilfe und
vom Mitgefühl seiner Mitmenschen ausschloss.
Und der ganze Anfall, das Fortschreiten und das
Ende der Krankheit waren die Vorfälle von einer halben
Stunde.
Aber der Prinz Prospero war glücklich und unerschrocken
und klug.
Als seine Herrschaften halb entvölkert waren
, rief er tausend gesunde
und fröhliche Freunde aus den Reihen der Ritter
und Damen seines Hofes zu sich und zog sich mit diesen
in die tiefe Abgeschiedenheit einer seiner bekrönten
Abteien zurück.
Dies war eine weitläufige und prächtige Struktur,
die Kreation des exzentrischen und
doch erhabenen Geschmacks des Prinzen.
Eine starke und hohe Mauer umgürtete sie.
Diese Mauer hatte eiserne Tore.
Nachdem die Höflinge eingetreten waren, brachten sie Öfen
und massive Hämmer und schweißten die Bolzen.
Sie beschlossen,
den plötzlichen Impulsen der Verzweiflung
oder Raserei von innen weder Ein- noch Ausweg zu lassen.
Die Abtei war reichlich versorgt.
Mit solchen Vorsichtsmaßnahmen könnten die Höflinge
der Ansteckung trotzen.
Die Außenwelt könnte für sich selbst sorgen.
In der Zwischenzeit war es Torheit, zu trauern oder
zu denken.
Der Prinz hatte alle Geräte
des Vergnügens zur Verfügung gestellt.
Es gab Possenreißer, es gab Improvisatoren,
es gab Balletttänzer, es gab Musiker,
es gab Schönheit, es gab Wein.
All dies und die Sicherheit waren im Inneren.
Ohne war der "Rote Tod".
Es war gegen Ende des fünften oder sechsten
Monats seiner Abgeschiedenheit und während die Pest
im Ausland am wütendsten wütete, unterhielt der Prinz
Prospero seine tausend Freunde
zu einem Maskenball von ungewöhnlichster Pracht.
Es war eine üppige Szene, diese Maskerade.
Aber lassen Sie mich zuerst von den Räumen erzählen, in denen
es stattfand.
Das waren sieben – eine kaiserliche Suite.
In vielen Palästen bilden solche Suiten jedoch
einen langen und geraden Durchblick, während die
Flügeltüren zu beiden Seiten fast bis an die Wände zurückgleiten
, so dass der Blick auf die gesamte
Ausdehnung kaum behindert wird.
Hier lag der Fall ganz anders, wie man
es von der Liebe
des Herzogs zum Bizarren hätte erwarten können.
Die Wohnungen waren so unregelmäßig angeordnet,
dass die Vision nur wenig mehr als eine nach der anderen umfasste
.
Alle zwanzig oder dreißig Meter gab es eine scharfe Kurve
, und bei jeder Kurve ein neuer Effekt.
Rechts und links, in der Mitte jeder
Wand, blickte ein hohes und schmales gotisches Fenster
auf einen geschlossenen Korridor, der den
Windungen der Suite folgte.
Diese Fenster waren aus Buntglas, dessen
Farbe in Übereinstimmung mit dem vorherrschenden
Farbton der Dekorationen der Kammer, in
die sie sich öffneten, variierte.
Das am östlichen Ende war zum
Beispiel in Blau gehängt – und leuchtend blau waren seine
Fenster.
Die zweite Kammer war in ihren Ornamenten
und Wandteppichen purpurrot, und hier waren die Scheiben purpurrot.
Der dritte war durch und durch grün, ebenso
die Fensterflügel.
Der vierte war mit Orange eingerichtet und beleuchtet
– der fünfte mit Weiß – der sechste
mit Violett.
Die siebte Wohnung war eng
mit schwarzen Samtteppichen verhüllt, die überall an
der Decke und an den Wänden hingen und in
schweren Falten auf einen Teppich aus dem gleichen Material
und in der gleichen Farbe fielen.
Aber nur in dieser Kammer stimmte die Farbe der
Fenster nicht mit der Dekoration überein.
Die Scheiben hier waren scharlachrot – eine tiefe
Blutfarbe.
Jetzt gab es in keinem der sieben Gemächer
eine Lampe oder einen Kandelaber inmitten der
Fülle goldener Ornamente, die hin
und her verstreut lagen oder vom Dach herabhingen.
Es gab kein Licht irgendeiner Art, das von einer
Lampe oder Kerze in der Reihe von Kammern ausging.
Aber in den Korridoren, die der Suite folgten
, stand jedem Fenster gegenüber ein schweres
Dreibein mit einer Feuerschale, die
ihre Strahlen durch das getönte Glas projizierte und
den Raum so grell erleuchtete.
Und so entstand eine Vielzahl knalliger
und phantastischer Auftritte.
Aber in der westlichen oder schwarzen Kammer war die
Wirkung des Feuerlichts, das
durch die blutgefärbten Scheiben
auf die dunklen Vorhänge strömte, äußerst gespenstisch und erzeugte einen so
wilden Blick auf den Gesichtern der Eintretenden
, dass es so war  nur wenige aus dem Unternehmen
wagen den Mut, überhaupt einen Fuß in sein Revier
zu setzen.
In dieser Wohnung
stand auch an der Westwand eine riesige
Uhr aus Ebenholz.
Sein Pendel schwang mit einem dumpfen,
schweren, monotonen Klirren hin und her;  und als der
Minutenzeiger das Gesicht umkreiste und die
Stunde geschlagen werden sollte, kam aus den ehernen
Lungen der Uhr ein Ton, der klar
und laut und tief und überaus musikalisch war,
aber von so eigenartiger Note und  Betonen Sie
, dass die Musiker des Orchesters nach Ablauf einer Stunde
gezwungen waren, ihre Darbietung vorübergehend zu unterbrechen, um dem Klang zu lauschen;
und so hörten die Walzer zwangsläufig mit ihrer
Entwicklung auf;  und es gab eine kurze
Verwirrung der ganzen homosexuellen Gesellschaft;  und während das
Glockenspiel der Uhr noch läutete, wurde beobachtet, dass
die Schwindligsten blass wurden und die Älteren
und Gelasseneren ihre Hände über ihre Stirn fuhren,
als ob sie in verwirrter Träumerei oder Meditation wären.
Aber als die Echos ganz verstummt waren,
durchdrang sofort ein leises Gelächter die Versammlung;  die
Musiker sahen einander an und lächelten
wie über ihre eigene Nervosität und Torheit
und schworen einander flüsternd,
dass das nächste Läuten der Uhr
in ihnen keine ähnliche Emotion hervorrufen sollte;  und dann,
nach Ablauf von sechzig Minuten (die
dreitausendsechshundert Sekunden
der verfliegenden Zeit umfassen), ertönte noch ein weiterer
Schlag der Uhr, und dann waren die gleiche
Verwirrung, das Zittern und die Meditation
wie zuvor.
Aber trotz dieser Dinge war es ein fröhliches
und großartiges Fest.
Der Geschmack des Herzogs war eigenartig.
Er hatte ein feines Auge für Farben und Effekte.
Er missachtete den _decora_ der bloßen Mode.
Seine Pläne waren kühn und feurig, und seine Vorstellungen
glühten in barbarischem Glanz.
Manche hätten ihn für
verrückt gehalten.
Seine Anhänger fühlten, dass er es nicht war.
Es war notwendig, ihn zu hören und zu sehen und zu berühren
, um _sicher_ zu sein, dass er es nicht war.
Er hatte zum großen Teil die beweglichen
Verzierungen der sieben Kammern
anlässlich dieses großen _fête_ geleitet;  und es war
sein eigener richtungsweisender Geschmack, der
den Maskeraden Charakter verliehen hatte.
Seien Sie sicher, dass sie grotesk waren.
Es gab viel Glanz und Glitzer und Pikanterie
und Phantasma.
Es gab arabeske Figuren mit ungeeigneten
Gliedmaßen und Terminen.
Es gab wahnsinnige Fantasien wie die verrückten
Moden.
Es gab viel Schönes,
viel Mutwilliges, viel Bizarres,
etwas Schreckliches und nicht wenig von dem,
was Ekel hätte erregen können.
In den sieben Kammern
ging tatsächlich eine Menge Träume hin und her.
Und diese – die Träume – wanden sich in und um
die Räume, nahmen Farbe aus den Räumen und ließen die
wilde Musik des Orchesters wie das
Echo ihrer Schritte erscheinen.
Und bald schlägt die Ebenholzuhr, die
in der Halle des Samts steht.
Und dann ist für einen Moment alles still, und
alles ist still außer der Stimme der Uhr.
Die Träume sind steifgefroren, wie sie stehen.
Aber die Echos des Glockenspiels verklingen – sie
haben nur einen Augenblick gedauert – und ein leichtes,
halb gedämpftes Gelächter schwebt hinter ihnen her, als
sie sich entfernen.
Und jetzt schwillt die Musik wieder an, und die Träume
leben und winden sich fröhlicher denn je hin und her
, nehmen Farbe an von den vielen getönten Fenstern,
durch die die Strahlen der Stative strömen.
Aber zu der Kammer, die von den sieben am weitesten westlich liegt
, wagt sich jetzt keiner der Maskierer
;  denn die Nacht schwindet;
und es strömt ein röteres Licht durch die blutfarbenen
Scheiben;  und die Schwärze
der Zobelvorhänge entsetzlich;  und zu ihm, dessen
Fuß auf den Zobelteppich fällt, kommt
von der nahen Uhr aus Ebenholz ein gedämpfter Klang, der
feierlicher nachdrücklich ist als irgendeiner,
der _their_ Ohren erreicht, die sich den entfernteren
Fröhlichkeiten der anderen Gemächer hingaben.
Aber diese anderen Gemächer waren dicht bevölkert,
und in ihnen schlug das Herz des Lebens fieberhaft.
Und die Feier ging wirbelnd weiter, bis
endlich das Ertönen von Mitternacht
auf der Uhr begann.
Und dann hörte die Musik auf, wie ich gesagt habe;
und die Entwicklungen der Walzer wurden beruhigt;
und es gab ein unbehagliches Ende aller Dinge
wie zuvor.
Aber jetzt sollte
die Glocke der Uhr zwölf Schläge ertönen lassen;  und so geschah es
vielleicht, dass sich mit
zunehmender Zeit mehr Gedanken in die Meditationen der
Nachdenklichen unter den Schwelgenden einschlichen.
Und so kam es vielleicht auch vor, dass, bevor
die letzten Echos des letzten Glockenschlags völlig
verstummt waren, viele Personen
in der Menge Zeit gefunden hatten,
die Anwesenheit einer maskierten Gestalt zu bemerken,
die die Aufmerksamkeit auf sich gezogen hatte  von keiner einzelnen Person
zuvor.
Und nachdem sich das Gerücht von dieser neuen Präsenz
flüsternd verbreitet hatte, erhob
sich endlich ein Summen oder Murmeln aus der ganzen Gesellschaft
, das Missbilligung und Überraschung zum Ausdruck brachte – dann
schließlich Entsetzen, Entsetzen und Ekel.
Bei einer Anhäufung von Phantasmen, wie ich sie
gemalt habe, kann man wohl annehmen, dass keine gewöhnliche
Erscheinung eine solche Sensation hätte erregen können.
In Wahrheit war die Maskerade-Lizenz der
Nacht fast unbegrenzt;  aber die fragliche Figur
hatte Herodes übertroffen und
sogar die Grenzen des unbestimmten Anstands des Prinzen überschritten.
Es gibt Akkorde in den Herzen der
Leichtsinnigsten, die nicht ohne Emotionen berührt werden können.
Selbst bei den völlig Verlorenen, für die Leben und
Tod gleichermaßen ein Scherz sind, gibt es Dinge,
über die kein Scherz gemacht werden kann.
In der Tat schien die ganze Gesellschaft jetzt tief
zu fühlen, daß in der Tracht und Haltung
des Fremden weder Geist noch Anstand vorhanden waren.
Die Gestalt war groß und hager und
von Kopf bis Fuß in die Gewänder des
Grabes gehüllt.
Die Maske, die das Antlitz verbarg, war
so angefertigt worden, dass sie dem Antlitz eines
erstarrten Leichnams so nahe kam, dass die genaueste Untersuchung
Schwierigkeiten gehabt haben musste, den
Betrug zu entdecken.
Und doch könnte all dies
von den verrückten Nachtschwärmern in der Umgebung ertragen, wenn nicht sogar genehmigt worden sein.
Aber der Mummer war so weit gegangen,
den Typus des Roten Todes anzunehmen.
Sein Gewand war mit Blut besprenkelt – und seine
breite Stirn mit allen Zügen des Gesichts
war mit dem scharlachroten Schrecken besprenkelt.
Als die Augen des Prinzen Prospero
auf dieses gespenstische Bild fielen (das mit einer langsamen
und feierlichen Bewegung, als
wolle es seine Rolle besser aufrechterhalten, zwischen den Walzern hin und her
stolzierte), war er im ersten
Moment erschüttert  mit starkem Schauder entweder vor Entsetzen
oder Abscheu;  aber im nächsten rötete sich seine Stirn
vor Wut.
„Wer wagt“, forderte er heiser
die neben ihm stehenden Höflinge auf, „wer
wagt es, uns mit diesem gotteslästerlichen Spott zu beleidigen?
Ergreife ihn und demaskiere ihn – damit wir wissen,
wen wir bei Sonnenaufgang an den Zinnen aufhängen müssen
!“
Es war in der östlichen oder blauen Kammer, in
der der Prinz Prospero stand, als er diese
Worte aussprach.
Sie schallten laut und deutlich durch die sieben Zimmer
, denn der Prinz war ein kühner und
robuster Mann, und die Musik war durch
seine Handbewegung verstummt.
In dem blauen Zimmer stand der Prinz
mit einer Gruppe bleicher Höflinge an seiner Seite.
Während er sprach,
bewegte sich diese Gruppe zunächst leicht eilig in
Richtung des Eindringlings, der im Augenblick ebenfalls in der
Nähe war und sich nun mit überlegtem und
würdevollem Schritt näher an den
Sprecher heranmachte.
Aber von einer gewissen namenlosen Ehrfurcht, mit der
die verrückten Annahmen des Mummers die ganze Gesellschaft inspiriert hatten
, fand sich niemand, der
die Hand ausstreckte, um ihn zu ergreifen;  so dass er ungehindert
bis auf einen Meter an der Person des Prinzen vorbeiging
;  und während die riesige Versammlung wie
aus einem Impuls von der Mitte
der Zimmer zu den Wänden zurückschrumpfte, ging er
ununterbrochen, aber mit demselben feierlichen
und gemessenen Schritt, der
ihn von Anfang an ausgezeichnet hatte, durch die blaue Kammer
zum Purpur – durch das Purpur zum
Grün – durch das Grün zum Orange – durch
dieses wieder zum Weiß – und sogar von dort
zum Violett, bevor eine entschiedene Bewegung
gemacht worden war, um ihn zu verhaften.
In diesem Moment jedoch stürzte der Prinz Prospero,
wahnsinnig vor Wut und der Scham seiner eigenen
momentanen Feigheit, eilig durch
die sechs Gemächer, während ihm niemand
wegen eines tödlichen Schreckens folgte, der alle erfasst
hatte.
Er trug einen gezückten Dolch in die Höhe und hatte sich
in schnellem Ungestüm bis auf drei oder vier
Fuß an die sich zurückziehende Gestalt genähert, als diese,
nachdem sie das äußerste Ende der samtenen
Wohnung erreicht hatte, sich plötzlich umdrehte und
seinem Verfolger entgegentrat.
Ein scharfer Schrei ertönte – und der Dolch fiel
glänzend auf den Zobelteppich, auf den gleich
darauf der Prinz Prospero tot zu Boden fiel
.
Dann, den wilden Mut der Verzweiflung aufbringend,
stürzte sich eine Menge Feiernder sofort
in die schwarze Wohnung, packte den
Mummer, dessen große Gestalt aufrecht und
bewegungslos im Schatten der ebenholzfarbenen
Uhr stand, und keuchte in unaussprechlichem Entsetzen, als er sie fand
die Grabzeremonien und leichenähnlichen Masken,
die sie mit so heftiger Unhöflichkeit behandelten,
ohne jede greifbare Form.
Und jetzt wurde die Anwesenheit des
Roten Todes anerkannt.
Er war wie ein Dieb in der Nacht gekommen.
Und einer nach dem anderen ließen die Feiernden in den
blutbefleckten Hallen ihrer Feiern fallen und starben
jeder in der verzweifelten Haltung seines Sturzes.
Und das Leben der Ebenholzuhr erlosch mit
dem des letzten Schwulen.
Und die Flammen der Stative erloschen.
Und Dunkelheit und Verfall und der Rote Tod hatten eine
grenzenlose Herrschaft über alles.