La “Muerte Roja” había devastado al país durante mucho tiempo
.
Ninguna pestilencia había sido jamás tan fatal o tan
espantosa.
La sangre era su Avatar y su sello: el enrojecimiento
y el horror de la sangre.
Hubo dolores agudos y mareos repentinos,
y luego sangrado profuso en los poros, con
disolución.
Las manchas escarlatas sobre el cuerpo y especialmente
sobre el rostro de la víctima, eran la
peste que le impedía recibir la ayuda y
la simpatía de sus semejantes.
Y toda la convulsión, progreso y terminación
de la enfermedad, fueron los incidentes de
media hora.
Pero el príncipe Próspero era feliz, intrépido
y sagaz.
Cuando sus dominios estuvieron medio despoblados
, convocó a su presencia a mil
amigos sanos y alegres de entre los caballeros
y damas de su corte, y con ellos se retiró
a la profunda reclusión de una de sus
abadías almenadas.
Esta era una estructura extensa y magnífica,
la creación del propio
gusto excéntrico pero augusto del príncipe.
Un fuerte y alto muro lo rodeaba.
Este muro tenía puertas de hierro.
Los cortesanos, habiendo entrado, trajeron hornos
y macizos martillos y soldaron los pernos.
Resolvieron no dejar medios de entrada
ni de salida a los repentinos impulsos de desesperación
o de frenesí del interior.
La abadía estaba ampliamente aprovisionada.
Con tales precauciones, los cortesanos podrían
desafiar el contagio.
El mundo exterior podría cuidar de sí mismo.
Mientras tanto, era una locura afligirse
o pensar.
El príncipe le había proporcionado todos los aparatos
del placer.
Había bufones, había improvisadores,
había bailarines de ballet, había músicos,
había Belleza, había vino.
Todo esto y la seguridad estaban dentro.
Afuera estaba la "Muerte Roja".
Fue hacia el final del quinto o sexto
mes de su reclusión, y mientras la pestilencia se
extendía con más furia, el príncipe
Próspero entretuvo a sus mil amigos
en un baile de máscaras de la magnificencia más inusual.
Era una escena voluptuosa, esa mascarada.
Pero primero permítanme hablarles de las salas en las
que se llevó a cabo.
Eran siete: una suite imperial.
En muchos palacios, sin embargo, tales suites forman
una vista larga y recta, mientras que las
puertas plegables se deslizan hacia atrás casi hasta las paredes a
ambos lados, de modo que la vista de toda la
extensión apenas se ve obstaculizada.
Aquí el caso fue muy diferente,
como era de esperar del amor del duque
por lo _bizarro_.
Los apartamentos estaban dispuestos de manera tan irregular
que la visión abarcaba poco más de
uno a la vez.
Había un giro cerrado cada veinte o
treinta metros, y en cada giro un efecto novedoso.
A derecha e izquierda, en el centro de cada
pared, una ventana gótica, alta y estrecha,
daba a un corredor cerrado que recorría los
recovecos de la suite.
Estas ventanas eran de vidrieras cuyo
color variaba de acuerdo con el
matiz predominante de las decoraciones de la cámara a la
que se abría.
La del extremo oriental estaba colgada, por
ejemplo, en azul, y sus ventanas eran de un azul vívido
.
La segunda cámara era de color púrpura en sus adornos
y tapices, y aquí los cristales eran de color púrpura.
El tercero era completamente verde, al igual que
las ventanas.
El cuarto estaba amueblado e iluminado con
naranja, el quinto con blanco, el sexto
con violeta.
El séptimo apartamento estaba estrechamente envuelto
en tapices de terciopelo negro que colgaban por todo
el techo y bajaban por las paredes, cayendo en
pesados pliegues sobre una alfombra del mismo material y ton
.
Pero solo en esta cámara, el color de las
ventanas no se correspondía con las decoraciones.
Los cristales aquí eran escarlata, un color sangre
intenso.
Ahora bien, en ninguno de los siete departamentos
había lámpara o candelabro, en medio de la profusión
de adornos de oro que yacían de un
lado a otro o colgaban del techo.
No había luz de ningún tipo que emanara de
lámparas o velas dentro del conjunto de cámaras.
Pero en los pasillos que seguían a la suite
había, frente a cada ventana, un pesado
trípode, que portaba un brasero de fuego, que proyectaba
sus rayos a través de los vidrios polarizados e iluminaba
deslumbrantemente la habitación.
Y así se produjeron una multitud de
apariciones llamativas y fantásticas.
Pero en la cámara negra o occidental, el efecto
de la luz del fuego que fluía sobre las cortinas oscuras a
través de los cristales teñidos de sangre, era
espantoso en extremo, y producía
una mirada tan salvaje en los semblantes de los que
entraban, que había  pocos de la compañía
lo suficientemente audaces como para poner un pie dentro de sus
recintos.
Fue en este aposento, también, donde se
erguía contra la pared occidental, un gigantesco
reloj de ébano.
Su péndulo osciló de un lado a otro con un sonido sordo
, pesado y monótono;  y cuando el minutero
hizo el circuito de la esfera, y la hora
iba a ser tocada, salió de los
pulmones de bronce del reloj un sonido que era claro
, fuerte, profundo y sumamente musical,
pero de una nota tan peculiar y  énfasis en que,
en cada lapso de una hora, los músicos de
la orquesta se vieron obligados a hacer una pausa, momentáneamente,
en su actuación, para escuchar el sonido;
y así los valses cesaron forzosamente sus
evoluciones;  y hubo un breve desconcierto
de toda la alegre compañía;  y, mientras
aún sonaban las campanadas del reloj, se observó que
los más vertiginosos palidecían, y los más viejos
y sosegados se pasaban las manos por la frente
como en confuso ensueño o meditación.
Pero cuando los ecos hubieron cesado por completo, una ligera
risa se apoderó de inmediato de la asamblea;  los
músicos se miraron unos a otros y sonrieron
como si estuvieran nerviosos y locos,
y se susurraron votos entre ellos de
que el próximo tañido del reloj
no les produciría una emoción similar;  y luego,
después del lapso de sesenta minutos, (que abarcan
tres mil seiscientos segundos
del Tiempo que vuela), vino otra vez el
repique del reloj, y luego el mismo
desconcierto y temblor y meditación
de antes.
Pero, a pesar de estas cosas, fue una juerga alegre
y magnífica.
Los gustos del duque eran peculiares.
Tenía buen ojo para los colores y los efectos.
Despreció la _decora_ de la mera moda.
Sus planes eran audaces y fogosos, y sus concepciones
resplandecían con un brillo bárbaro.
Hay algunos que habrían pensado que estaba
loco.
Sus seguidores sintieron que no lo era.
Era necesario oírlo, verlo y
tocarlo para estar _seguro_ de que no lo estaba.
Había dirigido, en gran parte, los
adornos móviles de las siete cámaras, con
motivo de esta gran fiesta;  y fue
su propio gusto guía el que había dado carácter
a los enmascarados.
Asegúrate de que fueran grotescos.
Había mucho resplandor, brillo, picante
y fantasma.
Había figuras arabescas con
miembros y accesorios inadecuados.
Había fantasías delirantes como las modas locas
.
Había mucho de lo bello, mucho de
lo lascivo, mucho de lo extraño, algo
de lo terrible, y no poco de lo
que podría haber provocado repugnancia.
De un lado a otro en las siete cámaras acechaba,
de hecho, una multitud de sueños.
Y estos, los sueños, se retorcían
tomando color de las habitaciones y haciendo que la
música salvaje de la orquesta pareciera el
eco de sus pasos.
Y, en seguida, suena el reloj de ébano que
está en el vestíbulo del terciopelo.
Y luego, por un momento, todo está en silencio, y
todo está en silencio excepto la voz del reloj.
Los sueños están rígidos y congelados tal como están.
Pero los ecos de las campanadas se extinguen (no
han durado más que un instante) y una risa ligera,
medio amortiguada, flota tras ellos cuando
se marchan.
Y ahora la música crece de nuevo, y los sueños
viven, y se retuercen de un lado a otro más alegres que
nunca, tomando el matiz de las muchas ventanas polarizadas a
través de las cuales fluyen los rayos de los trípodes.
Pero a la cámara que se encuentra más al oeste
de las siete, ahora no se aventura ninguno de los
enmascarados;  porque la noche se va desvaneciendo;
y fluye una luz más rojiza a través de los
cristales color sangre;  y la negrura de
las cortinas de marta espanta;  y para aquel cuyo
pie toca la alfombra de marta, le llega
desde el cercano reloj de ébano un repique amortiguado
más solemnemente enfático que cualquiera que llegue a
sus oídos que se entregan a las alegrías más
remotas de los otros aposentos.
Pero estos otros departamentos estaban densamente poblados,
y en ellos latía febrilmente el corazón de la vida.
Y el jolgorio siguió arremolinándose, hasta que por
fin empezó a sonar la medianoche
en el reloj.
Y luego cesó la música, como he dicho;
y se callaron las evoluciones de los valseros;
y hubo una cesación incómoda de todas las cosas
como antes.
Pero ahora quedaban doce campanadas que sonar
por la campana del reloj;  y así sucedió,
tal vez, que más pensamiento se deslizó, con
más tiempo, en las meditaciones de los
pensativos entre los que se divertían.
Y así sucedió también, tal vez, que antes de que
los últimos ecos de la última campanada se sumieran por completo
en el silencio, había muchos individuos
en la multitud que habían encontrado tiempo para darse
cuenta de la presencia de una figura enmascarada que
había llamado la atención.  de ningún individuo
antes.
Y habiéndose extendido el rumor de esta nueva presencia entre
susurros, se
elevó finalmente de toda la compañía un murmullo, o
murmullo, que expresaba desaprobación y sorpresa; luego,
finalmente, terror, horror y repugnancia.
En una asamblea de fantasmas como la que he
pintado, bien puede suponerse que ninguna
apariencia ordinaria podría haber excitado tal sensación.
En verdad, la licencia de disfraces de la noche
fue casi ilimitada;  pero la figura en cuestión
había superado a Herodes, y había ido más allá de los
límites incluso del decoro indefinido del príncipe.
Hay cuerdas en el corazón de los más
temerarios que no se pueden tocar sin emoción.
Incluso con los totalmente perdidos, para quienes la vida y la
muerte son bromas por igual, hay asuntos
de los que no se puede hacer ninguna broma.
De hecho, toda la compañía parecía
sentir ahora profundamente que en la vestimenta y el porte
del extraño no existía ni el ingenio ni el decoro.
La figura era alta y demacrada, y estaba envuelta
de pies a cabeza en los hábitos de la
tumba.
La máscara que ocultaba el rostro se
parecía tanto al semblante de un
cadáver rígido que el examen más detenido
debió haber tenido dificultades para detectar la
trampa.
Y, sin embargo, todo esto podría haber sido soportado,
si no aprobado, por los juerguistas locos de alrededor.
Pero el titiritero había ido tan lejos como para asumir
el tipo de la Muerte Roja.
Su vestidura estaba salpicada de sangre, y su
amplia frente, con todos los rasgos de la cara,
estaba salpicada del horror escarlata.
Cuando los ojos del príncipe Próspero se posaron
en esta imagen espectral (que, con un
movimiento lento y solemne, como para sostener más cabalmente
su papel, se paseaba de un lado a otro entre los bailarines),
se le vio convulsionarse, en el primer
momento.  con un fuerte estremecimiento ya sea de terror
o disgusto;  pero, al siguiente, su frente enrojeció
de rabia.
“¿Quién osa”, preguntó con voz ronca a
los cortesanos que estaban cerca de él, “quién
osa insultarnos con esta blasfema burla?
¡Apresadlo y desenmascaradlo, para que sepamos a
quién tenemos que colgar, al amanecer, de las
almenas!
Fue en la cámara oriental o azul en la que
se encontraba el Príncipe Próspero mientras pronunciaba estas
palabras.
Resonaron en las siete habitaciones con fuerza
y claridad, porque el príncipe era un hombre audaz y robus
o, y la música se había silenciado con e
movimiento de su mano.  Fue
en la sala azul donde se encontraba el príncipe,
con un grupo de pálidos cortesanos a su lado.
Al principio, mientras hablaba, hubo un ligero
movimiento apresurado de este grupo en
dirección al intruso, que en ese momento también estaba
cerca, y ahora, con paso deliberado y
majestuoso, se acercó más al
orador.
Pero debido a un cierto temor anónimo que
las locas suposiciones del farsante habían inspirado a
todo el grupo, no se encontró a nadie
que extendiera la mano para prenderlo;  de modo que, sin obstáculos
, pasó a una yarda de la persona del príncipe
;  y, mientras la vasta asamblea, como si
de un solo impulso, se encogiera desde los centros
de las habitaciones hacia las paredes, él avanzó
sin interrupción, pero con el mismo
paso solemne y mesurado que lo había
distinguido desde el principio, a través de la cámara azul.
a la púrpura, a través de la púrpura al
verde, a través del verde al naranja, a través de
este otra vez al blanco, e incluso de allí
al violeta, antes de que se hubiera hecho un movimiento decidido
para arrestarlo.
Fue entonces, sin embargo, cuando el príncipe Próspero,
enloquecido por la ira y la vergüenza de su propia
cobardía momentánea, se precipitó a través de
las seis cámaras, mientras que nadie lo seguía
a causa de un terror mortal que se había
apoderado de todos.
Llevaba en alto una daga desenvainada y se había acercado,
con rápida impetuosidad, a tres o cuatro
pies de la figura que se retiraba, cuando esta última,
habiendo llegado al extremo del
aposento aterciopelado, se volvió de repente y se enfrentó a
su perseguidor.
Hubo un grito agudo, y la daga cayó
reluciente sobre la alfombra de marta, sobre la cual,
instantáneamente después, cayó postrado muerto
el príncipe Próspero.
Entonces, reuniendo el coraje salvaje de la desesperación,
una multitud de juerguistas se arrojó de inmediato
en el oscuro apartamento y, agarrando al
titiritero, cuya alta figura permanecía erguida e
inmóvil a la sombra del
reloj de ébano, se quedó sin aliento con un horror indescriptible al encontrar
las tumbas y la máscara cadavérica,
que manipularon con tan violenta rudeza,
sin ninguna forma tangible.
Y ahora se reconoció la presencia de la
Muerte Roja.
Había venido como un ladrón en la noche.
Y uno por uno dejaron caer a los juerguistas en los
salones empapados de sangre de su juerga, y
cada uno murió en la postura desesperada de su caída.
Y la vida del reloj de ébano se apagó con
la del último de los gay.
Y las llamas de los trípodes expiraron.
Y la Oscuridad y la Decadencia y la Muerte Roja ejercieron un
dominio ilimitado sobre todo.