La « mort rouge » avait longtemps dévasté le
pays.
Jamais peste n'avait été aussi funeste, ni aussi
hideuse.
Le sang était son Avatar et son sceau – la rougeur
et l'horreur du sang.
Il y avait des douleurs aiguës, des vertiges soudains,
puis des saignements abondants aux pores, avec
dissolution.
Les taches écarlates sur le corps et surtout
sur le visage de la victime étaient l'
interdiction de la peste qui l'excluait de l'aide et de
la sympathie de ses semblables.
Et toute la crise, les progrès et la fin
de la maladie, étaient les incidents d'
une demi-heure.
Mais le prince Prospero était heureux, intrépide
et sagace.
Lorsque ses domaines furent à moitié dépeuplés,
il appela en sa présence mille
amis gais et au cœur léger parmi les chevaliers
et les dames de sa cour, et avec ceux-ci se retira
dans la profonde retraite d'une de ses
abbayes crénelées.
C'était une structure vaste et magnifique,
la création du
goût excentrique mais auguste du prince.
Un mur fort et élevé l'entourait.
Ce mur avait des portes de fer.
Les courtisans, étant entrés, ont apporté des fourneaux
et des marteaux massifs et ont soudé les boulons.
Ils résolurent de ne laisser aucun moyen d'entrée
ni de sortie aux soudaines impulsions de désespoir
ou de frénésie du dedans.
L'abbaye était amplement approvisionnée.
Avec de telles précautions, les courtisans pouvaient
défier la contagion.
Le monde extérieur pourrait prendre soin de lui-même.
En attendant, c'était une folie de pleurer ou
de penser.
Le prince avait fourni tous les appareils
de plaisir.
Il y avait des bouffons, il y avait des improvisateurs,
il y avait des danseurs de ballet, il y avait des musiciens,
il y avait la Beauté, il y avait du vin.
Tout cela et la sécurité étaient à l'intérieur.
Sans était la "Mort Rouge".
Ce fut vers la fin du cinquième ou sixième
mois de sa réclusion, et tandis que la peste
faisait rage à l'étranger, que le prince
Prospero recevait ses mille amis
à un bal masqué d'une magnificence des plus insolites.
C'était une scène voluptueuse, cette mascarade.
Mais permettez-moi d'abord de vous parler des pièces dans lesquelles
elle s'est déroulée.
Ils étaient sept, une suite impériale.
Dans de nombreux palais, cependant, de telles suites forment
une vue longue et droite, tandis que les
portes pliantes coulissent presque jusqu'aux murs de chaque
côté, de sorte que la vue sur toute l'étendue
est à peine gênée.
Ici, le cas était très différent, comme on
aurait pu s'y attendre de l'amour du duc pour
le _bizarre_.
Les appartements étaient si irrégulièrement disposés
que la vision n'en embrassait guère plus d'
un à la fois.
Il y avait un virage serré tous les vingt ou
trente mètres, et à chaque virage un effet nouveau.
A droite et à gauche, au milieu de chaque
mur, une haute et étroite fenêtre gothique
donnait sur un couloir fermé qui poursuivait les
sinuosités de la suite.
Ces fenêtres étaient en vitraux dont la
couleur variait en fonction de la
teinte dominante des décorations de la chambre dans
laquelle elle s'ouvrait.
Celui de l'extrémité orientale était suspendu, par
exemple en bleu — et d'un bleu vif étaient ses
fenêtres.
La deuxième chambre était violette dans ses ornements
et ses tapisseries, et ici les vitres étaient violettes.
Le troisième était entièrement vert, ainsi que
les fenêtres.
La quatrième était meublée et éclairée d'
orange, la cinquième de blanc, la sixième
de violet.
Le septième appartement était étroitement enveloppé
de tapisseries de velours noir qui pendaient partout
au plafond et le long des murs, tombant en
plis lourds sur un tapis du même tissu et de la même
teinte.
Mais dans cette chambre seulement, la couleur des
fenêtres ne correspondait pas aux décorations.
Ici, les vitres étaient écarlates, d'une profonde
couleur de sang.
Or, dans aucun des sept appartements,
il n'y avait de lampe ni de candélabre, au milieu de la profusion
d'ornements d'or qui gisaient çà
et là ou dépendaient du toit.
Il n'y avait aucune lumière d'aucune sorte émanant d'une
lampe ou d'une bougie dans la suite de chambres.
Mais dans les couloirs qui suivaient la suite,
il y avait, en face de chaque fenêtre, un lourd
trépied, portant un brasier de feu, qui projetait
ses rayons à travers les vitres teintées et illuminait si vivement
la pièce.
Et ainsi se produisirent une multitude d'
apparitions criardes et fantastiques.
Mais dans la chambre ouest ou noire, l'effet
de la lumière du feu qui coulait sur les tentures sombres à
travers les vitres teintées de sang, était
horrible à l'extrême, et produisait
un regard si sauvage sur les visages de ceux qui
entraient, qu'il y avait  peu de membres de l'entreprise
assez audacieux pour mettre les pieds dans son
enceinte.
C'était dans cet appartement, aussi, que
s'élevait contre le mur ouest, une gigantesque
horloge d'ébène.
Son pendule se balançait d'avant en arrière avec un bruit sourd,
lourd, monotone ;  et quand l'aiguille des minutes
fit le tour du visage, et que l'heure
devait être sonnée, il sortit des
poumons d'airain de l'horloge un son qui était clair
et fort et profond et extrêmement musical,
mais d'une note si particulière et  souligner
qu'à chaque laps d'une heure, les musiciens de
l'orchestre étaient contraints de s'arrêter, momentanément,
dans leur exécution, pour écouter le son ;
et ainsi les valseurs cessèrent forcément leurs
évolutions ;  et il y eut une brève déconcertation
de toute la société gaie ;  et, tandis que les carillons
de l'horloge sonnaient encore, on remarqua que
les plus étourdis pâlissaient, et que les plus âgés
et calmes passaient leurs mains sur leurs fronts
comme dans une rêverie confuse ou une méditation.
Mais quand les échos eurent complètement cessé, un léger
rire se répandit aussitôt dans l'assemblée ;  les
musiciens se regardaient et souriaient
comme de leur propre nervosité et de leur propre folie,
et se faisaient des vœux chuchotés,
que le prochain coup de pendule ne
produirait en eux aucune émotion semblable ;  et puis,
après le laps de soixante minutes, (qui embrassent
trois mille six cents secondes
du Temps qui passe), il y eut encore un autre
carillon de l'horloge, et alors ce furent les mêmes
déconcertation, tremblement et
méditation qu'auparavant.
Mais, malgré ces choses, ce fut une
fête gaie et magnifique.
Les goûts du duc étaient particuliers.
Il avait un œil fin pour les couleurs et les effets.
Il a ignoré le _decora_ de la simple mode.
Ses plans étaient audacieux et fougueux, et ses conceptions
brillaient d'un éclat barbare.
Il y en a qui l'auraient cru
fou.
Ses partisans ont estimé qu'il ne l'était pas.
Il fallait l'entendre, le voir et le
toucher pour être sûr qu'il ne l'était pas.
Il avait dirigé, en grande partie, les
embellissements mobiles des sept chambres, à l'
occasion de cette grande fête ;  et c'était
son propre goût directeur qui avait donné du caractère
aux mascarades.
Assurez-vous qu'ils étaient grotesques.
Il y avait beaucoup d'éblouissement, de scintillement, de piquant
et de fantasme.
Il y avait des figures d'arabesques avec des
membres et des rendez-vous inadaptés.
Il y avait des fantaisies délirantes comme la
mode des fous.
Il y avait beaucoup de beau, beaucoup
de dévergondé, beaucoup de _bizarre_, quelque chose
de terrible, et pas peu de ce
qui aurait pu exciter le dégoût.
Va-et-vient dans les sept chambres se promenait,
en effet, une multitude de rêves.
Et ceux-ci - les rêves - se tordaient dans et autour
de la couleur des chambres, et faisaient
apparaître la musique sauvage de l'orchestre comme l'
écho de leurs pas.
Et, bientôt, sonne l'horloge d'ébène qui
se dresse dans la salle du velours.
Et puis, pendant un instant, tout s'immobilise, et
tout se tait, sauf la voix de l'horloge.
Les rêves sont figés tels quels.
Mais les échos du carillon s'éteignent - ils
n'ont duré qu'un instant - et un rire léger et à
demi étouffé flotte derrière eux alors
qu'ils s'éloignent.
Et maintenant encore la musique gonfle, et les rêves
vivent, et se tordent plus gaiement que
jamais, prenant la teinte des nombreuses fenêtres teintées à
travers lesquelles ruissellent les rayons des trépieds.
Mais dans la chambre qui se trouve la plus à l'ouest
des sept, il n'y a maintenant aucun des masques
qui s'aventurent;  car la nuit s'en va;
et une lumière plus rouge coule à travers les
vitres sanglantes ;  et la noirceur des
draperies de zibeline appales ;  et à celui dont le
pied tombe sur le tapis de zibeline, il vient
de l'horloge proche d'ébène un carillon étouffé
plus solennellement emphatique que tout ce qui atteint
leurs oreilles qui se livraient aux gaietés plus éloignées
des autres appartements.
Mais ces autres appartements étaient densément peuplés,
et en eux battait fiévreusement le cœur de la vie.
Et les réjouissances continuèrent en tourbillonnant, jusqu'à
ce qu'enfin commença le son de minuit
à l'horloge.
Et alors la musique cessa, comme je l'ai dit ;
et les évolutions des valseurs s'apaisaient ;
et il y eut une cessation difficile de toutes choses
comme auparavant.
Mais maintenant il y avait douze coups à sonner
par la cloche de l'horloge ;  et c'est ainsi qu'il est arrivé,
peut-être, que plus de pensée se soit glissée, avec
plus de temps, dans les méditations des
réfléchis parmi ceux qui se délectaient.
Et ainsi aussi, il est arrivé, peut-être, qu'avant que
les derniers échos du dernier carillon n'aient complètement
sombré dans le silence, il y avait beaucoup d'individus
dans la foule qui avaient trouvé le loisir de
s'apercevoir de la présence d'un personnage masqué qui
avait retenu l'attention.  d'aucun individu
auparavant.
Et la rumeur de cette nouvelle présence s'étant
répandue en chuchotant, il
s'éleva enfin de toute la compagnie un bourdonnement, ou
murmure, exprimant la désapprobation et la surprise, puis,
enfin, la terreur, l'horreur et le dégoût.
Dans une assemblée de fantasmes comme celle que j'ai
peinte, on peut bien supposer qu'aucune
apparence ordinaire n'aurait pu exciter une telle sensation.
En vérité, la licence de mascarade de la nuit
était presque illimitée ;  mais le personnage en question
avait surpassé Hérode et dépassé
même les limites du décorum indéfini du prince.
Il y a des accords dans le cœur des plus
téméraires qui ne peuvent être touchés sans émotion.
Même avec les complètement perdus, pour qui la vie et la
mort sont également des plaisanteries, il y a des
choses dont on ne peut plaisanter.
Toute la société, en effet, semblait maintenant
profondément sentir que dans le costume et l'allure de
l'étranger, il n'y avait ni esprit ni bienséance.
La silhouette était grande et maigre, et enveloppée
de la tête aux pieds dans les vêtements de la
tombe.
Le masque qui cachait le visage
ressemblait si près à la contenance d'un
cadavre raidi que l'examen le plus minutieux
devait avoir du mal à détecter le
tricheur.
Et pourtant, tout cela aurait pu être enduré,
sinon approuvé, par les fêtards fous autour.
Mais le mime était allé jusqu'à assumer
le type de la Mort Rouge.
Son vêtement était barbouillé de _sang_ et son
large front, avec tous les traits du visage,
était parsemé de l'horreur écarlate.
Lorsque les yeux du prince Prospero tombèrent
sur cette image spectrale (qui, d'un
mouvement lent et solennel, comme pour mieux soutenir
son rôle, allait et venait parmi les valseurs)
, on le vit convulsé, au premier
moment.  avec un fort frisson de terreur
ou de dégoût ;  mais, dans le suivant, son front rougit
de rage.
« Qui ose, demanda-t-il d'une voix rauque
aux courtisans qui se tenaient près de lui, qui
ose nous insulter avec cette moquerie blasphématoire ?
Saisissez-le et démasquez-le, afin que nous sachions
qui nous devons pendre, au lever du soleil, aux
remparts !
C'était dans la chambre orientale ou bleue dans laquelle
se tenait le prince Prospero lorsqu'il prononça ces
paroles.
Ils sonnèrent haut et fort dans les sept pièces
, car le prince était un homme audacieux et
robuste, et la musique s'était étouffée
au geste de sa main.
C'était dans la chambre bleue où se tenait le prince,
avec un groupe de courtisans pâles à ses côtés.
Au début, pendant qu'il parlait, il y eut un léger
mouvement précipité de ce groupe en direction
de l'intrus, qui à ce moment était également
à portée de main, et maintenant, d'un pas délibéré et
majestueux, s'approcha plus près de l'
orateur.
Mais d'une certaine crainte sans nom avec laquelle
les suppositions folles du mime avaient
inspiré tout le parti, il n'y avait trouvé personne qui ait
avancé la main pour le saisir ;  de sorte que, sans encombre,
il passa à moins d'un mètre de la personne du prince
;  et, tandis que la vaste assemblée, comme si
d'un seul mouvement, se rétrécissait du centre
des pièces jusqu'aux murs, il avançait
sans interruption, mais du même pas solennel
et mesuré qui l'avait
distingué dès le début, à travers la chambre bleue.
au pourpre, à travers le pourpre au
vert, à travers le vert à l'orange, à travers
celui-ci encore au blanc, et même de là
au violet, avant qu'un mouvement décidé n'ait
été fait pour l'arrêter.
Ce fut alors, cependant, que le prince Prospero,
fou de rage et de honte de sa propre
lâcheté momentanée, se précipita à travers
les six chambres, tandis qu'aucun ne le suivait
à cause d'une terreur mortelle qui s'était
emparée de tous.
Il portait en l'air un poignard dégainé, et s'était approché
, avec une impétuosité rapide, à trois ou quatre
pieds de la silhouette qui battait en retraite, lorsque celle-ci,
ayant atteint l'extrémité de l'
appartement de velours, se retourna brusquement et affronta
son poursuivant.
Il y eut un cri aigu et le poignard tomba
brillant sur le tapis de zibeline, sur lequel,
aussitôt après, tomba prostré dans la mort
le prince Prospero.
Puis, rassemblant le courage sauvage du désespoir,
une foule de fêtards se jeta aussitôt
dans l'appartement noir, et, saisissant le
mime, dont la haute silhouette se tenait droite et
immobile à l'ombre de l'
horloge d'ébène, haleta d'horreur inexprimable en trouvant
les cérémonies graves et le masque cadavérique
, qu'ils maniaient avec une grossièreté si violente,
dépourvus de toute forme tangible.
Et maintenant était reconnue la présence de la
Mort Rouge.
Il était venu comme un voleur dans la nuit.
Et un par un laissa tomber les fêtards dans les
salles ensanglantées de leur fête, et mourut
chacun dans la posture désespérée de sa chute.
Et la vie de la pendule d'ébène s'éteignit avec
celle du dernier des homosexuels.
Et les flammes des trépieds ont expiré.
Et les ténèbres et la décomposition et la mort rouge détenaient une
domination illimitée sur tout.