La “Morte Rossa” aveva devastato a lungo il
Paese.
Nessuna pestilenza era mai stata così fatale o così
orribile.
Il sangue era il suo Avatar e il suo sigillo: il rossore
e l'orrore del sangue.
C'erano dolori acuti e vertigini improvvise,
e poi un'emorragia abbondante ai pori, con
dissoluzione.
Le macchie scarlatte sul corpo e specialmente
sul volto della vittima, erano il
divieto di peste che lo escludeva dall'aiuto e
dalla simpatia dei suoi simili.
E l'intero sequestro, il progresso e la fine
della malattia, furono gli incidenti di
mezz'ora.
Ma il principe Prospero era felice, intrepido
e sagace.
Quando i suoi domini furono mezzo spopolati
, chiamò alla sua presenza mille
amici sani e spensierati fra i cavalieri
e le dame della sua corte, e con questi si ritirò
nel profondo isolamento di una delle sue
abbazie castellate.
Questa era una struttura ampia e magnifica,
la creazione del
gusto eccentrico ma augusto del principe.
Un muro forte e alto lo cingeva.
Questo muro aveva cancelli di ferro.
I cortigiani, entrati, portarono fornaci
e massicci martelli e saldarono i catenacci.
Decisero di non lasciare mezzi né di ingresso
né di uscita agli impulsi improvvisi di disperazione
o di frenesia dall'interno.
L'abbazia fu ampiamente rifornita.
Con tali precauzioni i cortigiani potrebbero
sfidare il contagio.
Il mondo esterno potrebbe prendersi cura di se stesso.
Nel frattempo era una follia affliggersi,
o pensare.
Il principe aveva fornito tutti gli elettrodomestici
del piacere.
C'erano i buffoni, c'erano gli improvvisatori,
c'erano i ballerini, c'erano i musicisti,
c'era la Bellezza, c'era il vino.
Tutto questo e la sicurezza erano all'interno.
Senza era la "Morte Rossa".
Fu verso la fine del quinto o sesto
mese della sua clausura, e mentre la pestilenza
imperversava più furiosamente all'estero, che il Principe
Prospero intrattenne i suoi mille amici
in un ballo mascherato della più insolita magnificenza.
Era una scena voluttuosa, quella mascherata.
Ma prima lasciatemi raccontare delle stanze in
cui si svolse.
Erano sette: una suite imperiale.
In molti palazzi, tuttavia, tali suite formano
una vista lunga e diritta, mentre le
porte a soffietto scorrono quasi fino alle pareti su entrambi i lati
, in modo che la vista dell'intera estensione
non sia quasi ostacolata.
Qui il caso era molto diverso, come ci si poteva
aspettare dall'amore del duca per
il _bizzarro_.
Gli appartamenti erano disposti in modo così irregolare
che la visione abbracciava solo poco più di
uno alla volta.
C'era una svolta brusca ogni venti o
trenta iarde, e ad ogni svolta un nuovo effetto.
A destra ea sinistra, al centro di ogni
parete, un'alta e stretta finestra gotica
dava su un corridoio chiuso che seguiva i
meandri della suite.
Queste finestre erano di vetro colorato il cui
colore variava secondo la
tonalità prevalente delle decorazioni della camera in
cui si apriva.
Quella all'estremità orientale era appesa, per
esempio in azzurro, e le sue finestre erano di un azzurro vivo
.
La seconda camera era viola nei suoi ornamenti
e arazzi, e qui i vetri erano viola.
Il terzo era completamente verde, così come
i battenti.
Il quarto era arredato e illuminato d'
arancio, il quinto di bianco, il sesto
di viola.
Il settimo appartamento era strettamente avvolto da
arazzi di velluto nero che pendevano su tutto
il soffitto e lungo le pareti, cadendo in
pesanti pieghe su un tappeto dello stesso materiale
e colore.
Ma solo in questa camera il colore delle
finestre non corrispondeva alle decorazioni.
I vetri qui erano scarlatti, un
color sangue intenso.
Ora in nessuno dei sette appartamenti
c'era lampada o candelabro, in mezzo alla profusione
di ornamenti d'oro che erano sparsi
qua e là o pendevano dal tetto.
Non c'era luce di alcun tipo emanata da
lampade o candele all'interno della suite di camere.
Ma nei corridoi che seguivano la suite,
c'era, di fronte a ciascuna finestra, un pesante
treppiede, con un braciere di fuoco, che proiettava i
suoi raggi attraverso il vetro colorato e illuminava così abbagliante
la stanza.
E così furono prodotte una moltitudine di
apparizioni sgargianti e fantastiche.
Ma nella camera occidentale o nera l'effetto
della luce del fuoco che fluiva sulle
tende scure attraverso i vetri macchiati di sangue, era
all'estremo orribile e produceva
uno sguardo così selvaggio sui volti di coloro che
entravano, che c'erano  pochi della compagnia
abbastanza audaci da mettere piede all'interno dei suoi
recinti.
Fu anche in questo appartamento che si
ergeva contro il muro occidentale un gigantesco
orologio d'ebano.
Il suo pendolo oscillava avanti e indietro con un tintinnio sordo,
pesante, monotono;  e quando la lancetta dei minuti
fece il giro del quadrante, e l'ora
doveva essere scandita, dai
polmoni sfacciati dell'orologio uscì un suono che era chiaro
e forte e profondo ed estremamente musicale,
ma di una nota così peculiare e  l'enfasi sul fatto che,
ad ogni intervallo di un'ora, i musicisti
dell'orchestra erano costretti a fermarsi, momentaneamente,
nella loro esibizione, per ascoltare il suono;
e così i valzer cessarono per forza le loro
evoluzioni;  e vi fu un breve sconcerto
di tutta la gaia compagnia;  e, mentre
ancora suonavano i rintocchi dell'orologio, si osservava che
i più vertiginosi impallidivano, e i più anziani
e tranquilli si passavano le mani sulla fronte
come in confusa fantasticheria o meditazione.
Ma quando gli echi furono del tutto cessati, una leggera
risata pervase subito l'assemblea;  i
musicisti si guardavano l'un l'altro e sorridevano
come per il proprio nervosismo e follia,
e sussurravano voti l'uno all'altro
che il prossimo rintocco dell'orologio non avrebbe
prodotto in loro un'emozione simile;  e poi,
dopo l'intervallo di sessanta minuti, (che abbracciano
tremilaseicento secondi
del Tempo che vola), venne ancora un altro
rintocco dell'orologio, e poi ci furono lo stesso
sconcerto, tremore e meditazione
di prima.
Ma, nonostante queste cose, è stata una festa allegra
e magnifica.
I gusti del duca erano peculiari.
Aveva un occhio fine per i colori e gli effetti.
Ignorava il decoro della mera moda.
I suoi piani erano audaci e focosi, e le sue concezioni
brillavano di splendore barbarico.
Ci sono alcuni che l'avrebbero creduto
pazzo.
I suoi seguaci sentivano che non lo era.
Era necessario ascoltarlo, vederlo e
toccarlo per essere _sicuro_ che non lo fosse.
Aveva diretto, in gran parte, gli
abbellimenti mobili delle sette camere, in
occasione di questa grande festa;  ed era stato il
suo stesso gusto guida che aveva dato carattere
alle mascherate.
Assicurati che fossero grottesche.
C'erano molti bagliori, luccichii, piccantezza
e fantasmi.
C'erano figure arabescate con
arti e nomi inadatti.
C'erano fantasie deliranti come le mode del pazzo
.
C'era molto di bello, molto
di sfrenato, molto di _bizzarro_, qualcosa
di terribile, e non poco di ciò
che avrebbe potuto suscitare disgusto.
Per le sette camere andava e veniva,
infatti, una moltitudine di sogni.
E questi - i sogni - si contorcevano dentro e intorno
prendendo colore dalle stanze, e facendo
sembrare la musica selvaggia dell'orchestra come l'
eco dei loro passi.
E, di lì a poco, suona l'orologio d'ebano che
sta nella sala del velluto.
E poi, per un momento, tutto tace, e
tutto tace tranne la voce dell'orologio.
I sogni sono rigidamente congelati così come stanno.
Ma gli echi del rintocco svaniscono - non
hanno resistito che un istante - e una risata lieve,
quasi sommessa, fluttua dietro di loro mentre
se ne vanno.
E ora di nuovo la musica si gonfia, ei sogni
vivono, e si contorcono avanti e indietro più allegramente che
mai, prendendo colore dalle molte finestre oscurate
attraverso le quali scorrono i raggi dei treppiedi.
Ma nella camera che si trova più a ovest
delle sette, ora non c'è nessuno dei mascheratori
che si avventurano;  perché la notte sta svanendo;
e una luce più rossa scorre attraverso i
vetri color sangue;  e l'oscurità
del drappo di zibellino fa sgomento;  e a colui il cui
piede cade sul tappeto di zibellino, viene
dal vicino orologio d'ebano un suono smorzato
più solennemente enfatico di qualsiasi altro che raggiunga le
loro orecchie che si abbandonano alle allegrie più remote
degli altri appartamenti.
Ma questi altri appartamenti erano densamente affollati,
e in essi batteva febbrilmente il cuore della vita.
E la festa continuò vorticosamente, finché alla
fine iniziò il suono della
mezzanotte sull'orologio.
E poi la musica cessò, come ho detto;
e le evoluzioni dei valzer furono placate;
e ci fu un'inquietante cessazione di tutte le cose
come prima.
Ma ora c'erano dodici colpi che dovevano essere suonati
dalla campana dell'orologio;  e così accadde,
forse, che più pensiero si insinuò, con
più tempo, nelle meditazioni dei
premurosi tra coloro che si dilettavano.
E così accadde, forse, che prima che
gli ultimi echi dell'ultimo rintocco fossero completamente
sprofondati nel silenzio, c'erano molti individui
nella folla che avevano trovato il tempo per rendersi
conto della presenza di una figura mascherata che
aveva catturato l'attenzione  di nessun singolo individuo
prima.
E la voce di questa nuova presenza, dopo essersi
diffusa sottovoce, si levò
alla fine da tutta la compagnia un brusio, o
mormorio, espressivo di disapprovazione e sorpresa, poi,
infine, di terrore, di orrore e di disgusto.
In un insieme di fantasmi come quello che ho
dipinto, si può ben supporre che nessuna
apparenza ordinaria avrebbe potuto suscitare una tale sensazione.
In verità la licenza in maschera della notte
era quasi illimitata;  ma la figura in questione
aveva superato Erode, ed era andato oltre i
limiti anche dell'indefinito decoro del principe.
Ci sono accordi nel cuore dei più
spericolati che non possono essere toccati senza emozione.
Anche con l'assolutamente perduto, per il quale la vita e la
morte sono ugualmente scherzi, ci sono questioni
di cui non si può scherzare.
L'intera compagnia, infatti, sembrava ora
profondamente sentire che nel costume e nel comportamento
dello sconosciuto non esistevano né arguzia né decoro.
La figura era alta e magra, e avvolta
dalla testa ai piedi nelle vesti della
tomba.
La maschera che nascondeva il volto era fatta
così quasi da somigliare al volto di un
cadavere irrigidito che l'esame più attento
doveva aver avuto difficoltà a individuare l'
imbroglio.
Eppure tutto questo avrebbe potuto essere sopportato,
se non approvato, dai pazzi festaioli in giro.
Ma il mummer era arrivato al punto di assumere
il tipo della Morte Rossa.
La sua veste era intrisa di sangue e la sua
ampia fronte, con tutti i lineamenti del viso,
era cosparsa di orrore scarlatto.
Quando gli occhi del principe Prospero caddero
su questa immagine spettrale (che, con un
movimento lento e solenne, come per sostenere più pienamente il
suo ruolo, camminava avanti e indietro tra i valzer
) si vide sconvolto, in un primo
momento  con un forte brivido o di terrore
o di disgusto;  ma, in quello successivo, la sua fronte arrossì
di rabbia.
«Chi osa», domandò con voce roca
ai cortigiani che gli stavano accanto, «chi
osa insultarci con questa beffa blasfema?
Afferralo e smascheralo, perché sappiamo
chi dobbiamo appendere, all'alba, ai
bastioni!
Era nella camera orientale o blu in cui
stava il principe Prospero mentre pronunciava queste
parole.
Suonarono per tutte le sette stanze forte
e chiaro, perché il principe era un uomo audace e
robusto, e la musica era stata smorzata
al gesto della sua mano.
Era nella stanza azzurra dove stava il principe,
con un gruppo di pallidi cortigiani al suo fianco.
All'inizio, mentre parlava, ci fu un leggero
movimento precipitoso di questo gruppo in
direzione dell'intruso, che in quel momento era anche lui
vicino a portata di mano, e ora, con passo deciso e
maestoso, si avvicinò più vicino
all'oratore.
Ma per un certo timore reverenziale senza nome, con cui
le folli supposizioni del mummer avevano
ispirato tutto il gruppo, non si trovò nessuno
che tendesse la mano per prenderlo;  così che, senza impedimenti
, passò entro un metro dalla persona del principe
;  e mentre la vasta assemblea, come
d'un impulso, si ritraeva dal centro
delle stanze alle pareti, si fece strada
ininterrottamente, ma con lo stesso
passo solenne e misurato che lo aveva
distinto dal primo, attraverso la camera azzurra
alla porpora - attraverso la porpora al
verde - attraverso il verde all'arancione - attraverso
questo di nuovo al bianco - e anche di là
al viola, prima che fosse stato fatto un deciso movimento
per arrestarlo.
Fu allora, tuttavia, che il principe Prospero,
impazzito per la rabbia e la vergogna della propria
momentanea codardia, si precipitò in fretta attraverso
le sei camere, mentre nessuno lo seguiva
a causa di un terrore mortale che aveva preso
su tutti.
Portava in alto un pugnale sguainato, e si era avvicinato,
con rapido impeto, a meno di tre o quattro
piedi dalla figura in ritirata, quando quest'ultima
, giunto all'estremità dell'appartamento di velluto
, si voltò improvvisamente e affrontò il
suo inseguitore.
Ci fu un grido acuto, e il pugnale cadde
luccicante sul tappeto di zibellino, sul quale,
subito dopo, cadde prostrato a morte
il principe Prospero.
Poi, richiamando il coraggio selvaggio della disperazione,
una folla di festaioli si gettò subito
nell'appartamento nero e, afferrando il
mummer, la cui alta figura stava eretta e
immobile all'ombra
dell'orologio d'ebano, sussultò con indicibile orrore nel trovare
i cerimoniali funebri e la maschera da cadavere,
che maneggiavano con una rudezza così violenta,
privi di qualsiasi forma tangibile.
E ora è stata riconosciuta la presenza della
Morte Rossa.
Era venuto come un ladro nella notte.
E uno dopo l'altro fecero cadere i festaioli nelle
sale intrise di sangue del loro banchetto, e morirono
ciascuno nell'atteggiamento disperato della propria caduta.
E la vita dell'orologio d'ebano si spense con
quella dell'ultimo dei gay.
E le fiamme dei treppiedi si spense.
E l'Oscurità e il Decadimento e la Morte Rossa detenevano un
dominio illimitato su tutto.