「赤い死」は長い間国を荒廃させて
いました。
これほど致命的または恐ろしい疫病はありませんでした
。
血はそのアバターであり、その封印であり、血
の赤みと恐怖でした。
鋭い痛みと突然のめまいが
あり、その後、毛穴で大量の出血があり、
溶解しました。
体、特に
犠牲者の顔の緋色の汚れは、
彼を援助から、そして
彼の仲間の同情から締め出す害虫の禁止でした。
そして、発作全体、病気の進行と終結
は、30分の事件でし
た。
しかし、プロスペロ王子は幸せで
、勇敢で、賢明でした。
彼の領土が半分過疎化したとき、彼は
彼の存在に彼の宮廷の騎士と巫女の中から千人のハレと気さくな友人を召喚しました
、そしてこれら
で彼の城壁に囲まれた修道院の1つの深い隔離に引退し
ました。
これは広大で壮大な建造物で
あり、王子自身の風変わりで
ありながら8月の味わいを生み出しました。
強くて高い壁がそれを囲んでいました。
この壁には鉄の門がありました。
入ってきた廷臣たちは、
かまどと大規模なハンマーを持ってきて、ボルトを溶接しました。
彼らは去ることを決心しましたが
、絶望や狂乱の突然の衝動への侵入も退出も意味しません
。
修道院は十分に準備されていました。
そのような予防策で、廷臣は
伝染に反抗するかもしれません。
外の世界はそれ自身の面倒を見ることができます。
その間、悲しむこと、または考えることは愚か
でした。
王子は喜びのすべての器具を提供しました
。
バフーン、即興
、バレエダンサー、ミュージシャン、
ビューティー、ワインがありました。
これらすべてとセキュリティは範囲内でした。
「赤い死」はありませんでした。
プロスペロ王子が最も珍しい壮大さの仮面のボールで彼の千人の友人を楽しませたのは、彼の隔離の5か月目または6か月目の終わりに近づき
、疫病
が海外で最も猛烈に猛威を振るった間
でした。
それは官能的なシーン、その仮面舞踏会でした。
しかし、最初にそれが開催された部屋について話させてください
。
これらは7つ、つまり帝国のスイートでした。
しかし、多くの宮殿では、そのようなスイート
は長く真っ直ぐな眺望を形成しますが、折り畳み式の
ドアはどちらかの手で壁の近くまでスライドして戻る
ため、全体の眺めが
妨げられることはほとんどありません。
公爵の_bizarre_への愛から予想されたように、ここではケースは非常に異なってい
ました。
アパートは非常に不規則に配置されていたため
、ビジョンは受け入れられましたが、一度に1つしかありません
でした。
20ヤードまたは30ヤードごとに急激なターンが
あり、各ターンで斬新な効果がありました。
左右の各壁の真ん中
に、高くて狭いゴシック様式の窓が、スイート
の曲がりくねった道をたどる閉じた廊下を見下ろしていました
。
これらの窓はステンドグラスでできていて、その
色はそれが開いた部屋の装飾の一般的な色合いに応じて変化し
ました。
東端のそれは、
例えば青で吊るされていました—そして鮮やかな青がその
窓でした。
2番目の部屋は装飾品
とタペストリーが紫色で、ここでは窓ガラスが紫色でした。
3つ目は全体が緑色で、開き窓も緑色でし
た。
4つ目は
オレンジ色で、5つ目は白で、6つ目
は紫で装飾され照明されていました。
7番目のアパートは、天井
全体と壁にぶら下がっている黒いベルベットのタペストリーでしっかりと覆われ
、同じ素材と色合いのカーペットの上に重いひだで落ちていました
。
しかし、この部屋だけでは、窓の色は
装飾と一致していませんでした。
ここの窓ガラスは緋色で、深い血の
色でした。
現在、7つのアパートの
いずれにも
、屋根のあちこちに散らばっている、または屋根から依存している金色の装飾品がたくさんある中、ランプや枝付き燭台はありませんでした。 一連の部屋の中には、ランプやろうそく
から発せられるいかなる種類の光もありませんでした
。
しかし、スイートに続く廊下
には、各窓の反対側に、火のブレイザーを載せた重い三脚が立っていて、
その光線が色付きのガラスを通して投影され
、部屋をきらきらと照らしていました。
このようにして、派手
で幻想的な外観が多数生み出されました。
しかし、西側または黒い部屋では、血色の窓から
暗い吊り下げに流れる火の光の効果は、
極端に
恐ろしく、入った人々の表情を非常にワイルドに見せてくれ
ました。
境内に足を踏み入れるほど大胆な会社はほとんどありませ
ん。
また、このアパートに
は、巨大な黒檀の時計である嘆きの壁が立っていました
。
その振り子は、鈍く、
重く、単調な音を立てて前後に揺れました。 そして、分針
が顔の回路を作り、時
が刻まれるとき、時計の真っ赤な肺から、
はっきり
と大きくて深くて非常に音楽的な音が聞こえました
が、非常に独特な音と
1時間経過するたびに
、オーケストラのミュージシャンは、演奏中に一時的に一時停止
して、音を思い起こさせるように強制されたことを強調します。
したがって、ワルツのPERFORCEは進化をやめました
。 そして
、同性愛者の会社全体の短い混乱がありました。 そして
、時計のチャイムが鳴っている間
、最も目がくらむような人が青ざめ、より年をとった
落ち着いた人が
、混乱した空想や瞑想のように眉に手を渡したことが観察されました。
しかし、エコーが完全に止まると、
すぐに軽い笑い声がアセンブリに浸透しました。
ミュージシャンはお互いを見て
、自分の緊張と愚かさのように
微笑んで、次の時計の鳴き声が
彼らに同じような感情を生み出さないように、お互いにささやく誓いを立てました。 そして、
60分が経過した後（飛ぶ時間の
3000秒を含む
）、時計のさらに別の
チャイムが鳴り、それから以前と同じ混乱と震えと瞑想があり
ました。
しかし、これらのことにもかかわらず、それは同性愛者
で壮大な歓喜でした。
公爵の味は独特でした。
彼は色と効果に細心の注意を払っていました。
彼は単なるファッションの_デコラ_を無視した。
彼の計画は大胆で燃えるようなものであり、彼の概念
は野蛮な輝きで輝いていました。
彼が怒っていると思った人もい
ます。
彼の信者は彼がそうではないと感じた。
彼がそうではなかったことを_確信_するために、彼の声を聞き、見て、触れる必要がありました。
彼は、この偉大な_fête_の機会に、大部分、
7つの部屋の可動装飾を
指示しました。 そして、マスカレーダーに
個性を与えたのは彼自身の導きの味でした
。
それらがグロテスクであることを確認してください。
たくさんのまぶしさとキラキラと辛味
と幻想がありました。
不適当な手足と予定を持つアラベスクの人物がいました
。
狂人のファッションのような気まぐれな空想があり
ました。
美しく、
欲求不満の多く、_奇妙な_の多く、ひどいものの多くがあり、嫌悪感を刺激
したかもしれないものの少なからずありました
。
そこにある7つの部屋を行き来して
、実際には多くの夢をかき立てました。
そして、これら、つまり夢
は、部屋から色合いを取り
、オーケストラのワイルドな音楽
を彼らの歩みの反響のように見せることについて書きました。
そして、アノン、ベルベットのホールに立っている黒檀の時計があり
ます。
そして、しばらくの間、すべてが静止し
、時計の声を除いてすべてが沈黙します。
夢は立っている間、固く凍っています。
しかし、チャイムのエコーは消え去ります—彼ら
は耐えましたが一瞬です—そして彼らが出発するとき、軽くて
半分落ち着いた笑い声が彼らの後に浮かんでいます
。
そして今、再び音楽が膨らみ、夢が
生き、三脚からの光線が流れる
多くの色付きの窓から色合いを取りながら、これまで以上に陽気に行き来します
。
しかし、7つの中で最も西にある部屋
には、今では冒険するマスカーは誰もいません
。 夜は衰えつつあるからです。
そして、血色のペインを通して、よりラディな光が流れ
ます。
クロテンの飾り布の黒さ。 そして
、クロテンの絨毯に足を踏み入れた彼には
、黒檀の時計の近くから、他のアパートのより遠く離れた場所にふける彼らの耳
に届くものよりも厳粛に強調されたこもった
皮があります。
しかし、これらの他のアパートは密集していて
、それらの中で熱狂的に人生の中心を打ちました。
そして、とうとう時計の真夜中の音が鳴り始めるまで、歓喜はぐるぐる回って
い
ました。
そして、私が言ったように、音楽は止まりました。
そして、ワルツの進化は静まりました。
そして、以前のようにすべてのものの不安な停止がありました
。
しかし、今では時計の鐘が鳴る12のストロークがありまし
た。 したがって、
おそらく、より多くの思考が、
より多くの時間とともに、
反逆した人々の間で思慮深い人々の瞑想に忍び込んだことが起こりました。
そして、おそらく、
最後のチャイムの最後のエコーが完全
に沈黙する前に、注目を集めていたマスクされた人物の存在
に気付くために余暇を見つけた群衆の中に多くの個人がいたのかもしれません。
以前は一人もいませんでした
。
そして、この新しい存在がささやくように広がったという噂は
、会社全体から、
不承認と驚きを表現する騒ぎ、またはつぶやき、そして
最後に、恐怖、恐怖、嫌悪感から長々と起こりました。
私が描いたような幻想の集まりでは
、普通の
外見ではそのような感覚を刺激することはできなかったと思われるかもしれません。
実際、その夜の仮面舞踏会の免許
はほぼ無制限でした。 しかし、問題の人物
はヘロデ大王を超え
ており、王子の無期限の礼拝堂の境界を超えていました。
最も無謀な心の中には、
感情なしでは触れられない和音があります。
生と死が等しく冗談である完全に失われた
としても、冗談を言うことができない問題があります。
確かに、会社全体
は、見知らぬ人の衣装とベアリングには
、機知も正当性も存在しないと深く感じているように見えました。
その姿は背が高く
て窮屈で、墓の住居に頭から足まで覆われていました
。
顔を隠すマスク
は、硬くなった死体の表情に非常に似ているため
、最も近い精査で
はチートを検出するのが困難だったに違いありません
。
それでも、
承認されなかったとしても、周りの狂った飲み騒ぐ人たちによって、これはすべて耐えられたかもしれません。
しかし、ママーは、赤い死のタイプを想定するところまで行っていました
。
彼の衣服は_血_に手を出し
ており、顔のすべての特徴を備えた彼の広い額に
は、緋色の恐怖が散りばめられていました。
プロスペロ王子の目が
このスペクトル画像（ゆっくり
と厳粛な動きで、その役割をより完全に維持するかのように
、ワルツの間を行き来するように）に落ちたとき、
彼は最初の瞬間に動揺しているように見えました
恐怖か嫌悪感のどちらかで強い震えを伴う
; しかし、次に、彼の眉
は怒りで赤くなった。
「誰があえて」—彼は
彼の近くに立っていた廷臣たちにひどく要求しました—「誰が
あえてこの冒涜的な嘲笑で私たちを侮辱しますか？
彼を捕まえてマスクを外し
ます。そうすれば、日の出時に胸壁から誰を吊るす必要があるかを知ることができます
！」 プロスペロ王子がこれらの言葉を発し
たとき、それは東または青い部屋にありました
。
王子は大胆で
力強い男であり、彼の手を振ると音楽が静まり返っていたので、彼らは7つの部屋全体に大声ではっきりと鳴り響きました
。
それは王子が立っていた青い部屋にあり
、彼の側には淡い廷臣のグループがいました。
最初、彼が話したように、侵入者
の方向にこのグループのわずかな急いで動きが
ありました。侵入者は、現在も
近くにあり、今では、意図的で
堂々とした一歩を踏み出し、話者に近づきました
。
しかし
、ママーの狂った思い込みが
パーティー全体に影響を与えたある種の無名の畏怖から、
彼を捕まえるために手を差し伸べた人は誰も見つかりませんでした。 それで、邪魔されずに、
彼は王子の人の庭の中を通り過ぎました
。 そして、巨大な集会が、
まるで1つの衝動のよう
に、部屋の中心から壁に向かって縮んでいる間、彼は
途切れることなく道
を進みましたが、青い部屋を通って、最初から彼を区別したのと同じ厳粛で測定されたステップで
紫へ、紫から
緑へ、緑からオレンジ
へ、そしてこれから再び白へ、そしてそこ
から紫へと、
彼を逮捕するための決定的な動きがなされました。
しかし、プロスペロ王子
は怒りと彼自身の
瞬間的な臆病さの恥をかき立てて
、6つの部屋を急いで通り抜けまし
たが、すべてを襲った致命的な恐怖のために誰も彼を追いかけませんでした
。
彼は引き抜かれた短剣を
高く掲げ、
後退する人物の3〜4フィート以内に急いで近づき、後者
がベルベットのアパートの端に到達したとき、
突然向きを変え
て追跡者に立ち向かいました。
鋭い叫び声があり、短剣が
セーブルの絨毯にきらきらと光り、その
直後にプロスペロ王子が死にまし
た。
それから、絶望の野生
の勇気を呼び起こし、大勢の歓喜者がすぐ
に黒いアパートに身を投げ出し、黒檀の時計の影の中
で背の高い姿が直立して動かずに立ってい
たママーを捕まえ、見つけたときに言葉にできない恐怖に喘ぎました
墓の儀式と死体のようなマスクは
、彼らが非常に暴力的な無礼で扱い、具体的な
形で借用されていませんでした。
そして今、赤い死の存在が認められました
。
彼は夜に泥棒のように来ていた。
そして
、彼らの歓喜の血まみれのホールに一人ずつ飲み騒ぐ人を落とし、
彼の堕落の絶望的な姿勢でそれぞれ死にました。
そして、黒檀の時計の寿命は
、最後の同性愛者の寿命と一緒に消えました。
そして、三脚の炎は消えました。
そして、闇と崩壊と赤い死は
、すべてを無制限に支配しました。