"붉은 죽음"은 오랫동안
나라를 황폐화시켰습니다.
그 어떤 역병도 그처럼 치명적이거나 끔찍했던 적이 없었습니다
.
피는 그것의 아바타이자 인장이었다. 피의 붉음
과 공포였다.
날카로운 통증과 갑작스러운 어지러움이 있었고
, 그 후 모공에서 다량의 출혈이 있었다가
용해되었습니다.
희생자의 몸과
특히 얼굴에 있는 주홍색 얼룩은 해충 금지령이었기 때문에
동료 인간의 도움과 동정을 받지 못하게 되었습니다.
그리고 전체 발작, 질병의 진행 및 종료
는 30 분의 사건이었습니다
.
그러나 프로스페로 왕자는 행복하고 용감
하고 총명했습니다.
그의 영토가 절반으로 줄어들었을 때,
그는 그의 궁정
의 기사들과 부인들 중에서 천 마리의 헤일과 가벼운 마음을 가진 친구들을 불러
모았고, 이들과 함께
그의 성으로 둘러싸인 수도원 중 한 곳의 깊은 은둔지로 물러났습니다
.
이것은 광대하고 장엄한 구조로,
왕자 자신의 기이
하면서도 위엄있는 취향의 창조물이었습니다.
견고하고 높은 성벽이 그 안에 띠를 띠고 있었습니다.
이 성벽에는 철문이 있었습니다.
들어온 신하들은 용광로
와 거대한 망치를 가져와서 볼트를 용접했습니다.
그들은
절망의 갑작스러운 충동이나 내부로부터의 광란에 대한 진입이나 퇴각을 의미하지
않기로 결정했습니다.
수도원은 충분히 공급되었습니다.
그러한 예방 조치를 취하면 신하들은
전염병에 저항할 수 있습니다.
외부 세계는 스스로를 돌볼 수 있습니다.
그동안 슬퍼하거나 생각하는 것은 어리석은 일이었습니다
.
왕자는 쾌락의 모든 기구를 제공했습니다
부푼, 즉흥연주,
발레 댄서, 음악가,
미인, 와인이 있었습니다.
이 모든 것과 보안이 내부에 있었습니다.
"붉은 죽음"이 없었다.
은둔 생활의 다섯 번째 또는 여섯 번째
달이 끝나갈 무렵, 역병
이 해외에서 가장 맹렬하게 퍼지고 있는 동안, 프로스페로 왕자
는 가장 이례적인 웅장함의 가면 무도회에서 수천 명의 친구들을 맞이했습니다.
가장 무도회가 관능적인 장면이었다.
그러나 먼저 그것이 개최 된 방에 대해 이야기하겠습니다
.
이것들은 7개, 즉 제국의 모음곡이었습니다.
그러나 많은 궁전에서 그러한 스위트룸
은 길고 직선적인 전망을 형성하는 반면 접는
문은 양쪽 벽에 거의 뒤로 미끌어
져서 전체 범위의 전망
이 거의 방해받지 않습니다.
여기에서는 _기괴한_에
대한 공작의 사랑에서 예상할 수 있었던 것처럼 경우가 매우
달랐습니다.
아파트는 너무 불규칙하게 배치
되어 비전이
한 번에 하나씩만 포함하고 있었습니다.
20~
30야드마다 급회전이 있었고, 각 회전마다 새로운 효과가 있었습니다.
좌우로 각
벽의 중앙에는 높고 좁은 고딕 양식의 창문
이 스위트룸의 굴곡을 따라가는 닫힌 복도를 내다보았다.
이 창들은 스테인드글라스로 되어 있었는데, 그
색은 그것이 열리는 방의 장식의 지배적인 색조에 따라 변했습니다
.
동쪽 끝에는
예를 들어 파란색으로 걸려 있었고 창은 선명하게 파란색이었습니다
.
두 번째 방은 장식품
과 태피스트리가 자주색이었고 여기의 유리창은 자주색이었습니다.
세 번째는 전체적으로 녹색
이었고 여닫이문도 마찬가지였습니다.
네 번째는
주황색으로, 다섯 번째는 흰색으로, 여섯 번째
는 보라색으로 장식되고 조명되었습니다.
일곱 번째 아파트는 천장
전체와 벽 아래에 걸린 검은 벨벳 태피스트리로 촘촘히 가려져 있었고
, 같은 재질과 색상의 카펫 위에 무거운 주름이 져 떨어졌습니다
.
그러나 이 방에서만 창문의 색
이 장식과 일치하지 않았다.
이곳의 유리창은 진홍색으로 짙은 혈색을
띠고 있었습니다.
이제 일곱 집
중 어느 집에도 등불이나 촛대 하나 없었고 지붕
에 이리저리 흩어져 있거나 지붕에 매달린 금으로 된 장식품이
무성했습니다.
방 안에는 램프나 양초에서 나오는 어떤 종류의 빛도 없었습니다
.
그러나 스위트룸을 따라가는 복도
에는 각 창문 맞은편에 화로가 든 무거운 삼각대가 있었는데, 이
삼각대
는 착색 유리를 통해 광선을 투사
하여 방을 눈부시게 밝게 비췄습니다.
그리하여 수많은 화려
하고 환상적인 모습이 탄생했습니다.
그러나 서쪽이나 검은 방에서는
핏빛으로 물든 유리창을 통해 어두운 벽에
스며드는 불 빛의 효과가 극도로 소름끼쳤고, 들어오는 사람들의 얼굴에 너무도 거칠게 만들어 놓았기 때문에
,  회사 중 일부만이
해당 구역에 발을 들여놓을 만큼 대담
합니다.
이 아파트에도
서쪽 벽에 거대한
흑단 시계가 서 있었다.
그 진자는 둔하고
무겁고 단조로운 소리와 함께 이리저리 흔들렸다.  그리고
분침이 얼굴을 돌고 시간
이 맞춰져야 할
때, 시계의 놋쇠 허파에서 분명
하고 크고 깊고 매우 음악적
이지만 매우 독특한 음표와 소리가 나는 소리가 들려왔다.
매 시간이 경과할 때마다 오케스트라의 음악가
들은 연주에서 소리에 귀를 기울이기 위해 잠시 멈추어야 한다는 점을 강조합니다.
따라서 왈츠 퍼포스는
진화를 중단했습니다.
게이 회사 전체가 잠시 당황했습니다.  그리고 시계의 종이 울리는 동안
가장 현기증이 나면서 창백해지고, 나이
가 들고 진정된 사람들
이 혼란스러운 공상이나 명상을 하는 것처럼 손을 이마 위로 넘기는 것이 관찰되었습니다.
그러나 메아리가 완전히 그쳤을 때, 가벼운
웃음이 즉시 집회에 퍼졌습니다.
음악가들은 서로를 바라보며
마치 자신들의 초조함과 어리석음을 보는 듯 미소를
지으며 다음 시계
소리가 그들에게서 비슷한 감정을 불러일으키지 않도록 속삭이는 맹세를 했습니다.  그리고
60분이 경과한 후(빠른 시간의
삼천육백초를 포함
하는) 또 다른
시계의 종소리가 들렸고, 전과 같은
당황과 떨림과 명상
이 있었다.
그러나 이러한 것들에도 불구하고 그것은
유쾌하고 장엄한 향연이었다.
공작의 취향은 독특했다.
그는 색상과 효과에 대한 뛰어난 안목을 가지고 있었습니다.
그는 단순한 패션의 _장식_을 무시했습니다.
그의 계획은 대담하고 불 같았으며 그의 개념
은 야만적인 광채로 빛났습니다.
그를 미쳤다고 생각하는 사람들이 있습니다
.
그의 추종자들은 그가 그렇지 않다고 생각했습니다.
그가 아닌 것을 _확실히_ 하려면 그를 듣고 보고 만지는 것이 필요했습니다.
그는
이 큰 축제를 계기로 일곱 방의 움직일 수 있는 장식을 대부분 지시했습니다.  그리고 가장 무도회에
성격을 부여한 것은 그 자신의 지도적인 취향이었다
.
그들이 그로테스크했는지 확인하십시오.
많은 눈부심과 반짝임과 화려함
과 환상이 있었습니다.
부적합한 팔다리와 약속을 가진 아라베스크 인물이있었습니다
.
미치광이 패션과 같은 미친 공상이있었습니다
아름다운
것도 많았고, 방탕한 것도 많았고, _기괴한_ 것도 많았고, 끔찍했던 것도 많았고, 혐오감을 불러일으킬
만한 것도 거의 없었습니다
.
일곱 개의 방
을 왔다갔다 하면서 사실 수많은 꿈을 꾸었습니다.
그리고 이 꿈들 - 꿈
은 방에서 휘황찬란한 색조를 취
하며 오케스트라의 거친 음악
이 그들의 발걸음 소리처럼 들리게 만듭니다.
그리고, 거기 벨벳 홀에 서 있는 흑단 시계를 친다
.
그리고 잠시 동안 모든 것이 고요
하고 시계 소리를 제외한 모든 것이 고요합니다.
꿈은 그대로 굳어 있습니다.
그러나 차임벨의 메아리는 사라지고-그들은
단지 한 순간만 견디었습니다-가볍고
반쯤 가라앉은 웃음이 그들이 떠날 때 그들을 따라 떠납니다
.
그리고 이제 다시 음악이 부풀어 오르고 꿈이
살아서 그 어느 때보다 즐겁게 이리저리 몸을 움츠리며 삼각대에서 나오는 광선이 통과
하는 많은 착색된 창에서 색조를
얻습니다.
그러나 일곱 개 중 가장 서쪽
에 있는 방에는 이제 모험을 하는 가면꾼이 없습니다
.  밤이 저물기 때문입니다.
핏빛 유리창을 통해 더 붉게 빛나는 빛이 흐릅니다
.  그리고
세이블 커튼의 어두움;  그리고
발이 담비 양탄자 위에 떨어지는 사람에게는 다른 아파트의 더 외딴 호화로움에 탐닉
하는 그들의 귀에 도달하는 어떤 것보다 더 엄숙하게 강조되는 검은색 시계로부터 더 엄숙하게 강조되는 소리가
납니다
.
그러나 이 다른 아파트들은 빽빽하게 붐볐고,
그 안에서 삶의 심장이 뜨겁게 뛰었습니다.
그리고 그 잔치는 빙빙 돌면서 계속되었고
마침내 시계에 자정을 알리는 소리가 들리기 시작했습니다
.
그리고 나서 내가 말한 대로 음악이 멈췄습니다.
그리고 왈츠의 진화는 잠잠해졌다.
그리고 이전과 같이 모든 것이 불안하게 중단
되었습니다.
그러나 이제 시계의 종이 울리는 열두 획이 있었다
.  그래서
아마도
시간이 지나면서 흥겨운 사람들 사이에서 생각이 깊은 사람들의 명상 속으로 더 많은 생각
이 스며들게 된 것 같습니다.
그리고 마찬가지로
마지막 종소리의 마지막 메아리가 완전히
침묵에 잠기기
전에 군중 속에 많은 사람들이 여유를 갖고
주의를 끌었던 가면을 쓴 인물의 존재를 알아차리게 된 것 같다.
이전에는 단 한 사람도 없었습니다
.
그리고 이 새로운 존재에 대한 소문이
속삭이듯 퍼져 나갔고 마침내
회사 전체
에서 불만과 놀라움을 나타내는 웅성거림 또는 중얼거림이 생겼습니다. 그런 다음
마침내 공포, 공포, 혐오감이 생겼습니다.
내가 그린 것과 같은 환상의 집합체에서는
어떤 평범한
모습도 그런 감각을 불러일으킬 수 없었을 것이라고 추측할 수 있습니다.
사실 밤의 가장 무도회 허가증
은 거의 무제한이었습니다.  그러나 문제의 인물
은 헤롯을
능가했고 왕자의 무한한 예의의 한계를 넘어섰습니다.
가장 무모한 사람들의 마음에는
감정 없이는 건드릴 수 없는 코드가 있습니다.
삶과
죽음이 동등하게 농담인 완전히 잃어버린 사람들에게도
농담이 될 수 없는 문제가 있습니다.
사실 회사 전체는 이제 낯선 사람
의 복장과 태도
에 재치도 예의도 존재하지 않는다는 것을 깊이 느끼고 있는 것 같았습니다.
그 형상은 키가 크고 수척
했으며 머리부터 발끝까지 무덤의 장막에 가려져
있었습니다.
얼굴을 가린 가면
은 굳어버린 시체의 얼굴과 거의 흡사해서
정밀 조사
를 해도 속임수를 알아차리기 어려웠을 것이다
.
그러나 이 모든 것은
주위의 미친 흥청망청이 승인하지 않았다면 견딜 수 있었을 것입니다.
그러나 머머는
붉은 죽음의 유형을 가정하기까지 했습니다.
그의 의복
은 _피_에 흠뻑 젖었고 얼굴의 모든 특징과 함께 그의 넓은 이마에는 주홍색 공포가 뿌려져 있었습니다.
Prospero 왕자의 눈
이 이 유령의 이미지(그 역할
을 더 충실히 유지하기 위해 느리고 엄숙한 움직임으로
왈츠 연주자들 사이에서 이리저리 스토킹)에 떨어졌을
때 그는 첫 순간에 경련을 일으키는 것으로 보였습니다.
공포나 혐오의 강한 떨림으로
;  그러나 다음에는 그의 이마
가 분노로 붉어졌다.
“누가 감히 자기 옆에 서 있던
신하들에게 쉰 목소리로 물었다.
그를 붙잡고 그의 가면을 벗기십시오. 해가 뜨면 흉벽에서 우리가 누구를 매달아야 하는지 알 수
있도록 하십시오
!”
프로스페로 왕자가 이 말을 했을 때 서 있던 곳은 동쪽 또는 푸른 방
이었다.
왕자는 대담하고
건장한 사람이었고 그의 손을 흔들면 음악이 잠잠해졌기 때문
입니다.
왕자가 서 있는 곳은 푸른 방에 있었고,
그의 옆에는 창백한 신하들이 있었다.
그가 말을 할 때 처음
에는 이 무리가
침입자를 향하여 약간 돌진하는 움직임이 있었는데, 그 침입자도 그
순간 가까이에 있었다가 이제는 신중하고
당당한 발걸음으로 연설자에게 더 가까이 다가갔다
.
그러나
머머의 미친 가정이
일행 전체에 영감을 준 이름 모를 경외심 때문에
그를 잡으려고 손을 뻗은 사람은 아무도 없었습니다.  그래서
그는 방해받지 않고 왕자의 사람의 1 야드 안쪽을지나갔습니다
.  그리고 그 거대한 무리가 마치
한 번의 충동
으로 방의 중앙에서 벽으로
줄어들고 있는 동안, 그는 방해받지 않고 첫 번째 사람과 구별되는 똑같은 엄숙
하고도 엄숙한 걸음으로
푸른 방을 통과하여 나아갔다.
보라색으로-보라색을 통해
녹색으로-녹색을 통해 주황색으로-이를 통해
다시 흰색으로-그리고 거기에서도
보라색으로, 그를 체포하기 위한 결정적인 움직임이
일어나기 전에.
그러나 프로스페로 왕자
는 분노와 자신의
순간적인 비겁함의 수치심에 미쳐
여섯 개의 방으로 서둘러 달려갔지만 모두를 사로잡은 치명적인 공포 때문에 그를 따라오는 사람은 아무도 없었습니다
.
그는 빼어난 단검을 높이 들고
빠르게 성급하게
후퇴하는 인물의 3-4피트 이내로 다가갔고, 후퇴하는 인물
은 벨벳 아파트의 맨 끝에 도달한 후
갑자기 몸을 돌려 추격자를 마주
했습니다.
날카로운 외침이 들렸고 단검
이 담비 양탄자에 번쩍
이며 떨어졌고 그 즉시 프로스페로 왕자는 엎드려 죽음을 맞이
했습니다.
그런 다음, 절망의 사나운 용기를 불러일으키고
, 군중을 탐닉하는 사람들의 무리는
즉시 검은 아파트로 몸을 던졌고
, 흑단 시계의 그림자 속에서 꼼짝도 하지 않고
꼿꼿이 서 있는 키 큰 체격의 머머를 붙잡고,
무덤의 의식과 시체 같은 가면
은 어떤 유형의 형태도 없이 폭력적이고 무례하게 취급했습니다.
그리고 이제 붉은 죽음의 존재가 인정되었습니다
.
그는 밤에 도둑처럼 왔다.
그리고 한 명 한 명 한
명씩 피투성이의 연회장에 흥청망청 떨어뜨렸고,
타락의 절망적인 자세로 각자 죽었습니다.
그리고 흑단 시계의 수명은 마지막 게이의 수명과 함께 사라졌습니다
.
그리고 삼각대의 불꽃이 꺼졌습니다.
그리고 어둠과 부패, 그리고 붉은 죽음은
모든 것에 대한 무한한 지배권을 쥐고 있었습니다.