De "Rode Dood" had het land lange tijd verwoest
.
Geen pestilentie was ooit zo dodelijk of zo
afschuwelijk geweest.
Bloed was zijn Avatar en zijn zegel - de roodheid
en de verschrikking van bloed.
Er waren scherpe pijnen en plotselinge duizeligheid,
en dan hevig bloeden in de poriën, met
oplossing.
De scharlakenrode vlekken op het lichaam en vooral
op het gezicht van het slachtoffer waren het
plaagverbod dat hem buitensloot van de hulp en
het medeleven van zijn medemensen.
En de hele aanval, het verloop en de beëindiging
van de ziekte, waren de incidenten van een
half uur.
Maar de prins Prospero was gelukkig en onverschrokken
en scherpzinnig.
Toen zijn domeinen voor de helft ontvolkt waren
, riep hij duizend vrolijke
en luchthartige vrienden bijeen uit de ridders
en dames van zijn hof, en met hen trok hij zich terug
in de diepe afzondering van een van zijn gekartelde
abdijen.
Dit was een uitgebreide en prachtige structuur,
de creatie van de eigen excentrieke
maar verheven smaak van de prins.
Een sterke en hoge muur omgordde het naar binnen.
Deze muur had poorten van ijzer.
Toen de hovelingen binnenkwamen, brachten ze ovens
en massieve hamers en lasten de bouten.
Ze besloten om weg te gaan, noch een ingang
noch een uitgang voor de plotselinge impulsen van wanhoop
of razernij van binnenuit.
De abdij was ruimschoots bevoorraad.
Met zulke voorzorgsmaatregelen zouden de
hovelingen de besmetting kunnen trotseren.
De buitenwereld zou voor zichzelf kunnen zorgen.
Intussen was het dwaasheid om te treuren, of
te denken.
De prins had gezorgd voor alle apparaten
van plezier.
Er waren hansworsten, er waren improvisatori,
er waren balletdansers, er waren muzikanten,
er was schoonheid, er was wijn.
Al deze en veiligheid waren binnen.
Zonder was de "Rode Dood".
Tegen het einde van de vijfde of zesde
maand van zijn afzondering, en terwijl de pest
in het buitenland hevig woedde, ontving prins
Prospero zijn duizend vrienden
op een gemaskerd bal van de meest ongewone pracht.
Het was een wulps tafereel, die maskerade.
Maar laat me eerst vertellen in welke kamers
het werd gehouden.
Dit waren er zeven - een keizerlijke suite.
In veel paleizen vormen dergelijke suites echter
een lang en recht uitzicht, terwijl de
vouwdeuren aan beide kanten bijna tegen de muren schuiven
, zodat het zicht over de hele
omvang nauwelijks wordt belemmerd.
Hier was de zaak heel anders,
zoals te verwachten was uit de liefde
van de hertog voor de _bizarre_.
De appartementen waren zo onregelmatig opgesteld
dat de visie maar weinig meer dan
één tegelijk omvatte.
Om de twintig of dertig meter was er een scherpe bocht
en bij elke bocht een nieuw effect.
Rechts en links, in het midden van elke
muur, keek een hoog en smal gotisch raam
uit op een gesloten gang die de
kronkels van de suite achtervolgde.
Deze ramen waren van gebrandschilderd glas waarvan de
kleur varieerde in overeenstemming met de heersende
tint van de versieringen van de kamer
waarin het uitkwam.
Dat aan het oostelijke uiteinde was
bijvoorbeeld in blauw opgehangen - en levendig blauw waren de
ramen.
De tweede kamer was purper in ornamenten
en wandtapijten, en hier waren de ruiten purper.
De derde was overal groen, en dat gold ook voor
de kozijnen.
De vierde was gemeubileerd en verlicht met
oranje - de vijfde met wit - de zesde
met violet.
Het zevende appartement was nauw gehuld
in zwartfluwelen wandtapijten die over
het plafond en langs de muren hingen en in
zware plooien op een tapijt van hetzelfde materiaal
en dezelfde tint vielen.
Maar alleen in deze kamer kwam de kleur van de
ramen niet overeen met de versieringen.
De ruiten hier waren scharlakenrood - een diepe
bloedkleur.
Nu was er in geen van de zeven
vertrekken een lamp of kandelaar, te midden van de overvloed
aan gouden ornamenten die
heen en weer lagen of van het dak hingen.
Er was geen licht van welke soort dan ook afkomstig van een
lamp of kaars in de reeks kamers.
Maar in de gangen die de suite volgden,
stond tegenover elk raam een zware driep
ot met daarop een vuurpot, die zijn
tralen door het getinte glas projecteerde en de kamer zo fel verli
htte.  En zo ontstond een veelvoud aan opzichtige
en fantastische optredens.
Maar in de westelijke of zwarte kamer was het effect
van het vuurlicht dat op de donkere
gordijnen door de met bloed getinte ruiten stroomde,
verschrikkelijk in het uiterste, en veroorzaakte zo'n
wilde blik op de gelaatstrekken van degenen die
binnenkwamen, dat er  maar weinigen van het bedrijf
durfden überhaupt een voet op hun terrein
te zetten.
Ook in dit appartement
stond tegen de westelijke muur een gigantische
klok van ebbenhout.
Zijn slinger zwaaide heen en weer met een dof,
zwaar, eentonig gekletter;  en toen de
minutenwijzer de ronde van het gezicht maakte en het
uur moest worden geslagen, kwam er uit de koperen
longen van de klok een geluid dat helder
en luid en diep en buitengewoon muzikaal was,
maar van zo'n eigenaardige toon en  benadruk dat
de musici van het orkest bij elk verstrijken van een uur
gedwongen waren om even
te pauzeren tijdens hun uitvoering om naar het geluid te luisteren;
en zo staakten de walsers noodgedwongen hun
evoluties;  en er was een korte verontrusting
van het hele homobedrijf;  en terwijl
het klokkenspel nog ging, werd opgemerkt dat
de duizelingwekkendste bleek werden, en dat de meer bejaarden
en bezadigden hun handen over hun wenkbrauwen gingen
als in verwarde mijmering of meditatie.
Maar toen de echo's volledig waren opgehouden, doordrong een licht
gelach onmiddellijk de vergadering;  de
muzikanten keken elkaar aan en glimlachten
als om hun eigen nervositeit en dwaasheid,
en deden fluisterend geloften aan elkaar,
dat het volgende slag van de
klok bij hen geen soortgelijke emotie zou opwekken;  en toen,
na het verstrijken van zestig minuten (die
drieduizend en zeshonderd seconden van
de Vliegende Tijd omvatten), kwam er weer een
klokgelui, en toen waren dezelfde
verontrusting en beven en meditatie
als voorheen.
Maar ondanks deze dingen was het een vrolijk
en groots feest.
De smaak van de hertog was eigenaardig.
Hij had een fijn oog voor kleuren en effecten.
Hij negeerde de _decora_ van louter mode.
Zijn plannen waren gedurfd en vurig, en zijn opvattingen
gloeiden van barbaarse glans.
Er zijn er die hem gek zouden hebben gevonden
.
Zijn volgelingen voelden dat hij dat niet was.
Het was nodig om hem te horen en te zien en aan te
raken om er zeker van te zijn dat hij dat niet was.
Hij had voor een groot deel de verplaatsbare
verfraaiingen van de zeven kamers geleid, ter
gelegenheid van dit grote feest;  en het was
zijn eigen leidende smaak die karakter had gegeven
aan de maskerraders.
Zorg ervoor dat ze grotesk waren.
Er was veel schittering en glitter en
pikantheid en fantasie.
Er waren arabeske figuren met ongeschikte
ledematen en benoemingen.
Er waren uitzinnige fantasieën zoals de gekke
mode.
Er waren veel van het mooie, veel van
het baldadige, veel van het _bizarre_, iets
van het verschrikkelijke, en niet een beetje van datgene
wat walging zou hebben opgewekt.
Heen en weer in de zeven kamers slopen er
in feite een veelheid aan dromen.
En deze - de dromen - kronkelden in en rond,
namen kleur uit de kamers en veroorzaakten de
wilde muziek van het orkest als de
echo van hun stappen.
En verder slaat de ebbenhouten klok die
in de hal van het fluweel staat.
En dan, voor een moment, is alles stil en is
alles stil, behalve de stem van de klok.
De dromen zijn stijf bevroren als ze staan.
Maar de echo's van het klokkenspel sterven weg - ze
hebben het maar een ogenblik volgehouden - en een licht,
half ingetogen gelach zweeft achter hen aan als
ze vertrekken.
En nu zwelt de muziek weer aan, en de dromen
leven, en kronkelen vrolijker dan ooit heen en weer
, waarbij ze kleur krijgen van de vele getinte ramen
waardoor de stralen van de driepoten stromen.
Maar naar de kamer die het meest westelijk
van de zeven ligt, zijn er nu geen van de maskers
die zich wagen;  want de nacht is aan het afnemen;
en er stroomt een rossiger licht door de
bloedkleurige ruiten;  en de zwartheid van
de sabelmartergordijnen;  en voor hem wiens
voet op het sabelmartertapijt valt, komt er
van de nabije klok van ebbenhout een gedempte
bel die plechtiger nadrukkelijker is dan welke dan ook, die
hun oren bereikt die zich overgaven aan de meer afgelegen
vrolijkheid van de andere vertrekken.
Maar deze andere vertrekken waren dichtbevolkt
en in hen klopte koortsachtig het hart van het leven.
En de feestvreugde ging wervelend voort, totdat
eindelijk het geluid van middernacht
op de klok begon.
En toen hield de muziek op, zoals ik heb verteld;
en de evoluties van de walsers werden tot zwijgen gebracht;
en er was een ongemakkelijke beëindiging van alle dingen
zoals voorheen.
Maar nu moesten er twaalf slagen klinken
door de bel van de klok;  en zo gebeurde het
misschien dat er met meer tijd meer gedachten binnenslopen
in de meditaties van de
nadenkende mensen onder degenen die zich vermaakten.
En zo gebeurde het misschien ook dat voordat
de laatste echo's van het laatste klokkenspel volkomen
in stilte waren verzonken, er veel individuen
in de menigte waren die de tijd hadden gevonden om zich bewust te worden
van de aanwezigheid van een gemaskerde figuur die
de aandacht had getrokken  van geen enkel individu
eerder.
En het gerucht dat deze nieuwe aanwezigheid
zich fluisterend in het rond had verspreid, rees
ten slotte uit het hele gezelschap een geroezemoes of
gemompel op, dat uitdrukking gaf aan afkeuring en verbazing - en toen,
ten slotte, van angst, afschuw en afschuw.
In een verzameling fantasma's zoals ik die heb
geschilderd, mag men aannemen dat geen gewoon
uiterlijk zo'n sensatie had kunnen opwekken.
In werkelijkheid was de vergunning voor de maskerade van de
nacht bijna onbeperkt;  maar de figuur in kwestie
had Herodes overtroffen en ging zelfs buiten de
grenzen van het onbepaalde decorum van de prins.
Er zijn akkoorden in de harten van de meest
roekeloze mensen die niet kunnen worden aangeraakt zonder emotie.
Zelfs met de volkomen verlorenen, voor wie leven en
dood even grappen zijn, zijn er
zaken waarover geen grap gemaakt kan worden.
Het hele gezelschap leek nu inderdaad diep
te voelen dat er in het kostuum en de houding van
de vreemdeling geen verstand of fatsoen bestond.
De gestalte was lang en mager en
van top tot teen gehuld in de gewaden van het
graf.
Het masker dat het gelaat verborg, was
zo gemaakt dat het bijna leek op het gelaat van een
verstijfd lijk, dat het bij nauwkeurig onderzoek
moeilijk moet zijn geweest om de bedrieger te ontdekken
.
En toch had dit alles misschien doorstaan,
zo niet goedgekeurd, door de gekke feestvierders in de buurt.
Maar de moeder was zo ver gegaan om
het type van de Rode Dood aan te nemen.
Zijn kleed was doordrenkt met bloed - en zijn
brede voorhoofd, met alle trekken van het gezicht,
was besprenkeld met de scharlaken afschuw.
Toen de ogen van prins Prospero
op dit spectrale beeld vielen (dat met een langzame
en plechtige beweging, alsof het zijn rol vollediger wilde ondersteunen
, heen en weer slenterde tussen de walsers
), zag men hem op het eerste moment stuiptrekken.
met een sterke huivering, hetzij van angst
of afkeer;  maar het volgende moment werd zijn voorhoofd rood
van woede.
"Wie durft," - vroeg hij schor van
de hovelingen die naast hem stonden - "wie
durft ons te beledigen met deze godslasterlijke spot?
Grijp hem en ontmasker hem - zodat we weten
wie we bij zonsopgang aan de kantelen moeten hangen
!'
Het was in de oostelijke of blauwe kamer waarin
de prins Prospero stond terwijl hij deze
woorden uitte.
Ze belden luid en duidelijk door de zeven kamers
, want de prins was een stoutmoedige en
robuuste man, en de muziek was verstomd
door het zwaaien van zijn hand.
Het was in de blauwe kamer waar de prins stond,
met een groep bleke hovelingen aan zijn zijde.
Eerst, terwijl hij sprak, was er een lichte
haastige beweging van deze groep in de richting
van de indringer, die op dat moment ook
dichtbij was, en nu, met een weloverwogen en
statige stap, naderde hij de
spreker.
Maar uit een zeker naamloos ontzag waarmee
de gekke veronderstellingen van de mummer
het hele gezelschap hadden geïnspireerd, werd er niemand gevonden
die de hand uitstak om hem te grijpen;  zodat
hij ongehinderd binnen een meter van de persoon van de prins kwam
;  en terwijl de grote groep, als
in één opwelling, van het midden
van de kamers naar de muren kromp, liep hij
ononderbroken, maar met dezelfde plechtige
en afgemeten stap die
hem van de eerste had onderscheiden, door de blauwe kamer
naar het paars - door het paars naar het
groen - door het groen naar het oranje - door
dit weer naar het wit - en zelfs vandaar
naar het violet, voordat er een besluit
was genomen om hem te arresteren.
Het was echter toen dat de prins Prospero,
gek van woede en de schaamte van zijn eigen
kortstondige lafheid, haastig door
de zes kamers snelde, terwijl geen enkele hem volgde
vanwege een dodelijke angst die
iedereen had gegrepen.
Hij hield een getrokken dolk omhoog en was
in snelle onstuimigheid tot op drie of vier
voet van de terugtrekkende gestalte gekomen, toen deze,
toen hij het uiteinde van het fluwelen vertrek had bereikt
, zich plotseling omdraaide en
zijn achtervolger confronteerde.
Er klonk een scherpe kreet - en de dolk viel
glimmend op het martertapijt, waarop,
onmiddellijk daarna,
de prins Prospero ter aarde wierp.
Toen, terwijl ze de wilde moed van wanhoop opriepen,
stortte een menigte feestvierders zich meteen
in het zwarte vertrek, en grepen de
mummer, wiens lange gestalte rechtop en
bewegingloos in de schaduw van de ebbenhouten
klok stond, hijgde in onuitsprekelijke afschuw bij het vinden van
de grafgiften en het lijkachtige masker,
waarmee ze met zo'n gewelddadige grofheid omgingen,
onbemand door enige tastbare vorm.
En nu werd de aanwezigheid van de
Rode Dood erkend.
Hij was gekomen als een dief in de nacht.
En een voor een lieten ze de feestvierders vallen in de met
bloed besmeurde zalen van hun feest, en stierven
elk in de wanhopige houding van zijn val.
En het leven van de ebbenhouten klok ging samen met
dat van de laatste van de homo.
En de vlammen van de statieven doofden.
En Duisternis en Verval en de Rode Dood hadden een
onbeperkte heerschappij over alles.