„Czerwona Śmierć” od dawna pustoszyła
kraj.
Żadna zaraza nigdy nie była tak śmiertelna ani tak
ohydna.
Krew była jego awatarem i jego pieczęcią — czerwienią
i okropnością krwi.
Pojawiły się ostre bóle i nagłe zawroty głowy,
a następnie obfite krwawienie z porów z
rozpuszczeniem.
Szkarłatne plamy na ciele, a zwłaszcza
na twarzy ofiary, były zakazem zarazy,
który odgradzał go od pomocy
i współczucia jego bliźnich.
A całe zajęcie, postęp i
zakończenie choroby były incydentami
trwającymi pół godziny.
Ale książę Prospero był szczęśliwy, nieustraszony
i mądry.
Kiedy jego posiadłości były na wpół wyludnione
, wezwał do siebie tysiąc zdrowych
i pogodnych przyjaciół spośród rycerzy
i dam swego dworu, a wraz z nimi wycofał
się do głębokiego odosobnienia jednego z jego kasztelowych
opactw.
Była to rozległa i wspaniała konstrukcja
, kreacja ekscentrycznego,
ale dostojnego gustu księcia.
Opasał go mocny i wysoki mur.
Ten mur miał żelazne bramy.
Po wejściu dworzanie przynieśli piece
i masywne młoty oraz przyspawali rygle.
Postanowili odejść, nie oznaczając ani wejścia,
ani wyjścia do nagłych impulsów rozpaczy
lub szału od wewnątrz.
Opactwo było bogato zaopatrzone.
Przy takich środkach ostrożności dworzanie mogli
sprzeciwić się zarażeniu.
Świat zewnętrzny mógłby sam o siebie zadbać.
Tymczasem szaleństwem było rozpaczać lub
myśleć.
Książę zapewnił wszystkie urządzenia służące
przyjemności.
Byli bufony, byli improwizatorzy
, byli tancerze baletowi, byli muzycy
, była Piękność, było wino.
Wszystko to i bezpieczeństwo było w środku.
Bez niej była „Czerwona Śmierć”.
Było to pod koniec piątego lub szóstego
miesiąca swego odosobnienia i podczas gdy
za granicą szalała zaraza, książę
Prospero przyjmował tysiące przyjaciół
na balu maskowym o niezwykłej okazałości.
To była zmysłowa scena, ta maskarada.
Ale najpierw opowiem o pokojach, w których
się odbyła.
Było ich siedem — apartament cesarski.
Jednak w wielu pałacach takie apartamenty tworzą
długą i prostą panoramę, podczas gdy harmonijkowe
drzwi przesuwają się prawie do ścian po obu stronach
, dzięki czemu widok na cały obszar nie
jest prawie utrudniony.
Tutaj sprawa wyglądała zupełnie inaczej, czego można
się było spodziewać po miłości
księcia do dziwactwa.
Mieszkania były rozmieszczone tak nieregularnie,
że wizja obejmowała niewiele więcej niż
jedno na raz.
Co dwadzieścia lub trzydzieści jardów pojawiał się ostry zakręt
, a za każdym zakrętem pojawiał się nowy efekt.
Po prawej i lewej stronie, pośrodku każdej
ściany, wysokie i wąskie gotyckie okno
wychodziło na zamknięty korytarz, biegnący wzdłuż
zakamarków apartamentu.
Okna te były wykonane z witraży, których
kolor zmieniał się w zależności od dominującego
odcienia dekoracji komnaty, do
której się otwierały.
Ten na wschodnim krańcu był zawieszony, na
przykład w kolorze niebieskim — i jaskrawo niebieskie były jego
okna.
Druga komnata była fioletowa w swoich zdobieniach
i gobelinach, a tutaj szyby były fioletowe.
Trzeci był cały zielony, podobnie
jak skrzydła.
Czwarta była umeblowana i oświetlona kolorem
pomarańczowym, piąta bielą, a szósta
fioletem.
Siódme mieszkanie było ściśle
okryte czarnymi aksamitnymi gobelinami, które wisiały na
całym suficie i ścianach, opadając
ciężkimi fałdami na dywan z tego samego materiału
i odcienia.
Ale tylko w tej izbie kolor
okien nie odpowiadał dekoracjom.
Szyby tutaj były szkarłatne o głębokim
kolorze krwi.
Teraz w żadnym z siedmiu komnat
nie było lampy ani świecznika, wśród
mnóstwa złotych ozdób, które leżały porozrzucane tam
iz powrotem lub zwisały z dachu.
Nie było żadnego światła emanującego z
lampy lub świecy w zestawie komnat.
Ale w korytarzach, które następowały za apartamentem
, naprzeciw każdego okna stał ciężki
trójnóg z koszem na ogień, który rzucał
swoje promienie przez przyciemniane szyby i tak rażąco
oświetlał pomieszczenie.
W ten sposób powstało mnóstwo krzykliwych
i fantastycznych występów.
Ale w zachodniej lub czarnej komnacie efekt
światła ognia, który spływał na ciemne
zasłony przez zabarwione krwią szyby, był
skrajnie upiorny i wywoływał tak
dzikie spojrzenie na twarzach tych, którzy
weszli, że nie było  niewielu z firmy jest na
tyle odważnych, by w ogóle postawić stopę na jej
terenie.
W tym mieszkaniu również
stał pod zachodnią ścianą gigantyczny
hebanowy zegar.
Jego wahadło kołysało się w tę iz powrotem z głuchym,
ciężkim, monotonnym brzękiem;  a kiedy wskazówka minutowa
okrążyła twarz i
nadeszła godzina, z mosiężnych
płuc zegara wydobył się dźwięk, który był wyraźny
, głośny, głęboki i niezwykle melodyjny,
ale o tak szczególnej nucie i  podkreślenie, że
co godzinę
muzycy orkiestry byli zmuszeni do chwilowej pauzy
w swoim występie, aby nasłuchiwać dźwięku;
iw ten sposób walcowie z konieczności zaprzestali
ewolucji;  i nastąpiło krótkie
zamieszanie całej gejowskiej firmy;  i podczas gdy
dzwonki zegara wciąż dzwoniły, zauważono, że
najbardziej zawroty głowy pobladły, a starsi
i stateczni przesunęli ręce po brwiach,
jakby w pomieszanej zadumie lub medytacji.
Ale kiedy echa całkowicie ucichły, lekki
śmiech natychmiast ogarnął zgromadzenie;
muzycy patrzyli na siebie i uśmiechali się,
jakby z własnej nerwowości i szaleństwa,
i składali sobie szeptem śluby,
że następne uderzenie zegara nie
wywoła w nich podobnych emocji;  a potem,
po upływie sześćdziesięciu minut (które obejmują
trzy tysiące sześćset
sekund upływającego czasu), nadeszło jeszcze jedno
uderzenie zegara, a potem nastąpiło to samo
zakłopotanie, drżenie i medytacja,
jak poprzednio.
Ale pomimo tych rzeczy była to wesoła
i wspaniała impreza.
Gusta księcia były osobliwe.
Miał dobre oko do kolorów i efektów.
Zlekceważył dekorację zwykłej mody.
Jego plany były śmiałe i ogniste, a jego koncepcje
jarzyły się barbarzyńskim blaskiem.
Są tacy, którzy uznaliby go za
szaleńca.
Jego zwolennicy czuli, że nie.
Trzeba było go usłyszeć, zobaczyć i dotknąć,
aby mieć pewność, że nie jest.
Z okazji tego wielkiego festynu kierował w dużej mierze ruchomymi
ozdobami siedmiu komnat
;  i to
jego własny gust przewodni nadawał
charakter maskaradom.
Upewnij się, że były groteskowe.
Było dużo blasku, blasku, pikanterii
i fantazmatu.
Były tam figury arabeski z nieodpowiednimi
kończynami i nominacjami.
Były deliryczne fantazje, takie jak
moda szaleńców.
Było dużo piękna,
dużo rozpusty, dużo dziwaczności,
coś strasznego, a nie mało tego,
co mogło wzbudzić wstręt.
Tam i z powrotem w siedmiu komnatach przechadzało się
w rzeczywistości mnóstwo snów.
A te – sny – wiły się
i nabierały barwy z pokoi, sprawiając, że
dzika muzyka orkiestry wydawała się
echem ich kroków.
I po chwili uderza hebanowy zegar, który
stoi w aksamitnej sali.
A potem na chwilę
wszystko ucichło i wszystko ucichło z wyjątkiem głosu zegara.
Sny są sztywno zamrożone.
Ale echa dzwonka zanikają —
przetrwały tylko chwilę — a za nimi unosi się lekki, na
wpół stłumiony śmiech,
gdy odchodzą.
A teraz znowu muzyka nabrzmiewa, a sny
żyją i wiją się tam iz powrotem radośniej niż
kiedykolwiek, czerpiąc barwę z wielu przyciemnionych okien,
przez które spływają promienie ze statywów.
Ale do komnaty, która leży najbardziej na zachód
z siedmiu, nie ma teraz żadnego z maskujących,
którzy by się odważyli;  bo noc się kończy;
i przez krwistobarwne szyby przepływa czerwieńsze światło
;  i
czerń sobolowych draperii appals;  a do tego, którego
stopa upada na sobolowy dywan,
z pobliskiego hebanowego zegara
dochodzi przytłumiony dźwięk, bardziej uroczyście donośny niż jakikolwiek, który dociera do
uszu tych, którzy oddawali się odleglejszym
zabawom innych mieszkań.
Ale te inne mieszkania były gęsto zatłoczone
i biło w nich gorączkowo serce życia.
I biesiada trwała wirująco, aż w
końcu
na zegarze zabrzmiało północ.
A potem muzyka ucichła, jak powiedziałem;
a ewolucje walców zostały wyciszone;
i nastąpiło niespokojne ustanie wszystkich rzeczy,
jak poprzednio.
Teraz jednak
dzwonek zegara wybił dwanaście uderzeń;  i tak być może zdarzyło się
, że więcej myśli wkradło się,
z czasem, do rozmyślań
myślących wśród tych, którzy się bawili.
I dlatego też, być może, zdarzyło się, że
zanim ostatnie echa ostatniego dzwonka zupełnie
zapadły w ciszę,
w tłumie było wiele osób, które znalazły czas, by
uświadomić sobie obecność zamaskowanej postaci,
która przykuła uwagę  żadnej osoby
wcześniej.
I rozeszła się szeptem pogłoska o tej nowej obecności
,
z całego towarzystwa wydobył się wreszcie szum, czyli
pomruk, wyrażający dezaprobatę i zdziwienie, a potem
wreszcie przerażenie, przerażenie i wstręt.
W takim zestawieniu fantazmatów, jakie
namalowałem, można przypuszczać, że żaden zwykły
wygląd nie mógł wzbudzić takiego wrażenia.
Prawdę mówiąc, nocna licencja na maskaradę
była prawie nieograniczona;  ale postać, o
której mowa, prześcignęła Heroda i wykroczyła poza
granice nawet nieokreślonego przyzwoitości księcia.
W sercach najbardziej lekkomyślnych są akordy,
których nie można dotknąć bez emocji.
Nawet z całkowicie zagubionymi, dla których życie i
śmierć są równymi żartami, są sprawy,
z których nie można żartować.
Rzeczywiście, całe towarzystwo wydawało się teraz głęboko
odczuwać, że w kostiumie i
postawie nieznajomego nie było ani dowcipu, ani przyzwoitości.
Postać była wysoka i chuda,
od stóp do głów spowita habilitacją
grobu.
Maska, która skrywała twarz, była
tak wykonana, by przypominała oblicze
zesztywniałego trupa, że najbliżsi badacze musie
i mieć trudności z wykryciem oszus
a.  A jednak wszystko to mogło zostać zniesione,
gdyby nie aprobata, przez szalonych biesiadników wokół.
Ale komediant posunął się tak daleko, że
przyjął typ Czerwonej Śmierci.
Jego szata była umazana krwią, a
szerokie czoło ze wszystkimi rysami twarzy
pokryte było szkarłatną grozą.
Gdy oczy księcia Prospera padły
na ten widmowy obraz (który powolnym
i uroczystym ruchem, jakby pełniej podtrzymywał
swoją rolę, przechadzał się tam i z powrotem wśród walców)
, w pierwszej chwili ujrzano go w konwulsjach.
z silnym dreszczem przerażenia
lub niesmaku;  ale w następnej jego brwi zaczerwieniły się
z wściekłości.
„Kto ośmiela się” — zażądał ochryple
do dworzan stojących obok niego — „kto
ośmiela się nas znieważać tą bluźnierczą kpiną?
Chwyć go i zdemaskuj, abyśmy wiedzieli,
kogo mamy powiesić o wschodzie słońca na
blankach!
To było we wschodniej lub niebieskiej komnacie, w której
książę Prospero wypowiadał te
słowa.
Dzwonili w siedmiu pokojach głośno
i wyraźnie, ponieważ książę był odważnym i
krzepkim mężczyzną, a muzyka ucichła
na skutek machania jego ręki.
To było w niebieskim pokoju, gdzie stał książę
z grupą bladych dworzan u jego boku.
Z początku, gdy mówił, nastąpił lekki
pospieszny ruch tej grupy w
kierunku intruza, który w tej chwili również był
pod ręką, a teraz przemyślanym i
dostojnym krokiem zbliżył się do
mówiącego.
Ale z pewnego bezimiennego zachwytu, z
jakim szaleńcze przypuszczenia komedianta
wzbudziły całą partię, nie znaleziono nikogo, kto
by go pochwycił;  tak, że bez przeszkód
przeszedł w odległości jarda od osoby księcia
;  i podczas gdy ogromne zgromadzenie,
jakby jednym impulsem, cofało się
od środków sal do ścian, szedł
nieprzerwanie, ale tym samym uroczystym
i wyważonym krokiem, który odróżniał
go od pierwszego, przez niebieską komnatę
do fioletu — przez fiolet do
zieleni — przez zieleń do pomarańczy — przez
to znowu do bieli — a nawet stamtąd
do fioletu, zanim
zdecydowano się go aresztować.
Wtedy jednak książę Prospero,
oszalały z wściekłości i wstydu własnego
chwilowego tchórzostwa, pospiesznie pomknął
przez sześć komnat, podczas gdy nikt nie poszedł za nim
z powodu śmiertelnego przerażenia, które
ogarnęło wszystkich.
Uniósł w górę wydobyty sztylet i zbliżył się,
w szybkim tempie, na trzy lub cztery
stopy od wycofującej się postaci, gdy ta,
po osiągnięciu końca aksamitnego
mieszkania, odwróciła się nagle i skonfrontowała
z prześladowcą.
Rozległ się ostry krzyk — i sztylet upadł,
błyszcząc na sobolowym dywanie, na który
zaraz potem padł twarzą w twarz,
śmiercionośny książę Prospero.
Potem, wzywając dziką odwagę rozpaczy
, tłum biesiadników natychmiast rzucił się
do czarnego mieszkania i chwytając
komedianta, którego wysoka postać stała wyprostowana i
nieruchoma w cieniu
hebanowego zegara, sapnęła z niewypowiedzianym przerażeniem,
groby i maska przypominająca zwłoki, z któr
mi obchodzili się z tak gwałtowną i brutalną niechęcią, bez żadn
j namacalnej formy
A teraz została potwierdzona obecność
Czerwonej Śmierci.
Przyszedł jak złodziej w nocy.
I jeden po drugim upuszczał biesiadników w
zakrwawionych salach ich biesiady i
każdy umierał w rozpaczliwej postawie swojego upadku.
A życie hebanowego zegara zgasło
wraz z życiem ostatniego z gejów.
A płomienie statywów zgasły.
A Ciemność, Rozkład i Czerwona Śmierć miały
nieograniczoną władzę nad wszystkimi.