A “Morte Vermelha” há muito devastava o
país.
Nenhuma peste jamais foi tão fatal, ou tão
hedionda.
O sangue era seu Avatar e seu selo — a vermelhidão
e o horror do sangue.
Houve dores agudas e tonturas repentinas,
e depois sangramento profuso nos poros, com
dissolução.
As manchas escarlates no corpo e especialmente
no rosto da vítima, eram a proibição da peste
que o excluía da ajuda e
da simpatia de seus semelhantes.
E toda a apreensão, progresso e término
da doença, foram os incidentes de
meia hora.
Mas o príncipe Próspero era feliz, destemido
e sagaz.
Quando seus domínios estavam meio despovoados,
ele chamou à sua presença mil
amigos sãos e alegres entre os cavaleiros
e damas de sua corte, e com estes se retirou
para a profunda reclusão de uma de suas
abadias acasteladas.
Esta era uma estrutura extensa e magnífica,
a criação do próprio
gosto excêntrico e augusto do próprio príncipe.
Um muro forte e alto o cingia.
Este muro tinha portões de ferro.
Os cortesãos, tendo entrado, trouxeram fornalhas
e martelos maciços e soldaram os parafusos.
Resolveram não deixar meios nem de ingresso
nem de egresso aos súbitos impulsos de desespero
ou de frenesi de dentro.
A abadia estava amplamente abastecida.
Com tais precauções, os cortesãos poderiam
desafiar o contágio.
O mundo externo poderia cuidar de si mesmo.
Enquanto isso, era tolice lamentar
ou pensar.
O príncipe havia fornecido todos os aparelhos
de prazer.
Havia bufões, havia improvisadores,
havia bailarinos, havia músicos,
havia Beleza, havia vinho.
Tudo isso e a segurança estavam dentro.
Sem foi a "Morte Vermelha".
Foi perto do fim do quinto ou sexto
mês de sua reclusão, e enquanto a pestilência
assolava mais furiosamente no exterior, que o príncipe
Próspero entreteve seus mil amigos
em um baile de máscaras da mais incomum magnificência.
Foi uma cena voluptuosa, aquela mascarada.
Mas primeiro deixe-me falar das salas em
que foi realizada.
Eram sete — uma suíte imperial.
Em muitos palácios, no entanto, essas suítes formam
uma vista longa e reta, enquanto as
portas dobráveis deslizam para trás quase até as paredes de cada lado,
de modo que a visão de toda a extensão é di
icilmente imped
da.  Aqui o caso foi muito diferente, como se
poderia esperar do amor do duque
pelo _bizarro_.
Os apartamentos estavam dispostos de forma tão irregular
que a visão abarcava pouco mais de
um de cada vez.
Havia uma curva fechada a cada vinte ou
trinta metros, e a cada curva um novo efeito.
À direita e à esquerda, no meio de cada
parede, uma janela gótica alta e estreita dava
para um corredor fechado que seguia as
sinuosidades da suíte.
Essas janelas eram de vitrais cuja
cor variava de acordo com a
tonalidade predominante da decoração da câmara para a
qual se abria.
Que na extremidade leste estava pendurada, por
exemplo, em azul — e suas janelas eram de um azul
vívido.
A segunda câmara era roxa em seus ornamentos
e tapeçarias, e aqui as vidraças eram roxas.
O terceiro era verde por toda parte, assim como
os caixilhos.
O quarto era mobiliado e iluminado com
laranja — o quinto com branco — o sexto
com violeta.
O sétimo apartamento estava envolto
em tapeçarias de veludo preto que pendiam por todo
o teto e pelas paredes, caindo em
pesadas dobras sobre um tapete do mesmo material
e cor.
Mas apenas nesta câmara, a cor das
janelas não correspondia à decoração.
As vidraças aqui eram escarlates — uma
cor de sangue profunda.
Ora, em nenhum dos sete aposentos
havia lamparina ou candelabro, em meio à profusão
de ornamentos dourados que se espalhavam de
um lado para outro ou dependiam do telhado.
Não havia luz de qualquer tipo emanando de
lamparina ou vela dentro do conjunto de câmaras.
Mas nos corredores que seguiam a suíte
havia, em frente a cada janela, um pesado
tripé, carregando um braseiro de fogo, que projetava
seus raios através do vidro fumê e
iluminava o quarto de maneira fulgurante.
E assim foram produzidas uma infinidade de
aparições extravagantes e fantásticas.
Mas na câmara ocidental ou negra, o efeito
da luz do fogo que fluía sobre as
cortinas escuras através das vidraças tingidas de sangue era
medonho ao extremo e produzia
um olhar tão selvagem nos semblantes daqueles que
entravam, que havia  poucos da empresa
ousados o suficiente para colocar os pés dentro de seus recin
os.  Foi
neste apartamento, também, que se
erguia contra a parede oeste um gigantesco
relógio de ébano.
Seu pêndulo balançava para frente e para trás com um tinido surdo,
pesado e monótono;  e quando o ponteiro dos minutos
fez o circuito do mostrador, e a hora
deveria ser atingida, veio dos
pulmões de bronze do relógio um som que era claro
e alto e profundo e extremamente musical,
mas de uma nota e som tão peculiares.  ênfase que,
a cada lapso de uma hora, os músicos
da orquestra eram constrangidos a pausar, momentaneamente,
em sua performance, para escutar o som;
e assim os valsistas forçosamente cessaram suas
evoluções;  e houve um breve desconcerto
de toda a alegre companhia;  e, enquanto as badaladas
do relógio ainda tocavam, observou-se que
os mais vertiginosos empalideciam, e os mais velhos
e calmos passavam as mãos sobre as sobrancelhas
como se estivessem em confuso devaneio ou meditação.
Mas quando os ecos cessaram completamente, uma leve
risada imediatamente invadiu a assembléia;  os
músicos se entreolharam e sorriram
como se estivessem diante de seu próprio nervosismo e loucura,
e fizeram votos sussurrantes, um para o outro, de
que a próxima badalada do relógio
não produziria neles emoção semelhante;  e então,
após o lapso de sessenta minutos (que abrange
três mil e seiscentos segundos
do Tempo que voa), veio outra
badalada do relógio, e então houve o mesmo
desconcerto, tremor e meditação
de antes.
Mas, apesar dessas coisas, foi uma
festa alegre e magnífica.
Os gostos do duque eram peculiares.
Ele tinha um bom olho para cores e efeitos.
Ele desconsiderou a _decora_ da mera moda.
Seus planos eram ousados e impetuosos, e suas concepções brilh
vam com um brilho bárbaro.  Há
quem o considere
louco.
Seus seguidores achavam que ele não era.
Era preciso ouvi-lo, vê-lo e tocá-
lo para ter certeza de que ele não era.
Ele havia dirigido, em grande parte, os
enfeites móveis das sete câmaras, por
ocasião desta grande festa;  e foi
seu próprio gosto orientador que deu caráter
aos mascarados.
Certifique-se de que eles eram grotescos.
Havia muito brilho e brilho e picante
e fantasma.
Havia figuras de arabescos com
membros e compromissos inadequados.
Havia fantasias delirantes como as modas dos loucos
.
Havia muito do belo, muito do
devasso, muito do _bizarro_, algo
do terrível, e não um pouco do
que poderia ter despertado desgosto.
Para lá e para cá, nas sete câmaras, espreitava,
de fato, uma multidão de sonhos.
E esses — os sonhos — se contorciam por dentro e por fora,
tirando o tom das salas, e fazendo com que a
música selvagem da orquestra parecesse o
eco de seus passos.
E, logo, soa o relógio de ébano que
fica no salão do veludo.
E então, por um momento, tudo está quieto e
tudo está em silêncio, exceto a voz do relógio.
Os sonhos estão congelados como estão.
Mas os ecos do carrilhão desaparecem -
eles duraram apenas um instante - e uma risada leve e
meio contida flutua atrás deles enquanto
eles partem.
E agora novamente a música aumenta, e os sonhos
vivem, e se contorcem para lá e para cá mais alegres do que
nunca, tomando a cor das muitas janelas coloridas
através das quais fluem os raios dos tripés.
Mas para a câmara que fica mais a oeste
das sete, não há agora nenhum dos mascarados
que se aventuram;  pois a noite está acabando;
e flui uma luz mais avermelhada através das
vidraças cor de sangue;  e o negrume dos panos de
zibelina;  e para aquele cujo
pé cai sobre o tapete de zibelina, vem
do relógio de ébano próximo um repique abafado
mais solenemente enfático do que qualquer outro que chegue a
seus ouvidos que se entregaram às alegrias mais
remotas dos outros aposentos.
Mas esses outros apartamentos estavam densamente lotados,
e neles batia febrilmente o coração da vida.
E a festa continuou girando, até que
finalmente começou a soar da meia
-noite no relógio.
E então a música cessou, como eu disse;
e as evoluções das valsas foram acalmadas;
e houve uma inquietante cessação de todas as coisas
como antes.
Mas agora havia doze batidas a serem soadas
pela campainha do relógio;  e assim aconteceu,
talvez, que mais pensamentos se infiltrassem, com
mais tempo, nas meditações dos
pensativos entre aqueles que se divertiam.
E assim também aconteceu, talvez, que antes que
os últimos ecos da última badalada tivessem
mergulhado totalmente no silêncio, havia muitos indivíduos
na multidão que tiveram tempo para
perceber a presença de uma figura mascarada
que chamou a atenção.  de nenhum indivíduo
antes.
E o rumor dessa nova presença
se espalhando sussurrante por toda a companhia, por fim surgiu
de toda a companhia um zumbido, ou
murmúrio, expressivo de desaprovação e surpresa - depois,
finalmente, de terror, horror e desgosto.
Em um conjunto de fantasmas como eu
pintei, pode-se supor que nenhuma
aparência comum poderia ter despertado tal sensação.
Na verdade, a licença do baile de máscaras da noite
era quase ilimitada;  mas a figura em
questão superou Herodes e ultrapassou os
limites até mesmo do decoro indefinido do príncipe.
Há acordes nos corações dos mais
imprudentes que não podem ser tocados sem emoção.
Mesmo com os totalmente perdidos, para quem a vida e a
morte são igualmente brincadeiras, há assuntos
dos quais nenhuma brincadeira pode ser feita.
Toda a companhia, de fato, parecia agora
sentir profundamente que no traje e no porte
do estranho não existia nem inteligência nem decoro.
A figura era alta e esquelética, e envolta
da cabeça aos pés nas vestes da
sepultura.
A máscara que escondia o rosto era
tão parecida com o semblante de um
cadáver endurecido que o exame mais minucioso
deve ter tido dificuldade em detectar a
fraude.
E, no entanto, tudo isso poderia ter sido suportado,
se não aprovado, pelos foliões loucos ao redor.
Mas o resmungão chegou ao ponto de assumir
o tipo da Morte Vermelha.
Sua vestimenta estava salpicada de _sangue_ e sua
testa larga, com todos os traços do rosto,
estava salpicada com o horror escarlate.
Quando os olhos do príncipe Próspero caíram
sobre essa imagem espectral (que, com um
movimento lento e solene, como que para sustentar mais plenamente
seu papel, andava de um lado para o outro entre os valsores)
, viu-se convulsionado, no primeiro
momento  com um forte estremecimento de terror
ou desgosto;  mas, no seguinte, sua testa ficou vermelha
de raiva.
“Quem se atreve”, ele perguntou com voz rouca
aos cortesãos que estavam perto dele, “quem
ousa nos insultar com essa zombaria blasfema?
Agarre-o e desmascará-lo - para que possamos saber
quem devemos pendurar, ao nascer do sol, nas
ameias!
Foi na câmara oriental ou azul em que
se encontrava o príncipe Próspero ao proferir estas
palavras.
Eles ressoaram pelas sete salas alto
e claro, pois o príncipe era um homem corajoso e
robusto, e a música se calou
com o aceno de sua mão.
Foi na sala azul onde estava o príncipe,
com um grupo de cortesãos pálidos ao seu lado.
A princípio, enquanto ele falava, houve um leve
movimento apressado desse grupo na direção
do intruso, que no momento também estava
próximo, e agora, com passo deliberado e
majestoso, aproximou-se do
orador.
Mas por causa de um certo espanto inominável com que
as loucas suposições do pantomimeiro
inspiraram todo o grupo, não se encontrou ninguém
que estendesse a mão para prendê-lo;  de modo que, desimpedido,
ele passou a um metro da pessoa do príncipe
;  e, enquanto a vasta assembléia,
como num impulso, se encolheu do centro
das salas até as paredes, ele caminhou
ininterruptamente, mas com o mesmo
passo solene e medido que o
distinguira do primeiro, através da câmara azul.
para o roxo - do roxo para o
verde - do verde para o laranja -
deste novamente para o branco - e mesmo daí
para o violeta, antes que um movimento decidido
fosse feito para prendê-lo.
Foi então, porém, que o príncipe Próspero,
enlouquecendo de raiva e vergonha de sua própria
covardia momentânea, precipitou-se
pelas seis câmaras, sem que ninguém o seguisse
por causa de um terror mortal que se apoderara de
todos.
Ele empunhava uma adaga desembainhada e havia se aproximado,
em rápida impetuosidade, a um
metro e meio da figura em retirada, quando esta,
tendo atingido a extremidade do compartimento de
veludo, virou-se de repente e enfrentou
seu perseguidor.
Houve um grito agudo - e a adaga caiu
brilhando sobre o tapete de zibelina, sobre o qual,
imediatamente depois, caiu prostrado na morte
o príncipe Próspero.
Então, reunindo a coragem selvagem do desespero,
uma multidão de foliões atirou-se imediatamente para
dentro do apartamento escuro e, agarrando o
pantomimeiro, cuja figura alta permanecia ereta e
imóvel à sombra do
relógio de ébano, engasgou com horror indescritível ao encontrar
os túmulos tumulares e a máscara cadavérica,
que manejavam com uma grosseria tão violenta,
desabitada por qualquer forma tangível.
E agora foi reconhecida a presença da
Morte Vermelha.
Ele veio como um ladrão na noite.
E um por um largou os foliões nos
salões banhados de sangue de sua festa, e morreram
cada um na postura desesperada de sua queda.
E a vida do relógio de ébano acabou com
a do último dos gays.
E as chamas dos tripés expiraram.
E a Escuridão e a Decadência e a Morte Vermelha tinham
domínio ilimitado sobre tudo.