“ความตายสีแดง” ได้ทำลายล้างประเทศมาเป็นเวลานาน
ไม่เคยมีโรคระบาดร้ายแรงถึงตายหรือ
น่ากลัวขนาดนี้มาก่อน
เลือดคืออวตารและตราประทับ—สีแดง
และความน่ากลัวของเลือด
มีอาการปวดเฉียบพลันและเวียนศีรษะอย่างกะทันหัน
และมีเลือดออกที่รูขุมขนมากมายด้วย
การละลาย
คราบสีแดงสดบนร่างกายและโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
บนใบหน้าของเหยื่อ เป็นการ
สั่งห้ามศัตรูพืชที่ปิดเขาออกจากความช่วยเหลือและจาก
ความเห็นอกเห็นใจของเพื่อนมนุษย์
และการจับกุม ความคืบหน้า และการสิ้นสุด
ของโรคทั้งหมด เกิดขึ้นภายใน
ครึ่งชั่วโมง
แต่เจ้าชายพรอสเปโรก็มีความสุข กล้าหาญ
และเฉลียวฉลาด
เมื่อการปกครองของเขาถูกลดจำนวนลงครึ่งหนึ่ง
เขาได้เรียกเพื่อนนับพันที่
ร่าเริงและร่าเริงจากบรรดาอัศวิน
และนางในราชสำนักของเขามาปรากฏตัว และด้วยเหตุนี้จึงได้แยกตัว
ไปสู่ความสันโดษในวัดแห่งหนึ่งของเขา
นี่เป็นโครงสร้างที่กว้างขวางและงดงาม
เป็นการสร้างสรรค์รสชาติที่แปลกประหลาดของเจ้าชายใน
เดือนสิงหาคม
กำแพงที่แข็งแรงและสูงส่งคาดไว้
กำแพงนี้มีประตูเหล็ก
เมื่อข้าราชบริพารเข้าไปแล้ว ได้นำเตาเผา
และค้อนขนาดใหญ่มาเชื่อมกับสลัก
พวกเขาตัดสินใจที่จะจากไปไม่ว่าจะเข้า
หรือออกไปสู่แรงกระตุ้นอย่างสิ้นหวัง
หรือความบ้าคลั่งจากภายใน
วัดได้รับการจัดเตรียมอย่างเพียงพอ
ด้วยความระมัดระวังดังกล่าว ข้าราชบริพารอาจ
เสนอตัวต่อต้านการแพร่ระบาด
โลกภายนอกดูแลตัวเองได้
ในระหว่างนี้มันเป็นความเขลาที่จะเสียใจ
หรือคิด
เจ้าชายได้จัดเตรียมเครื่องใช้
แห่งความสุขทั้งหมด
มีตัวตลก มีการแสดงสด
มีนักเต้นบัลเลต์ มีนักดนตรี
มีความงาม มีไวน์
สิ่งเหล่านี้และความปลอดภัยอยู่ภายใน
ไม่มีคือ "ความตายสีแดง"
ใกล้จะสิ้นเดือนที่ 5 หรือ 6
ของการอยู่อย่างสันโดษ และในขณะที่โรคระบาด
รุนแรงที่สุดในต่างประเทศ เจ้าชาย
พรอสเปโรให้ความบันเทิงแก่เพื่อนนับพันของเขา
ด้วยลูกบอลสวมหน้ากากที่มีความงดงามแปลกตาที่สุด
มันเป็นฉากยั่วยวนที่สวมหน้ากาก
แต่ก่อนอื่นให้ฉันบอกห้อง
ที่จัดขึ้น
เหล่านี้คือเจ็ด—ห้องชุดของจักรวรรดิ
อย่างไรก็ตาม ในพระราชวังหลายแห่ง ห้องสวีทดังกล่าวสร้าง
ทิวทัศน์ที่ยาวและตรง ในขณะที่
ประตูพับเลื่อนกลับไปเกือบชิดผนัง
ทั้งสองข้าง เพื่อไม่ให้มุมมองของขอบเขตทั้งหมด
ถูกกีดขวาง
กรณีนี้แตกต่างกันมาก อย่าง
ที่คาดหวังจากความรักของดยุคที่มี
ต่อ _bizarre_
อพาร์ทเมนท์ถูกจัดวางอย่างไม่
เป็นระเบียบจนวิสัยทัศน์โอบรับแต่ทีละน้อยทีละน้อย
มีการเลี้ยวที่เฉียบคมทุก ๆ ยี่สิบหรือ
สามสิบหลา และในแต่ละเทิร์นก็จะมีเอฟเฟกต์แปลกใหม่
ทางด้านขวาและซ้าย ตรงกลาง
ผนังแต่ละด้าน มีหน้าต่างแบบโกธิกสูงและแคบที่มอง
ออกไปเห็นทางเดินที่ปิดซึ่งไล่ตาม
ขดลวดของห้องชุด
หน้าต่างเหล่านี้เป็นกระจกสีซึ่งมี
สีต่างกันไปตาม
สีสันของการตกแต่งห้อง
ที่เปิดอยู่
ที่ส่วนปลายด้านตะวันออกถูกแขวนไว้
ตัวอย่างเช่น สีฟ้า—และหน้าต่างสีฟ้าสดใส
ห้องที่สองเป็นสีม่วงในเครื่องประดับ
และพรม และที่นี่บานหน้าต่างสีม่วง
ที่สามเป็นสีเขียวตลอด
และบานหน้าต่างก็เช่นกัน
ห้องที่สี่ประดับประดาและจุดไฟด้วย
สีส้ม—ห้องที่ห้ามีสีขาว—ห้องที่หก
ประดับด้วยสีม่วง
อพาร์ตเมนต์แห่งที่ 7 ถูกปกคลุมไปด้วย
พรมกำมะหยี่สีดำที่แขวนอยู่
ทั่วเพดานและตามผนังอย่างใกล้ชิด ตกลง
มาบนพรมที่ใช้วัสดุ
และเฉดสีเดียวกัน
แต่ในห้องนี้เท่านั้น สีของ
หน้าต่างไม่สอดคล้องกับการตกแต่ง
บานหน้าต่างที่นี่เป็นสีแดงเข้ม—สีเลือดเข้ม
บัดนี้ไม่มีโคมหรือเชิงเทียนในอพาร์ตเมนต์แห่งใดในเจ็ดห้อง
ใด ท่ามกลาง
เครื่องประดับทองมากมายที่วางกระจัดกระจาย
ไปๆ มาๆ หรือลอยขึ้นจากหลังคา
ไม่มีแสงใด ๆ เล็ดลอดออกมาจาก
โคมไฟหรือเทียนภายในห้องชุด
แต่ในทางเดินที่เดินตามห้องชุด
ตรงข้ามกับหน้าต่างแต่ละบาน มี
ขาตั้งหนัก แบกเตาไฟ
ฉายแสงผ่านกระจกสีและ
ทำให้ห้องสว่างจ้าอย่างเจิดจ้า
และด้วยเหตุนี้จึงทำให้เกิด
รูปลักษณ์ที่ฉูดฉาดและน่าอัศจรรย์มากมาย
แต่ในห้องทิศตะวันตกหรือห้องมืดนั้น ผลกระทบ
ของแสงแห่งไฟที่สาดส่องลงมาบนม่านที่มืดมิด
ผ่านบานหน้าต่างสีเลือดนั้นช่าง
น่าสยดสยองอย่างสุดขั้ว และทำให้
หน้าตาของผู้
เข้ามาดูดุร้ายมากจนมี  มีบริษัทไม่กี่แห่งที่
กล้าพอที่จะก้าวเข้าไปในอาณาเขตของตน
ได้เลย
มันอยู่ในอพาร์ตเมนต์นี้ด้วย
ตรงผนังด้านตะวันตก มี
นาฬิกาไม้มะเกลือขนาดมหึมา
ลูกตุ้มของมันเหวี่ยงไปมาด้วยเสียงที่
หนักหน่วงและน่าเบื่อหน่าย  และเมื่อเข็มนาที
ทำหน้าปัดเป็นวงกลม และเมื่อ
ถึงกาล ก็มีเสียงที่ดังมาจาก
ปอดของนาฬิกาซึ่งชัด
เสียงดัง ลึก และไพเราะมาก
แต่มีข้อความแปลก ๆ และ  เน้นว่า
ในแต่ละชั่วโมง นักดนตรีของ
วงออเคสตราถูกจำกัดให้หยุด ชั่วขณะ
ในการแสดง ฟังเสียง;
และด้วยเหตุนี้พวกวอลต์เซอร์จึงหยุดวิวัฒนาการของพวก
เขา  และมีเรื่องอื้อฉาวสั้น ๆ
เกี่ยวกับบริษัทเกย์ทั้งหมด  และในขณะที่
เสียงนาฬิกาบอกเวลายังดังขึ้น สังเกตได้ว่า
ตัวที่หน้าซีดที่สุดก็ซีด และยิ่งสูงวัย
และใจเย็นมากขึ้นก็ยกมือขึ้นขมวดคิ้ว
ราวกับอยู่ในภวังค์หรือการทำสมาธิที่สับสน
แต่เมื่อเสียงสะท้อนหมดสิ้น
เสียงหัวเราะเบา ๆ ก็แผ่ไปทั่วที่ประชุมทันที
นักดนตรีมองดูกันและกันและยิ้ม
ราวกับความกังวลใจและความเขลาของตนเอง
และกระซิบคำปฏิญาณต่อกัน
ว่าการตีระฆังครั้งถัดไปจะไม่
ทำให้เกิดอารมณ์ที่คล้ายคลึงกันในพวกเขา
ครั้นล่วงไปหกสิบนาที (ซึ่งโอบรับ
สามพันหกร้อยวินาที
ของเวลาที่โบยบิน) ก็มีเสียงบอกเวลาดังขึ้นอีกครั้ง
ครั้นแล้วก็เกิดความ
อึดอัด ความระแวดระวัง และการทำสมาธิ
แบบเดิม
แต่ทั้งๆ ที่สิ่งเหล่านี้
กลับกลายเป็นความสนุกสนานเกย์และงดงาม
รสนิยมของดยุคนั้นแปลกประหลาด
เขามีตาที่ดีในเรื่องสีและเอฟเฟกต์
เขาไม่สนใจ _decora_ ของแฟชั่นเพียงอย่างเดียว
แผนการของเขาช่างกล้าหาญและร้อนแรง และแนวความคิดของเขาก็
เปล่งประกายด้วยความป่าเถื่อน
มีบางคนที่คิดว่าเขา
บ้าไปแล้ว
สาวกของเขารู้สึกว่าไม่ใช่
จำเป็นต้องได้ยิน มองเห็น และสัมผัส
เขาจึงจะ _แน่ใจ_ ว่าเขาไม่ใช่
พระองค์ทรงกำกับการ
ปรุงแต่งที่เคลื่อนไหวได้ของห้องทั้งเจ็ด ส่วนใหญ่
เนื่องในโอกาสที่ _fête_ อันยิ่งใหญ่นี้;  และมันเป็น
รสนิยมในการชี้นำของเขาเองที่ทำให้ตัว
ละครปลอมตัวมา
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าพวกเขาพิลึก
มีแสงจ้าและแวววาวและความน่าสนใจ
และความเพ้อฝันมากมาย
มีร่างแบบอาหรับที่มี
แขนขาและการนัดหมายที่ไม่เหมาะสม
มีความเพ้อฝันเพ้อฝันเช่นแฟชั่นคนบ้า
มีสิ่งที่สวยงาม น่ารังเกียจ
มาก _bizarre_ ส่วนใหญ่ บาง
สิ่งที่น่ากลัว และไม่ใช่สิ่งเล็กน้อย
ที่อาจทำให้รู้สึกขยะแขยง
ไปๆมาๆในห้องทั้งเจ็ดนั้น
แท้จริงแล้วความฝันมากมาย
และสิ่งเหล่านี้—ความฝัน—บิดเบี้ยวเข้ามาและเกี่ยวกับ
การเอาสีออกจากห้อง และทำให้
ดนตรีอันดุเดือดของวงออเคสตราดูเหมือนเป็น
เสียงสะท้อนของย่างก้าวของพวกเขา
และอานนท์ก็เคาะนาฬิกาไม้มะเกลือซึ่ง
ยืนอยู่ในห้องโถงกำมะหยี่
จากนั้นครู่หนึ่ง ทุก
อย่างก็เงียบ และทุกอย่างก็เงียบไป เว้นแต่เสียงของนาฬิกา
ความฝันนั้นแข็งทื่อเมื่อยืนอยู่
แต่เสียงก้องกังวานหายไป—พวกมัน
ทนได้ในชั่วพริบตา
—และเสียงหัวเราะเบา ๆ ครึ่งเสียงเบา ๆ ลอยตามพวกเขาขณะที่
พวกเขาจากไป
และตอนนี้ดนตรีก็ดังขึ้นอีกครั้ง ความฝันก็
มีชีวิต และหมุนไปมาอย่างสนุกสนานมากกว่าที่
เคย โดยนำสีสันจากหน้าต่างสี
ต่างๆ ที่ส่องผ่านรังสีจากขาตั้งกล้อง
แต่สำหรับห้องซึ่งอยู่ทางทิศตะวันตกมากที่สุด
ในบรรดาเจ็ดห้องนั้น บัดนี้ไม่มีหน้ากาก
ใดที่กล้าเสี่ยง  เพราะกลางคืนกำลังคืบคลานเข้ามา
และมีแสงเป็นหางเสือไหลผ่าน
บานหน้าต่างสีเลือด  และความมืดมิดของ
ผ้าม่านสีดำสนิท  และสำหรับเขาที่
เท้าเหยียบพรมสีดำ มีเสียงอึกทึกมา
จากนาฬิกาใกล้ ๆ ของไม้มะเกลือ ที่ส่งเสียงอึกทึก
อย่างเคร่งขรึมยิ่งกว่าสิ่งใด ๆ ที่ไปถึง
หูของพวกเขาที่ดื่มด่ำกับความ
สนุกสนานที่ห่างไกลจากอพาร์ตเมนต์อื่น ๆ
แต่อพาร์ตเมนต์อื่น ๆ เหล่านี้มีผู้คนหนาแน่น
และหัวใจแห่งชีวิตในนั้นก็เต้นแรง
และความสนุกสนานก็ดำเนินต่อไปเรื่อย ๆ จนกระทั่งถึง
เวลาเที่ยงคืน
ตามนาฬิกา
แล้วดนตรีก็หยุดลงตามที่ฉันบอก
และวิวัฒนาการของวอลทเซอร์ก็สงบลง
และทุกอย่างก็ดับไปอย่างไม่สบายใจ
เหมือนแต่ก่อน
แต่บัดนี้มีเสียงสิบสองจังหวะให้
เสียงระฆังบอกเวลา  และด้วยเหตุนี้
บางที ความนึกคิดก็ผุด
ขึ้นในเวลามากขึ้น ไปสู่สมาธิของผู้ใคร่ครวญใน
หมู่ผู้รื่นเริง
และด้วยเหตุนี้เอง บางที ก่อน
ที่เสียงก้องสุดท้ายของเสียงระฆังสุดท้ายจะ
เงียบลง มีคนจำนวนมาก
ในฝูงชนที่หาเวลาว่างได้
ตระหนักถึงการปรากฏตัวของร่างที่สวมหน้ากาก
ซึ่งดึงดูดความสนใจ  ของใครคนหนึ่ง
มาก่อน
และข่าวลือเกี่ยวกับการปรากฏตัวครั้งใหม่นี้
แพร่กระจายไปทั่ว
อย่างกระซิบกระซาบ มีเสียงกระหึ่มหรือเสียงพึมพำจากทั้งบริษัท
ที่แสดงออกถึงความไม่พอใจและความประหลาดใจ
ในที่สุด ก็ถึงความหวาดกลัว ความสยดสยอง และความขยะแขยง
ในการชุมนุมของภาพหลอนเช่นที่ฉัน
วาดไว้ มันอาจจะเป็นไปได้ว่าไม่มีรูปลักษณ์ธรรมดาใดที่
สามารถกระตุ้นความรู้สึกดังกล่าวได้
อันที่จริงใบอนุญาตสวมหน้ากากในตอนกลางคืน
นั้นแทบไม่จำกัด  แต่บุคคลที่
มีปัญหานั้นได้ขับไล่เฮโรดออกไป และก้าวข้าม
ขอบเขตของมารยาทอันไม่มีกำหนดของเจ้าชาย
มีคอร์ดอยู่ในใจของคนที่
ประมาทที่สุดที่ไม่สามารถสัมผัสได้โดยไม่มีอารมณ์
แม้แต่กับคนหายสาบสูญโดยสิ้นเชิง ซึ่งชีวิตและ
ความตายก็เป็นเรื่องตลกพอๆ กัน แต่ก็มีบาง
เรื่องที่ไม่อาจสร้างเรื่องตลกได้
ดูเหมือนว่าทั้งบริษัทจะรู้สึกลึก ๆ
ว่าการแต่งตัวและการแบกรับของ
คนแปลกหน้านั้นไม่มีความเฉลียวฉลาดและความเหมาะสม
ร่างนั้นสูงและผอมแห้ง และปกคลุม
ตั้งแต่หัวจรดเท้าในสภาพของ
หลุมศพ
หน้ากากที่ปิดบังใบหน้าถูกสร้างขึ้น
มาเกือบจะคล้ายกับใบหน้าของ
ศพที่แข็งทื่อซึ่งการตรวจสอบอย่างใกล้ชิดที่สุด
จะต้องมีปัญหาในการตรวจหาการ
โกง
และถึงกระนั้น ทั้งหมดนี้ก็อาจจะทน
ได้ ถ้าไม่ได้รับการอนุมัติจากพวกคลั่งไคล้ที่คลั่งไคล้
แต่คนโง่เขลาไปไกลถึงขั้นสันนิษฐาน
ว่าเป็นความตายสีแดง
ชุดคลุมของเขาเต็มไปด้วย _blood_ และ
คิ้วกว้างของเขาที่มี
ใบหน้าเต็มไปด้วยความสยองขวัญสีแดงสด
เมื่อพระเนตรของเจ้าชายพรอสเพโรจับจ้อง
มาที่ภาพเงานี้ (ซึ่งด้วยการเคลื่อนไหวที่ช้า
และเคร่งขรึมราวกับจะรักษาบทบาทไว้ได้เต็มที่
ก็เดินตามไปๆ มาๆ ท่ามกลางวอลทเซอร์)
พระองค์ก็เห็นว่าทรงเกร็งใน
คราวแรก  ด้วยความสั่นสะท้านอย่างแรงทั้งความสยดสยอง
หรือความรังเกียจ  แต่ต่อมา คิ้วของเขาก็แดงขึ้น
ด้วยความโกรธ
“ใครกล้า”—เขาถาม
ข้าราชบริพารที่ยืนใกล้เขาอย่างเสียงแหบ—“ใคร
จะกล้าดูหมิ่นเราด้วยการเยาะเย้ยดูหมิ่นนี้?
จับเขาและเปิดโปงเขา—เพื่อเราจะได้รู้ว่า
เราต้องแขวนคอใครเมื่อพระอาทิตย์ขึ้นจาก
เชิงเทิน!”
อยู่ในห้องทิศตะวันออกหรือห้องสีน้ำเงินซึ่ง
มีเจ้าชายพรอสเปโรยืนอยู่ขณะที่พระองค์ตรัสคำเหล่านี้
พวกเขาดังไปทั่วห้องทั้งเจ็ดอย่างดัง
และชัดเจน เพราะเจ้าชายเป็นชายที่กล้า
หาญและแข็งแกร่ง และเสียงเพลงก็เงียบลง
เมื่อโบกมือของเขา
มันอยู่ในห้องสีฟ้าที่เจ้าชายยืนอยู่
โดยมีกลุ่มข้าราชบริพารสีซีดอยู่เคียงข้างเขา
ในตอนแรก ขณะที่เขาพูด มีการ
เคลื่อนไหวอย่างรวดเร็วเล็กน้อยของกลุ่มนี้ในทิศทาง
ของผู้บุกรุก ซึ่งในขณะนั้นก็
อยู่ใกล้แค่เอื้อม และตอนนี้ด้วยขั้นตอนอย่างรอบคอบและ
สง่างามเข้าใกล้ผู้
พูดมากขึ้น
แต่จากความน่าเกรงขามนิรนามบางอย่างที่
ข้อสันนิษฐานอันบ้าคลั่งของคนโง่เป็นแรงบันดาลใจ
ให้ทั้งปาร์ตี้ ไม่พบผู้ใด
ยื่นมือไปจับเขา  ดังนั้น
เขาจึงเดินผ่านไปในลานบ้านของเจ้าชายโดยไม่มีอุปสรรค
และในขณะที่ชุมนุมใหญ่ราวกับ
มีแรงกระตุ้นเดียว ย่อตัวจากศูนย์กลาง
ของห้องไปที่ผนัง เขาก็เดินไป
อย่างไม่ขาดสาย แต่มีขั้นที่เคร่งขรึม
และวัดได้เหมือนกันซึ่งทำให้เขาแตกต่าง
จากครั้งแรกผ่านห้องสีฟ้า
จนถึงสีม่วง—ผ่านสีม่วงไปเป็น
สีเขียว—ผ่านสีเขียวถึงสีส้ม—ผ่าน
นี้อีกครั้งสู่สีขาว—และแม้
กระทั่งสีม่วง ก่อนตัดสินใจเคลื่อนไหว
เพื่อจับกุมเขา
อย่างไรก็ตาม ในตอนนั้นเองที่เจ้าชายพรอสเปโร
โกรธเคืองด้วยความโกรธและความละอายของ
ความขี้ขลาดชั่วขณะของเขาเอง รีบเร่งเข้าไป
ในห้องทั้งหก ขณะที่ไม่มีใครตามเขา
ไปเพราะความสยดสยองที่เข้า
ครอบงำทุกคน
เขาเจาะกริชที่ดึงออกมาและเข้ามาใกล้
อย่างรวดเร็วภายในสามหรือสี่
ฟุตของร่างที่ถอยกลับเมื่อคนหลังไป
ถึงส่วนท้ายของอพาร์ตเมนต์กำมะหยี่
ก็หันกลับมาทันทีและเผชิญหน้ากับ
ผู้ไล่ตามของเขา
มีเสียงร้องแหลม—และกริชก็
ส่องประกายบนพรมสีดำ
หลังจากนั้นไม่นาน
เจ้าชายพรอสเปโรก็ตกลงสู่ความตาย
จากนั้นเรียกความกล้าหาญอย่างบ้าคลั่งของความสิ้น
หวังฝูงชนจำนวนมากก็
พุ่งเข้าไปในอพาร์ตเมนต์สีดำทันทีและจับคน
โง่ซึ่งร่างสูงยืนตรงและ
ไม่เคลื่อนไหวภายในเงาของ
นาฬิกาไม้มะเกลือ อ้าปากค้างด้วยความสยดสยองที่ไม่สามารถพูดได้
พิธีฝังศพและหน้ากากคล้ายซากศพ
ซึ่งพวกเขาใช้ความรุนแรงอย่าง
หยาบคายไม่มีรูปแบบที่จับต้องได้
และตอนนี้ก็รับรู้ถึงการมีอยู่ของ
ความตายสีแดง
เขามาเหมือนขโมยในตอนกลางคืน
และทีละคนทิ้งผู้ที่
หลงไหลในห้องโถงที่เต็มไปด้วยเลือดแห่งความรื่นเริงและเสียชีวิต
ในท่าที่สิ้นหวังในการล่มสลายของเขา
และอายุขัยของนาฬิกาไม้มะเกลือก็หมดไปพร้อมกับนาฬิกาเรือน
เกย์รุ่นสุดท้าย
และเปลวไฟของขาตั้งกล้องก็หมดลง
และความมืดและความเสื่อมโทรมและความตายสีแดงก็มี
อำนาจเหนือสิ่งอื่นใด