“Kızıl Ölüm” uzun süredir ülkeyi harap etmişti
.
Hiçbir salgın bu kadar ölümcül ya da bu kadar
korkunç olmamıştı.
Avatarı ve mührü kandı - kanın kızarıklığı
ve dehşeti.
Keskin ağrılar ve ani baş [ __ ] vardı
ve ardından gözeneklerde çözünme ile birlikte bol kanama vardı
.
Kurbanın vücudundaki ve özellikle yüzündeki kırmızı lekeler
,
onu
hemcinslerinin yardımından ve sempatisinden mahrum bırakan haşere yasağıydı.
Ve tüm nöbet, hastalığın ilerlemesi ve sona
ermesi,
yarım saatlik olaylardı.
Ama Prens Prospero mutlu, gözüpek
ve akıllıydı.
Topraklarının nüfusu yarı yarıya azaldığında, sarayının
şövalyeleri ve hanımları arasından binlerce sağlıklı ve hafif
yürekli arkadaşını huzuruna çağırdı ve onlarla
birlikte kaleli manastırlarından birinin derin inzivasına çekildi
.
Bu,
prensin kendi eksantrik
ama ağustos zevkinin yarattığı geniş ve muhteşem bir yapıydı.
Güçlü ve yüksek bir duvar onu kuşatıyordu.
Bu duvarın demir kapıları vardı.
İçeri giren saraylılar, fırınlar
ve büyük çekiçler getirdiler ve cıvataları kaynakladılar.
İçlerindeki
ani umutsuzluk ya da çılgınlık dürtülerine ne giriş ne de çıkış yolu bırakmaya karar verdiler
.
Manastır fazlasıyla sağlanmıştı.
Bu tür önlemlerle
saraylılar bulaşmaya meydan okuyabilirler.
Dış dünya kendi başının çaresine bakabilirdi.
Bu arada yas tutmak ya
da düşünmek aptallıktı.
Prens, tüm
zevk araçlarını sağlamıştı.
Soytarılar vardı, doğaçlamacılar
vardı, bale dansçıları vardı, müzisyenler
vardı, Güzellik vardı, şarap vardı.
Bütün bunlar ve güvenlik içerideydi.
"Kızıl Ölüm" olmadan.
İnzivaya çekildiği beşinci ya da altıncı ayın sonlarına doğru ve
veba yurt dışında en şiddetli şekilde devam ederken, Prens
Prospero bin arkadaşını
olağanüstü bir görkemle maskeli bir baloda ağırladı.
O maskeli balo şehvetli bir sahneydi.
Ama
önce tutulduğu odalardan bahsedeyim.
Bunlar yedi taneydi - bir imparatorluk süiti.
Bununla birlikte, birçok sarayda, bu tür
süitler uzun ve düz bir manzara oluştururken, katlanır
kapılar her iki taraftan da neredeyse duvarlara kadar kayar
, böylece tüm alanın
görünümü neredeyse hiç engellenmez.
Burada durum,
dükün tuhaf sevgisinden beklenebileceği gibi çok
farklıydı.
Daireler o kadar düzensiz bir şekilde yerleştirilmişti
ki, vizyon aynı anda birden fazla kişiyi kucakladı
.
Her yirmi ya da otuz yarda bir keskin bir dönüş
ve her dönüşte yeni bir etki vardı.
Sağda ve solda, her duvarın ortasında
, süitin kıvrımlarını takip eden kapalı bir koridora bakan uzun ve dar Gotik bir pencere
.
Bu pencereler, açıldığı odanın
süslemelerinin hakim tonuna göre rengi
değişen vitraydandı.
Doğu ucunda,
örneğin mavi renkte asılıydı ve pencereleri canlı bir şekilde maviydi
.
İkinci odanın süslemeleri
ve duvar halıları mordu ve burada camlar mordu.
Üçüncüsü baştan sona yeşildi
ve kanatlar da öyleydi.
Dördüncüsü
turuncuyla, beşincisi beyazla,
altıncısı menekşe rengiyle döşenmiş ve aydınlatılmıştı.
Yedinci daire,
tavandan ve duvarlardan aşağı
sarkan, aynı malzeme ve tonda bir halının üzerine ağır kıvrımlar halinde düşen siyah kadife halılarla sıkıca örtülmüştü
.
Ancak sadece bu odada
pencerelerin rengi süslemelerle uyuşmamıştır.
Buradaki camlar kırmızıydı - koyu bir kan
rengi.
Şimdi yedi dairenin
hiçbirinde, sağa sola dağılmış ya da çatıya bağlı altın süslemelerin bolluğu arasında herhangi bir lamba ya da şamdan yoktu
.
Odalar süitinde lamba veya mumdan yayılan herhangi bir ışık yoktu.
Ancak süiti takip eden koridorlarda,
her pencerenin karşısında
, ışıklarını renkli camdan yansıtan ve odayı çok parlak bir şekilde
aydınlatan, içinde ateş mangalı bulunan ağır bir üçayak vardı.
Ve böylece çok sayıda şatafatlı
ve fantastik görünüm üretildi.
Ama batıdaki ya da siyah odada,
kanla boyanmış camların arasından karanlık duvarlara süzülen ateş ışığının etkisi
korkunç derecede aşırıydı ve içeri
girenlerin yüzlerine o kadar vahşi bir bakış attı
ki,  şirketten çok azı
kendi bölgelerine ayak basacak kadar cesurdu
.
Bu apartmanda,
batı duvarına yaslanmış, abanozdan devasa bir
saat de vardı.
Sarkacı donuk,
ağır, monoton bir çınlamayla ileri geri sallanıyordu;  ve yelkovan
kadranın çevresini çizdiğinde ve saat çarpılacakken, saatin küstah
ciğerlerinden net
, yüksek, derin ve fazlasıyla müzikal,
ancak çok tuhaf bir nota ve bir ses geldi.  Orkestra
müzisyenlerinin her bir saatlik
geçişte, performanslarında bir anlığına duraksayarak sese kulak vermek zorunda kaldıklarını vurgulayın;
ve böylece valsçiler evrimlerini zorla durdurdular
;  ve
tüm gey şirketinde kısa bir endişe vardı;  ve
saatin çanları henüz çalarken,
en baş dönmesinin solduğu ve daha yaşlı
ve sakin olanların
sanki kafası karışmış bir hayal ya da meditasyondaymış gibi ellerini kaşlarının üzerinden geçirdiği gözlemlendi.
Ancak yankılar tamamen kesildiğinde,
topluluğa hemen hafif bir kahkaha yayıldı;
Müzisyenler birbirlerine baktılar ve
sanki kendi sinirliliklerine ve aptallıklarına bakıyormuş gibi gülümsediler
ve birbirlerine
, saatin bir sonraki
zilinin onlarda benzer bir duygu yaratmaması için fısıldayarak yemin ettiler;  ve sonra,
altmış dakikalık (uçan Zamanın
üç bin altı yüz saniyesini kapsayan) aradan sonra
, saatin bir başka şıngırtısı daha geldi ve sonra eskisi gibi aynı
şaşkınlık, titreme ve
meditasyon vardı.
Ancak, bunlara rağmen,
neşeli ve muhteşem bir cümbüştü.
Dükün zevkleri tuhaftı.
Renkler ve efektler konusunda iyi bir gözü vardı.
Salt modanın dekorunu hiçe sayardı.
Planları cesur ve ateşliydi ve fikirleri
barbarca bir parıltıyla parlıyordu.
Onu
deli sananlar var.
Takipçileri onun olmadığını hissetti.
Öyle olmadığından emin olmak için onu duymak, görmek ve
dokunmak gerekiyordu.
Bu büyük şenlik vesilesiyle büyük ölçüde yedi odanın hareketli
süslemelerini
yönetmişti;  ve maskeli baloculara
karakter kazandıran kendi yol gösterici
zevkiydi.
Grotesk olduklarından emin olun.
Çok fazla parlama, parıltı, keskinlik
ve hayal vardı.
Uygun olmayan uzuvları ve randevuları olan arabesk figürler vardı
.
Deli modası gibi çılgın fanteziler vardı
Çok güzel,
çok ahlaksız, çok tuhaf,
korkunç bir şeyler vardı ve
tiksinti uyandırabilecek az şey yoktu.
Yedi oda içinde bir oraya bir buraya
bir sürü rüyalar peş peşe geliyordu.
Ve bunlar -rüyalar- kıvranıp
odalardan renk
alarak orkestranın vahşi müziğinin
adımlarının yankısı gibi görünmesine neden oluyordu.
Ve işte, kadife koridorda duran abanoz saat
çalıyor.
Ve sonra, bir an için her şey hareketsiz ve
saatin sesi dışında her şey sessiz.
Düşler durdukça donup kalıyor.
Ama zilin yankıları
yok oluyor -bir an dayandılar- ve
onlar ayrılırken peşlerinden hafif, yarı bastırılmış bir kahkaha yüzüyor
.
Ve şimdi yine müzik yükseliyor ve rüyalar
yaşıyor ve her zamankinden daha fazla neşeyle kıvranıyor
, üçayaklardan ışınların aktığı birçok renkli pencereden renk alıyor
.
Ama yedi odanın en batısına doğru uzanan odaya
, artık maskelilerin hiçbiri cesaret edemiyor
;  çünkü gece azalıyor;
ve kan rengi camlardan daha kırmızı bir ışık
akıyor;  ve
samur perdelik korkulukların karanlığı;  ve
ayağını samur halıya
basan kişiye, abanozdan saatin yanından, diğer dairelerin daha uzak neşelerine kapılmış kulaklarına ulaşanlardan daha ciddi vurgulu boğuk bir ses gelir.
Ama bu diğer daireler yoğun bir şekilde kalabalıktı
ve içlerinde hayatın kalbi ateşli bir şekilde atıyordu.
Ve şenlik fırıl fırıl dönerek devam etti, ta ki en sonunda saatin üzerinde
gece yarısı sesi başlayana kadar
.
Ve sonra müzik durdu, söylediğim gibi;
ve valslerin evrimleri sessizleşti;
ve her şey eskisi gibi huzursuz bir şekilde durdu
.
Ama şimdi saatin zili tarafından çalınacak on iki vuruş vardı
;  ve böylece,
belki de, daha fazla düşünce,
daha fazla zamanla,
cümbüş yapanlar arasındaki düşüncelilerin meditasyonlarına sızdı.
Ve böylece, belki de,
son zilin son yankıları tamamen sessizliğe gömülmeden önce
, kalabalıkta
, dikkati çeken maskeli bir figürün varlığının farkına varmak için boş zaman bulan birçok kişi vardı.  Daha önce tek bir bireyden değil
.
Ve bu yeni varlığın
etrafa fısıldayarak yayıldığı söylentisi,
sonunda tüm şirketten
onaylamama ve şaşkınlığı ifade eden bir vızıltı ya da mırıltı yükseldi -sonra,
sonunda, terör, dehşet ve tiksinti.
Benim resmettiğim gibi bir fantazmlar topluluğunda
, sıradan
hiçbir görünüşün böyle bir duygu uyandırmayacağı pekala varsayılabilir.
Gerçekte, gecenin maskeli balo ruhsatı
neredeyse sınırsızdı;  ancak söz konusu figür,
Herodes'i geride bırakmıştı
ve prensin belirsiz edep sınırlarının bile ötesine geçmişti.
En
pervasızların kalplerinde duygu olmadan dokunulamayacak akorlar vardır.
Yaşamı ve ölümü eşit derecede şaka olarak gören, tamamen kaybolmuş kişilerle bile,
hiçbir şakanın yapılamayacağı meseleler vardır.
Gerçekten de tüm ekip, artık yabancının
kostümünde ve
tavrında ne zekâ ne de görgü kurallarının olmadığını derinden hissediyor gibiydi.
Figür uzun boylu ve sıskaydı ve
baştan ayağa mezarın duvarlarında örtülüydü
.
Yüzü gizleyen maske,
neredeyse kaskatı kesilmiş bir cesedin çehresini andıracak şekilde yapılmıştı
ki, en yakın inceleme
bile hileyi bulmakta güçlük çekmiş olmalı
.
Yine de tüm bunlara,
onaylanmasa bile, etraftaki çılgın eğlence düşkünleri tarafından katlanılabilirdi.
Ama mumyacı Kızıl Ölüm'ün tipine bürünecek kadar ileri gitmişti
.
Kıyafeti kana bulanmıştı ve
yüzünün tüm hatlarıyla geniş alnı
kızıl dehşetle bezenmişti.
Prens Prospero'nun gözleri
bu hayaletimsi görüntüye (yavaş
ve ciddi bir hareketle, sanki rolünü tam olarak
sürdürmek için, valsçiler arasında ileri geri gezinen)
üzerine düştüğünde, ilk anda sarsıldığı görüldü.
ya korkudan ya da tiksinmeden güçlü bir ürperti ile
;  ama hemen ardından alnı
öfkeden kızardı.
Yanında duran saraylılardan boğuk bir sesle, "Kim
cüret edebilir?"
Onu yakalayın ve maskesini düşürün ki
, güneş doğarken kimi
siperlerden asmamız gerektiğini bilelim!"
Prens Prospero bu sözleri söylerken doğudaki ya da mavi odada
duruyordu
.
Yedi oda boyunca yüksek sesle
ve net bir şekilde çaldılar, çünkü prens cesur ve
güçlü bir adamdı ve müzik
, elinin sallanmasıyla susmuştu.
Mavi odada,
yanında bir grup solgun saraylıyla birlikte prens duruyordu.
İlk başta, o konuşurken,
bu grubun, o sırada da yakında olan davetsiz misafire doğru hafif bir acele hareketi oldu
ve şimdi, kasıtlı ve
görkemli adımlarla konuşmacıya yaklaştı
.
Ancak, mumyacının çılgın varsayımlarının tüm partiye ilham verdiği isimsiz bir korkudan,
onu ele geçirmek için elini uzatan hiç kimse bulunamadı;  böylece, engellenmeden,
prensin şahsının bir avlusunun içinden geçti
;  ve büyük topluluk, sanki
tek bir dürtü ile
odaların merkezlerinden duvarlara doğru küçülürken, o
kesintisiz, ama onu ilkinden ayıran aynı ciddi
ve ölçülü adımla
, mavi odadan geçti.
mora - mordan
yeşile - yeşilden turuncuya -
bundan tekrar beyaza - ve hatta
oradan menekşeye, onu tutuklamak için karar verilmiş bir hareket
yapılmadan önce.
Ancak o zaman, Prens Prospero,
öfkeden ve bir
anlık korkaklığının utancından çıldırmış halde
, altı odayı aceleyle geçerken, herkesi
saran ölümcül bir korku yüzünden hiç kimse onu takip
etmedi.
Elinde çekilmiş bir hançer taşıyordu ve
hızla geri çekilen figürün üç ya da dört metre yakınına yaklaşmıştı ki
, geri çekilen
figür kadife
dairenin ucuna varınca aniden
dönüp takipçisiyle karşılaştı.
Keskin bir çığlık duyuldu - ve hançer
parıldayarak samur halının üzerine düştü ve
hemen ardından Prens Prospero, üzerine secdeye
kapandı.
Sonra, umutsuzluğun vahşi cesaretini çağırarak, eğlence düşkünlerinden
oluşan bir kalabalık, kendilerini
hemen siyah daireye attılar ve abanoz saatin gölgesinde
dimdik ve hareketsiz duran mumyacıyı yakalayarak, onu buldukları karşısında
anlatılmaz bir korkuyla nefesi kesildi.  çok şiddetli bir
kabalıkla ele aldıkları mezar törenleri ve ceset benzeri maskeler,
elle tutulur herhangi bir biçimin sahip olmadığı.
Ve şimdi Kızıl Ölüm'ün varlığı kabul edildi
.
Gece bir hırsız gibi gelmişti.
Ve
eğlence düşkünlerini birer birer şenliklerinin kana bulanmış salonlarına bıraktılar ve
her biri düşüşünün umutsuz duruşunda öldü.
Ve abanoz saatin ömrü
, geylerin sonuncusununkiyle birlikte söndü.
Ve tripodların alevleri söndü.
Ve Karanlık, Çürüme ve Kızıl Ölüm
, her şey üzerinde sınırsız bir hakimiyete sahipti.