عندما يتعلق الأمر بالجيران ، فإن
لدى معظم البلدان عدة خيارات: مثل الشمال لكندا
أو الجنوب إلى المكسيك.
لكن هناك دول لا تتمتع
بحرية الاختيار ، ليس لأنها جزر
ولكن لأنها محاصرة في بلد آخر.
على سبيل المثال: مدينة الفاتيكان الصغيرة ، والتي لا تتناسب مع
إيطاليا فقط ، ولكن أيضًا في روما.
إن الطريقة التي حوصرت بها مدينة الفاتيكان معقدة ،
ولكنها ليست فريدة من نوعها ، فهناك أيضًا
جمهورية سان مارينو ، التي تضم 30 ألف مواطن
تحيط بها إيطاليا تمامًا.
إيطاليا ، على ما يبدو ، بلد يحب
البلدان في بلده.
لكن الدول المحاصرة ليست مجرد شيء لإيطاليا ،
فهناك أيضًا ليسوتو ، في جنوب إفريقيا
التي تعد أكبر دولة محاصرة
بحجم مدينة الفاتيكان 70 مرة والأكثر
اكتظاظًا بالسكان بأكثر من 2،000،000 مواطن.
الشيء الذي يجعل حدود هذه البلدان الثلاثة
غريبة هو أن أي طريق داخل أو خارج
يجب أن يمر عبر الجار الوحيد
الذي لديهم.
لكن ألقِ نظرة الآن على غامبيا ، التي تستثني
حدود المحيط الصغيرة ، فهي محاطة بقدر ما
يمكن لأي دولة أن تحصل عليه.
إذا قمنا بتعديل القاعدة السابقة لكل
طريق بري ، فقد صنعنا الآن فئة من الدول ذات الجوار الواحد
.
والذي يشمل كل هذه البلدان الأربعة وبلدان
مثل البرتغال ، حيث السبيل الوحيد للدخول أو الخروج
هو عبر إسبانيا.
من آخر في هذه القائمة؟
حسنًا ، هناك موناكو التي يجب أن تمر عبر
فرنسا وقطر عبر المملكة العربية السعودية الدنمارك
عبر ألمانيا وكوريا الجنوبية عبر كوريا الشمالية
(على الرغم من أن كوريا الجنوبية قد تكون
أيضًا دولة جزرية لمعظم أغراض السفر العملية
)
تيمور الشرقية وبابوا غينيا الجديدة عبر
إندونيسيا ،  بروناي عبر
ماليزيا وهناك مجموعتان من التوائم: هناك
جمهورية الدومينيكان التي جارتها الوحيدة
هايتي وهايتي ، وجارتها الوحيدة هي
جمهورية الدومينيكان.
والمجموعة الثانية هي: أيرلندا عبر
المملكة المتحدة والمملكة المتحدة عبر
أيرلندا.
ملاحظة جانبية هنا: في
حين أن هناك الكثير من الأماكن "البريطانية"
حول العالم ، بعضها متاخم لدول أخرى
- فهذه ليست جزءًا من المملكة المتحدة.
انه لامر معقد.
على الرغم من أنك إذا أردت ذلك ، يمكنك القول إن
المملكة المتحدة حفرت تقنيًا حدودًا برية
تحت القناة المؤدية إلى القارة ،
ويفترض أنها أقرب إلى فرنسا ، أفضل صديق لها على
الإطلاق.
أخيرًا ، هناك دولة أخرى في هذه
الفئة: كندا: أكبر دولة ذات جار واحد
في العالم.