Wenn es um Nachbarn geht, haben die meisten
Länder mehrere Möglichkeiten: wie Norden nach Kanada
oder Süden nach Mexiko.
Aber es gibt Länder, die diese Wahlfreiheit nicht haben
, nicht weil sie Inseln sind,
sondern weil sie in einem anderen Land gefangen sind.
Zum Beispiel: winzige Vatikanstadt, die
nicht nur in Italien, sondern auch nur in Rom passt.
Wie die Vatikanstadt umzingelt wurde, ist kompliziert,
aber nicht einzigartig, denn es gibt auch die
Republik San Marino, Heimat von 30.000 Einwohnern, die
Italien ebenfalls vollständig umgibt.
Italien ist anscheinend ein Land, das
Länder in seinem Land mag.
Aber das Fangen von Nationen ist nicht nur Italiens Ding,
denn es gibt auch Lesotho in Südafrika,
das sowohl das größte eingekreiste Land
mit der 70-fachen Größe der Vatikanstadt als auch das
bevölkerungsreichste mit über 2.000.000 Einwohnern ist.
Das, was die Grenzen dieser drei Länder
bizarr macht, ist, dass jeder Weg rein oder
raus durch den einen und einzigen Nachbarn führen muss, den
sie haben.
Aber werfen Sie jetzt einen Blick auf Gambia, das, abgesehen von
dieser winzigen Meeresgrenze, so umgeben ist, wie es für
jede Nation möglich ist.
Wenn wir die vorherige Regel für jeden Landweg ändern
, haben wir jetzt eine Kategorie von Nationen mit nur einer Nachbarschaft geschaffen
.
Dazu gehören alle vier und Länder
wie Portugal, wo der einzige Weg hinein oder
hinaus über Spanien führt.
Wer steht noch auf dieser Liste?
Nun, da ist Monaco, das durch Frankreich gehen muss
, Katar durch Saudi-Arabien, Dänemark
durch Deutschland, Südkorea durch
Nordkorea (obwohl Südkorea
für die meisten praktischen Reisezwecke genauso gut ein Inselstaat sein könnte
),
Osttimor und Papua-Neuguinea, beide durch
Indonesien,  Brunei durch Malaysia
Und es gibt zwei Zwillingspaare: Da ist
die Dominikanische Republik, deren einziger
Nachbar Haiti ist, und Haiti, dessen einziger Nachbar
die Dominikanische Republik ist.
Und der zweite Satz ist: Irland durch das
Vereinigte Königreich und das Vereinigte Königreich durch
Irland.
Eine Randnotiz hier:
Während es auf der ganzen Welt Tonnen von "britischen" Orten gibt
, von denen einige an andere Nationen grenzen, gehören
diese nicht zum Vereinigten Königreich.
Es ist kompliziert.
Wenn Sie jedoch wollten, könnten Sie argumentieren, dass
das Vereinigte Königreich technisch gesehen eine
Landgrenze unter dem Kanal zum Kontinent gegraben hat,
vermutlich um näher an Frankreich zu sein, ihrem besten
Freund aller Zeiten.
Schließlich gibt es noch ein weiteres Land in dieser
Kategorie: Kanada: das größte einzelne
Nachbarland der Welt.