Wenn es um Nachbarn geht, haben die meisten Nationen mehrere Optionen: zum Beispiel Kanada im
Norden, oder Mexiko im Süden.
Aber manche Länder haben nicht mehrere Optionen, nicht weil sie Inseln sind,
sondern wei sie in einem anderen Land eingeschlossen sind.
Zum Beispiel der winzige Vatikan,
der nicht nur in Italien Platz hat,
sondern auch in Rom.
Wie der Vatikan eingeschlossen wurde, ist kompliziert, aber nicht einmalig, denn es gibt auch
San Marino, Heimat von 30,000 Bürgern, das auch von Italien umschlossen wird. Italien, so scheint es,
ist ein Land, das andere Länder in seinen Ländereien mag.
Aber andere Länder einzuschliessen, ist nicht Italien vorbehalten,
denn es gibt auch Lesotho, in Südafrika,
welches das grösste umschlossene Land ist,
mit der 70-fachen Fläche des Vatikans
und mit über 2,000,000 Einwohnern auch das am stärksten bevölkerte.
Was die Grenzen dieser drei Länder so bizarr macht, ist, dass jeder Weg hinein und hinaus
durch den einen und einzigen Nachbarn führen muss.
Werfen wir einen Blick auf Gambia, das bis auf dieses kleine Stück Küste so umschlossen ist,
wie es eine Nation überhaupt sein kann.
Wenn wir die vorige Regel auf Landwege beschränken, haben wir eine Kategorie für
Nationen mit nur einem Nachbar. Diese Kategorie beinhaltet alle dieser vier Länder, aber auch Portugal, dessen Wege
hinein und hinaus durch Spanien führen.
Wer sonst gehört auf diese Liste?
Nun, Monaco muss durch Frankreich, Katar durch Saudi Arabien, Dänemark
durch Deutschland, Südkorea durch Nordkorea (wenn auch Südkorea mehr
eine Insel ist, was das Reisen in der Praxis betrifft)
Osttimor und Papua Neu Guinea müssen beide durch Indonesien, Brunei durch Malaysia
Und dann gibt es noch zwei Zwillingspaare: Die Dominikanische Republik dessen
einziger Nachbar Haiti ist und Haiti, dessen einziger Nachbar die Dominikanische Republik ist.
Das zweite Zwillingspaar ist: Irland durch
das Vereinigte Königreich und das Vereinigte
Königreich durch Irland.
Eine Nebenbemerkung:
Es gibt Unmengen von 'britischen' Orten auf der Welt, manche davon grenzen an
andere Länder, aber sie gehören nicht zum Vereinigten Königreich
-- Es ist kompliziert.
Aber wenn man möchte, kann man sagen, dass das Vereinigte Königreich technisch gesehen eine
'Landgrenze' unter dem Ärmelkanal gegraben hat, wahrscheinlich um Frankreich, seinem
besten Freund, näher zu sein.
Un schliesslich gibt es noch ein Land auf der Liste: Kanada: die grösste Nation der Welt,
mit nur einem Nachbar.
[Deutsche Untertitel:
Yannick Michel Vogel]