Cuando se trata de vecinos, la mayoría de los países
tienen varias opciones: como Norte a Canadá
o Sur a México.
Pero hay países que no tienen esta
libertad de elección, no porque sean islas
sino porque están atrapados en otro país.
Por ejemplo: la pequeña Ciudad del Vaticano, que encaja
no solo en Italia, sino también en Roma.
Cómo se rodeó la Ciudad del Vaticano es complicado,
pero no único, ya que también está la República
de San Marino, hogar de 30.000 ciudadanos que
Italia también rodea por completo.
Italia, al parecer, es un país al que le gustan los
países de su país.
Pero atrapar naciones no es solo cosa de Italia,
también está Lesotho, en Sudáfrica,
que es a la vez el país rodeado más grande
con 70 veces el tamaño de la Ciudad del Vaticano y el más
poblado con más de 2.000.000 de ciudadanos.
Lo que hace que las fronteras de estos tres países sean
extrañas es que cualquier camino de entrada o salida
debe pasar por el único vecino
que tienen.
Pero ahora eche un vistazo a Gambia, que excluyendo
esa pequeña frontera oceánica, está tan rodeada como
cualquier nación puede estar.
Si modificamos la regla anterior a todas las
rutas terrestres, ahora hemos creado una categoría de naciones de un solo vecino
.
Que incluye los cuatro y países
como Portugal, donde la única forma de entrar o salir
es a través de España.
¿Quién más está en esta lista?
Bueno, está Mónaco que debe pasar por
Francia, Qatar a través de Arabia Saudita Dinamarca a
través de Alemania, Corea del Sur a través de
Corea del Norte (aunque Corea del Sur bien podría ser
una nación insular para la mayoría de los viajes prácticos
)
Timor Oriental y Papua Nueva Guinea a través de
Indonesia,  Brunei a través de Malasia
Y hay dos pares de gemelos: está
la República Dominicana cuyo único vecino
es Haití y Haití, cuyo único vecino es
la República Dominicana.
Y el segundo conjunto es: Irlanda a través del
Reino Unido y el Reino Unido a través de
Irlanda.
Una nota al margen aquí: si
bien hay toneladas de lugares 'británicos' en todo
el mundo, algunos de los cuales limitan con otras naciones
, estos no son parte del Reino Unido.
Es complicado.
Aunque si quisiera, podría argumentar que
el Reino Unido técnicamente cavó una
frontera terrestre debajo del canal hacia el continente,
presumiblemente para estar más cerca de Francia, su mejor
amiga.
Finalmente, hay un país más en esta
categoría: Canadá: la
nación de un solo vecino más grande del mundo.