Cuando se trata de vecinos, muchos pases
tienen varias opciones; como norte a Canad
o sur a Mxico.
Pero hay pases que no tienen la libertad de
escoger, no porque sean islas
pero porque estn atrapadas en otro pas.
Por ejemplo: la pequea Ciudad de Vaticano, que cabe
dentro de no solamente Italia,
sino tambin Roma
El como la Ciudad del Vaticano fue rodeada
es complicado, pero no inslito. Tambin esta la
la Republica de San Marino, casa de 30,000
ciudadanos, rodeados completamente por Italia,
Que parece ser un pas que le gusta tener
pases en su pas.
Pero atrapar pases no es solamente italiano;
tambin esta Lesotho, en Sudfrica
que es a la ves el pas ms grande encerado;
70 veces la Ciudad del Vaticano, y el mas
habitado, con mas de 2,000,000 ciudadanos.
Lo que hace las fronteras de estos pases
bizarra es que cualquier ruta de entrada o
salida debe ser por su nico vecino.
Pero ahora miremos la Repblica de Gambia,
que sin ese pequea costa, esta tan rodeado como
cualquier nacin puede estar.
Si enmendamos la regla anterior a cualquier
ruta terrestre habremos hecho una categora de
naciones con un solo vecino, que incluye
estos 4, y otros como Portugal, donde la nica
forma de salir o entrar es por Espaa.
Quien ms est en esta lista?
Bueno, esta Mnaco que debe pasar por
Francia, Catar por Arabia Saudita, Dinamarca
por Alemania, Corea del Sur por Corea del  Norte
(anuque Corea del Sur bien podria ser
prcticamente una isla a la hora de viajar)
Timor del Este y Papa Nueva Guinea ambos
por Indonesia, Bruni por Malaysia
y hay dos pares de gemelos: est
Republica Dominicana cuyo nico vecino
es Hait y Hait cuyo nico vecino es
la Republica Dominicana.
y el segundo par es: Irlanda por el
Reino Unido y el Reino Unido por
Irlanda.
Un comentario aqu:
Mientras que hay un montn de sitios "britnicos"
en el mundo, algunos vecinos con otras naciones
estos no son parte del Reino Unido.
Es complicado.
Aunque si se quiere se puede decir que
el Reino Unido tcnicamente una frontera
terrestre bajo el continente, para,
presumiblemente, estar ms cerca de Francia
su mejor amiga.
Finalmente, existe un pas mas en esta
categora: Canad; la nacion ms grande con
un vecino nico en el mundo.