En ce qui concerne les voisins, la plupart des pays
ont plusieurs options : comme le nord vers le Canada
ou le sud vers le Mexique.
Mais il y a des pays qui n'ont pas cette
liberté de choix, non pas parce qu'ils sont des îles
mais parce qu'ils sont piégés dans un autre pays.
Par exemple : la minuscule Cité du Vatican, qui
s'intègre non seulement à l'Italie, mais aussi à Rome.
La façon dont la Cité du Vatican a été encerclée est compliquée,
mais pas unique car il y a aussi la République
de Saint-Marin, qui abrite 30 000 citoyens, que l'
Italie entoure également complètement.
L'Italie, apparemment, est un pays qui aime les
pays de son pays.
Mais piéger les nations n'est pas seulement l'affaire de l'Italie
car il y a aussi le Lesotho, en Afrique du Sud,
qui est à la fois le plus grand pays encerclé
avec 70 fois la taille de la Cité du Vatican et le plus
peuplé avec plus de 2 000 000 de citoyens.
Ce qui rend les frontières de ces trois pays
bizarres, c'est que tout chemin d'entrée ou de sortie
doit passer par le seul et unique voisin
qu'ils ont.
Mais maintenant, jetez un coup d'œil à la Gambie, qui, à l'exception de
cette minuscule frontière océanique, est aussi entourée que
n'importe quelle nation peut l'être.
Si nous modifions la règle précédente pour chaque
route terrestre, nous avons maintenant créé une catégorie de nations à un seul voisin
.
Ce qui inclut ces quatre pays et des pays
comme le Portugal, où le seul moyen d'entrer ou de sortir
passe par l'Espagne.
Qui d'autre est sur cette liste ?
Eh bien, il y a Monaco qui doit passer par la
France, le Qatar par l'Arabie saoudite, le Danemark
par l'Allemagne, la Corée du Sud par la
Corée du Nord (bien que la Corée du Sud puisse tout aussi bien être
une nation insulaire pour la plupart des voyages pratiques
)
le Timor oriental et la Papouasie-Nouvelle-Guinée via l'
Indonésie,  Du Brunei à la Malaisie
Et il y a deux paires de jumeaux : il y a
la République dominicaine dont le seul voisin
est Haïti et Haïti dont le seul voisin est
la République dominicaine.
Et la deuxième série est : l'Irlande via le
Royaume-Uni et le Royaume-Uni via l'
Irlande.
Une remarque ici : bien
qu'il existe des tonnes d'endroits "britanniques" dans
le monde, dont certains bordent d'autres pays
, ils ne font pas partie du Royaume-Uni.
C'est compliqué.
Mais si vous le vouliez, vous pourriez affirmer que
le Royaume-Uni a techniquement creusé une
frontière terrestre sous le canal vers le continent,
probablement pour se rapprocher de la France, sa meilleure
amie de tous les temps.
Enfin, il y a un pays de plus dans cette
catégorie : le Canada : la plus grande
nation à un seul voisin au monde.