Quant aux frontières, la plupart des pays ont plusieurs choix : comme aller nord au Canada
ou aller sud au Mexique.
Mais il y a des pays qui n'ont pas cette liberté, pas puisqu'ils sont des îles,
mais puisqu'ils sont enclavés dans un autre pays.
Par exemple, la toute petite Cité du Vatican, située
non seulement en Italie, mais aussi à Rome.
Comment ceci s'est produit est compliqué,
mais pas unique. Parce qu'il y a aussi la République
du Saint-Marin, où habitent 30 000 citoyens, elle aussi enclavée en Italie. En effet, l'Italie,
c'est un pays qui aime avoir des pays dans son pays.
Mais ceci n'est qu'Italien ; nous avons aussi le Lesotho, en Afrique du Sud,
qui est en même temps le pays enclavé le plus grand, avec une superficie 70 fois celle du Vatican et le plus
populeux avec plus de 2 000 000 citoyens.
Ce qui est bizarre avec les frontières de ces pays, c'est que pour partir du pays,
il faut traverser leurs seuls pays voisins.
Mais regardons la Gambie qui, à part cette petite frontière donnant sur la mer, est aussi enclavée que l'on
peut l'être.
Si nous amendons notre règle de façon à inclure seulement des routes par terre, on crée une catégorie des pays avec un seul voisin.
Cette catégorie inclut tous ces quatre pays, ainsi que des pays comme le Portugal, d'où il faut
aller en Espagne. Qui d'autre retrouve-t-on dans cette catégorie ?
Alors, on a Monaco (où la France est la seule voisine), le Qatar (l'Arabie Saoudite), le Danemark
(l'Allemagne), la Corée du Sud (la Corée du Nord). La Corée du Sud pourrait pourtant être
classifiée comme une île pour ceux qui veulent y aller.
Le Timor oriental et la Papouasie-Nouvelle-Guinée (l'Indonésie), le Brunei (la Malaisie).
Et il y a quelques pays jumeaux : la République dominicaine dont le seul voisin
est l'Haïti et l'Haïti, dont la seul voisine est la République dominicaine.
Et les autres jumeaux : la Irelande (le Royaume-Uni) et le Royaume-Uni
(l'Irlande).
Mais notez bien :
Même s'il y a un tout tas des lieux " Britanniques " dans le monde, certains d'eux avec des frontières,
eux, ils ne sont pas vraiment le Royaume-Uni. C'est compliqué.
Si pourtant vous le vouliez, vous pourriez dire qu'en effet, le Royaume-Uni a construit une
frontière sous le canal,
sans doute pour pouvoir visiter la France, sa meilleure
amie du monde.
Finalement, il y a un dernier pays qui qualifie : le Canada : la nation ayant un seul voisin
la plus grande dans le monde.