Quando si tratta di vicini, la maggior parte dei paesi
ha diverse opzioni: come il nord del Canada
o il sud del Messico.
Ma ci sono paesi che non hanno questa
libertà di scelta, non perché siano isole
ma perché sono intrappolati in un altro paese.
Ad esempio: la minuscola Città del Vaticano, che si
adatta non solo all'Italia, ma anche a Roma.
Come sia stata circondata la Città del Vaticano è complicato,
ma non unico perché c'è anche la Repubblica
di San Marino, patria di 30.000 cittadini che
anche l'Italia circonda completamente.
L'Italia, a quanto pare, è un paese a cui piacciono i
paesi nel suo paese.
Ma intrappolare le nazioni non è solo una cosa dell'Italia
perché c'è anche il Lesotho, in Sud Africa
che è sia il più grande paese circondato
, 70 volte più grande della Città del Vaticano, sia il più
popolato con oltre 2.000.000 di cittadini.
La cosa che rende
bizzarri i confini di questi tre paesi è che qualsiasi percorso in entrata o in uscita
deve passare attraverso l'unico vicino
che hanno.
Ma ora dai un'occhiata al Gambia, che escludendo
quel minuscolo confine oceanico, è circondato come
qualsiasi nazione può ottenere.
Se modifichiamo la regola precedente per ogni
rotta terrestre, ora abbiamo creato una categoria di nazioni con un solo vicino
.
Che include tutti e quattro questi e paesi
come il Portogallo, dove l'unico modo per entrare o uscire
è attraverso la Spagna.
Chi altro è in questa lista?
Bene, c'è Monaco che deve attraversare la
Francia, il Qatar attraverso l'Arabia Saudita, la Danimarca
attraverso la Germania, la Corea del Sud attraverso la
Corea del Nord (sebbene la Corea del Sud potrebbe anche essere
una nazione insulare per la maggior parte dei viaggi pratici
),
Timor Est e Papua Nuova Guinea, entrambe attraverso l'
Indonesia,  Brunei attraverso la Malesia
E ci sono due coppie di gemelli: c'è
la Repubblica Dominicana il cui unico vicino
è Haiti e Haiti, il cui unico vicino è
la Repubblica Dominicana.
E il secondo set è: l'Irlanda attraverso il
Regno Unito e il Regno Unito attraverso l'
Irlanda.
Una nota a margine qui:
mentre ci sono tonnellate di posti "britannici" in tutto
il mondo, alcuni dei quali confinano con altre nazioni
, questi non fanno parte del Regno Unito.
È complicato.
Anche se se lo volessi, potresti obiettare che
il Regno Unito ha tecnicamente scavato un
confine terrestre sotto il canale del continente,
presumibilmente per essere più vicino alla Francia, la sua migliore
amica di sempre.
Infine, c'è un altro paese in questa
categoria: il Canada: la nazione con un solo vicino più grande
del mondo.