隣国に関しては、ほとんどの国に
はいくつかの選択肢があります。たとえば、北からカナダ
、南からメキシコなどです。
しかし
、島で
あるという理由ではなく、他の国に閉じ込められているという理由で、この選択の自由がない国もあります。
例：
イタリアだけでなくローマの内部にも収まる小さなバチカン市国。
バチカン市国がどのように囲まれたかは複雑です
が
、イタリアも完全に取り囲んでいる3万人の市民が住むサンマリノ共和国もあるため、ユニークではありません
。
イタリアは、明らかに
、その国の国々が好きな国です。
しかし、国を罠にかけることはイタリアだけではありません。
南アフリカ
には、
バチカン市国の70倍の大きさで最大の包囲国であり、
200万人以上の市民が最も住んでいるレソトもあります。
これらの3つの国の
国境を奇妙なものにしているのは、出入りするすべての経路が、彼らが持っている
唯一の隣国を通過しなければならない
ということです。
しかし、今度はガンビアを見てください。ガンビアは、
その小さな海の国境を除いて、どの国でも可能な限り囲まれてい
ます。
以前のルールをすべての陸路に修正すると
、今では単一の近隣諸国のカテゴリになります
。
これには、これら4つすべてと、スペインを
出入りする唯一の方法であるポルトガルのような国が含まれます
。
このリストには他に誰がいますか？
さて、フランスを経由しなければならないモナコ
、カタールを経由してサウジアラビアを経由してデンマーク
を経由してドイツ、韓国を経由して
北朝鮮（韓国は
最も実用的な旅行目的では島国である可能性があり
ます）
東ティモールとパプアニューギニアは両方ともインドネシアを経由します
、 ブルネイからマレーシアまで
そして双子のセットが2つあります。
隣国がハイチであるドミニカ共和国と、隣国がドミニカ共和国であるハイチ
です。
そして2番目のセットは次のとおりです。アイルランドから
イギリス、イギリスから
アイルランド。
ここでの補足
：世界中にはたくさんの「英国」の場所が
ありますが、そのうちのいくつかは他の国と国境を接しています
-これらは英国の一部ではありません。
それは複雑です。
あなたが望むなら
、イギリスは技術的
には大陸への水路の下に国境を掘ったと主張することができます。
おそらく彼女の親友であるフランスに近いでしょ
う。
最後に、このカテゴリにはもう1つの国があり
ます。カナダ：世界最大の単一近隣
国です。