이웃과 관련하여 대부분의 국가
에는 북쪽에서 캐나다로 또는 남쪽에서 멕시코와 같은 몇 가지 옵션이 있습니다
.
하지만 이러한
선택의 자유가 없는 나라들이 있습니다. 섬
이기 때문이 아니라 다른 나라에 갇혀 있기 때문입니다.
예를 들어
이탈리아뿐 아니라 로마에도 꼭 맞는 작은 바티칸 시국.
바티칸 시국이 어떻게 포위되었는지는 복잡
하지만 이탈리아도 완전히 둘러싸고
있는 30,000명의 시민이 거주하는 산마리노 공화국이 있기 때문에 독특한 것은 아닙니다
.
이탈리아는 분명히
그 나라의 나라를 좋아하는 나라입니다.
그러나 덫에 걸린 국가는 이탈리아만의 것이 아닙니다
. 남아프리카의 레소토도 있습니다. 레소토
는
바티칸 시국 크기의 70배에 달하는 가장 큰 에워싸인 국가이자
2,000,000명이 넘는 시민이 가장 많이 거주하고 있습니다.
이 세 나라의
국경을 이상하게 만드는 것은 출입하는 모든 경로가 그들에게
있는 유일한 이웃을 통과해야
한다는 것입니다.
그러나 이제 그 작은 바다 경계를 제외한 감비아를 살펴보십시오. 감비아
는
모든 국가가 얻을 수 있는 만큼 둘러싸여 있습니다.
모든 육로에 대해 기존 규칙을 수정하면
이제 단일 인접 국가 범주를 만들었
습니다.
여기에는 이 4개 국가와 포르투갈과 같은 국가가 모두 포함됩니다. 이 국가는 스페인
을 통해서만 출입할 수
있습니다.
이 목록에 또 누가 있습니까?
글쎄, 모나코는 프랑스를 거쳐야 하고
, 카타르는 사우디 아라비아를
거쳐 독일을 거쳐 덴마크, 한국은 북한
을 거쳐야 한다.
브루나이에서 말레이시아를 거쳐
두 쌍의 쌍둥이가 있습니다.
유일한 이웃이 아이티인 도미니카 공화국과 유일한 이웃이 도미니카 공화국인
아이티가
있습니다.
그리고 두 번째 세트는
영국을 통한 아일랜드와 아일랜드를 통한 영국
입니다.
참고 사항
: 전 세계에는 수많은 '영국' 지역이 있지만 그
중 일부는 다른 국가와 국경을 접하고 있습니다.
이들은 영국의 일부가 아닙니다.
복잡하다.
원한다면
영국이 기술적
으로 대륙으로 가는 수로 아래 육지 경계를 팠다고 주장할 수 있습니다.
아마도 그녀의 가장 친한 친구인 프랑스에 더 가깝기 때문일 것
입니다.
마지막으로 이 범주에 하나의 국가가 더 있습니다
. 캐나다: 세계에서 가장 큰 단일 이웃
국가입니다.