Als het om buren gaat, hebben de meeste
landen verschillende opties: van Noord naar Canada
of Zuid naar Mexico.
Maar er zijn landen die deze keuzevrijheid niet hebben
, niet omdat het eilanden zijn,
maar omdat ze vastzitten in een ander land.
Bijvoorbeeld: het piepkleine Vaticaanstad, dat
niet alleen in Italië past, maar ook in Rome.
Hoe Vaticaanstad werd omsingeld is ingewikkeld,
maar niet uniek, want er is ook de
Republiek San Marino, de thuisbasis van 30.000 burgers die
Italië ook volledig omringt.
Italië is blijkbaar een land dat houdt van
landen in zijn land.
Maar het vangen van naties is niet alleen iets voor Italië,
want er is ook Lesotho, in Zuid-Afrika,
dat zowel het grootste omsingelde land is
met 70 keer de grootte van Vaticaanstad als het
dichtstbevolkte met meer dan 2.000.000 inwoners.
Wat de grenzen van deze drie landen
bizar maakt, is dat elk pad naar binnen of naar buiten
moet gaan via de enige echte buur die
ze hebben.
Maar kijk nu eens naar Gambia, dat, afgezien van
die kleine oceaangrens, zo omringd is als
elk land maar kan krijgen.
Als we de vorige regel aanpassen aan elke
landroute, hebben we nu een categorie van één-buurlanden
gemaakt.
Dat omvat alle vier deze landen en landen
als Portugal, waar de enige weg naar binnen of naar
buiten via Spanje is.
Wie staan er nog meer op deze lijst
Nou, er is Monaco dat door
Frankrijk moet, Qatar door Saoedi-Arabië, Denemarken
door Duitsland, Zuid-Korea door Noord-
Korea (hoewel Zuid-Korea net zo goed
een eilandstaat kan zijn voor de meeste praktische
reisdoeleinden)
Oost-Timor en Papoea-Nieuw-Guinea, beide via
Indonesië,  Brunei door Maleisië
En er zijn twee tweelingen: er is
de Dominicaanse Republiek met als enige
buur Haïti en Haïti, met als enige buur
de Dominicaanse Republiek.
En de tweede set is: Ierland door het
Verenigd Koninkrijk en het Verenigd Koninkrijk door
Ierland.
Een kanttekening hierbij:
hoewel er tal van 'Britse' plaatsen over
de hele wereld zijn, waarvan sommige grenzen aan andere landen
, maken deze geen deel uit van het Verenigd Koninkrijk.
Het is gecompliceerd.
Maar als je zou willen, zou je kunnen beweren dat
het Verenigd Koninkrijk technisch gezien een
landgrens onder het kanaal naar het continent heeft gegraven,
vermoedelijk om dichter bij Frankrijk te zijn, haar beste
vriend ooit.
Ten slotte is er nog een land in deze
categorie: Canada: het grootste land met één buur
ter wereld.