Wanneer het tot buurlanden komt, hebben de meeste landen keuzes: zoals Canada in het noorden...
of Mexico in het zuiden.
maar er zijn landen die niet de keuzes uit buurlanden hebben, niet omdat het eilanden zijn...
maar omdat ze gevangen zijn binnen een ander land.
Bijvoorbeeld: het kleine Vaticaanstad...
dat niet alleen in Italië zit, maar ook nog in Rome.
Hoe kan dat Vaticaanstad ingesloten zit is ingewikkeld,
maar niet uniek, want er is ook nog...
de Republiek San Marino, met 30.000 inwoners, wat ook volledig in Italië ingesloten zit. Blijkbaar is Italië...
een land wat houdt van landen in hun land.
Maar landen insluiten gebeurt niet alleen door Italië,
je hebt ook nog Lesotho in Zuid-Afrika,
wat ook het grootste ingesloten land ter wereld is
- 70 keer zo groot als Vaticaanstad - en met de meeste...
inwoners, namelijk 2.000.000.
Wat de grenzen van deze drie landen speciaal maakt,
is dat je, om het land uit te willen...
via het enige buurland moet gaan.
Maar kijk eens naar Gambia, wat - behalve die kleine kustlijn
langs de oceaan - is verder...
volledig ingesloten door één ander land.
Als we de vorige regel van alleen landsgrenzen vergeten,
hebben we nu een nieuwe categorie van...
landen met één buurland. Wat alle vier deze landen bevat, maar ook landen als Portugal, waarbij de enige manier...
om het land te verlaten via Spanje is.
Wie staan er nog meer op deze lijst?
Nou, Monaco door Frankrijk,
Qatar door Saudi-Arabië,
Denemarken door Duitsland, Zuid-Korea door Noord-
Korea (hoewel Zuid-Korea qua reismogelijkheden...
...eigenlijk toch geen weg over het land heeft.)
Oost-Timor en Papoa Nieuw-Guinea beide door
Indonesië, Brunei door Maleisië.
En er zijn nog twee tweelingen: De Dominicaanse Republiek wiens enige buurland...
...Haiti is en Hathi wiens enige buurland
de Dominicaanse Republiek is.
De tweede tweeling is Ierland via het Verenigd Koninkrijk
en Verenigd Koninkrijk via Ierland
Een kleine kanttekening hier:
Terwijl er wereldwijd nog steeds veel ''Britse'' plaatsen zijn,
waarvan sommige aan andere gebieden grenzen...
die niet tot Verenigd Koninkrijk behoren.
Het is ingewikkeld.
Toch, als je zou willen, kun je discussiëren dat
Verenigd Koninkrijk technisch gezien land heeft gegraven...
onder het Kanaal dat grenst aan het continent,
om dichterbij Frankrijk te komen, haar beste
vriend ooit.
Tenslotte is er nog één land in deze categorie: Canada: het grootste land ter wereld met maar één buurland.