Jeśli chodzi o sąsiadów, większość krajów
ma ich kilku: na przykład Kanada na północy
i Meksyk na południu.
Istnieją jednak kraje bez takiej
swobody wyboru, nie dlatego, że są wyspą,
a z powodu bycia uwięzionym w innym państwie.
Na przykład: maleńkie Państwo Watykańskie, mieszczące się
nawet nie we Włoszech, a w samym tylko Rzymie.
Sytuacja Watykanu jest dość skomplikowana,
ale nie wyjątkowa, gdyż istnieje też Republika
San Marino o populacji 30,000 mieszkańców,
również otoczona przez Włochy. Wygląda na to, że Włochy
to kraj, który lubi kraje w swoim kraju.
Jednak to nawyk nie tylko Włoch:
jest również Lesotho w Afryce Południowej,
zarówno największa terytorialnie enklawa
(70 razy większa od Watykanu) jak i najbardziej
zaludniona z ponad 2,000,000 mieszkańców.
Tym co czyni granice tych państw dziwnymi
jest fakt, że każda droga z lub do nich
musi przejść przez terytorium ich jedynego sąsiada.
Lecz spójrzmy teraz na Gambię która, wyłączając
małą granicę wodną, jest tak otoczona
jak to tylko możliwe.
Jeśli zmodyfikujemy poprzednią zasadę przez uwzględnienie
wyłącznie dróg lądowych, utworzymy nową kategorię państw
z jednym sąsiadem, uwzględniającą wcześniej wspomnianą
czwórkę jak również państwa pokroju Portugalii, z jedyną drogą
wejścia lub wyjścia przez Hiszpanię. Kto jeszcze
gości na tej liście?
Cóż, mamy Monako odcięte przez
Francję, Katar przez Arabię Saudyjską, Danię
przez Niemcy, Koreę Południową przez Północną
(choć Korea Południowa równie dobrze mogłaby
być wyspą z praktycznego punktu widzenia,)
Timor Wschodni i Papua - Nowa Gwinea przez
Indonezję, Brunei przez Malezję
I dwa zestawy bliźniąt:
Republika Dominikańska, której jedynym sąsiadem
Jest Haiti i Haiti, którego jedynym sąsiadem jest
Republika Dominikańska.
Drugim zestawem jest Irlandia przez
Zjednoczone Królestwo i Zjednoczone Królestwo przez
Irlandię.
Mała uwaga:
Choć jest mnóstwo "Brytyjskich" terytoriów na całym
świecie, część z których graniczy z innymi państwami
-- nie są one częścią Zjednoczonego Królestwa.
To skomplikowane.
Można się kłócić, że technicznie rzecz biorąc
Zjednoczone Królestwo wykopało połączenie
lądowe z kontynentem pod kanałem La Manche,
prawdopodobnie by być bliżej Francji,
jego najlepszego "przyjaciela".
W końcu, jest jeszcze jeden kraj w tej
kategorii: Kanada, największe na świecie państwo
z jednym tylko sąsiadem.