Quando se trata de vizinhos, a maioria dos países
tem várias opções: do norte para o Canadá
ou do sul para o México.
Mas há países que não têm essa
liberdade de escolha, não porque são ilhas,
mas porque estão presos em outro país.
Por exemplo: a pequena Cidade do Vaticano, que se encaixa
não apenas na Itália, mas também em Roma.
Como a Cidade do Vaticano foi cercada é complicado,
mas não é único, pois também há a República
de San Marino, lar de 30.000 cidadãos que a
Itália também cerca completamente.
A Itália, aparentemente, é um país que gosta de
países em seu país.
Mas prender nações não é coisa apenas da Itália,
pois também há Lesoto, na África do Sul,
que é o maior país cercado,
com 70 vezes o tamanho da Cidade do Vaticano, e o mais
populoso, com mais de 2.000.000 de cidadãos.
O que torna as fronteiras desses três países
bizarras é que qualquer caminho de entrada ou saída
deve passar pelo único vizinho que
eles têm.
Mas agora dê uma olhada na Gâmbia, que excluindo
aquela pequena fronteira oceânica, está tão cercada quanto
qualquer nação pode estar.
Se alterarmos a regra anterior para todas as
rotas terrestres, agora criamos uma categoria de nações com um único vizinho
.
O que inclui todos os quatro e países
como Portugal, onde a única maneira de entrar ou sair
é pela Espanha.
Quem mais está nessa lista?
Bem, há Mônaco que deve passar pela
França, Catar pela Arábia Saudita, Dinamarca
pela Alemanha, Coréia do Sul pela Coréia do
Norte (embora a Coréia do Sul também possa ser
uma nação insular para
fins de viagem mais práticos)
Timor Leste e Papua Nova Guiné ambos através da
Indonésia,  Brunei pela Malásia
E há dois pares de gêmeos: há
a República Dominicana cujo único vizinho
é o Haiti e o Haiti, cujo único vizinho é
a República Dominicana.
E o segundo conjunto é: Irlanda através do
Reino Unido e Reino Unido através da
Irlanda.
Uma nota lateral aqui:
Embora existam toneladas de lugares 'britânicos' ao redor
do mundo, alguns dos quais fazem fronteira com outras nações
- estes não fazem parte do Reino Unido.
É complicado.
Embora, se você quisesse, poderia argumentar que
o Reino Unido tecnicamente cavou uma
fronteira terrestre sob o canal para o continente,
presumivelmente para estar mais perto da França, sua melhor
amiga de todos os tempos.
Finalmente, há mais um país nesta
categoria: Canadá: a maior nação do mundo com um único vizinho
.