Quando a questão é vizinhos, a maioria
dos países tem várias opções: como o Canadá ao norte
ou o México ao sul
Mas há países que não têm essa liberdade
de escolha, não porque são ilhas
mas porque estão presos dentro de outro
país. Por exemplo: a pequena Cidade do Vaticano, que cabe
não apenas dentro da Itália, mas apenas
dentro de Roma.
Como a Cidade do Vaticano ficou cercada é
complicado, mas não é um caso único, pois há
a República de San Marino, lar de 30000 cidadãos,
também cercado pela Itália. Aparentemente, a
Itália é um país que gosta de países em seu país.
Mas cercar nações não é só coisa da Itália,
pois também há o caso do Lesoto, na África do Sul
que é tanto o maior país cercado, com
70 vezes o tamanho do Vaticano, quanto
o mais populoso, com mais de 2.000.000 habitantes.
O que torna a fronteira desses três países
bizarra é que qualquer rota entrando ou
saindo deles tem que passar por seu único vizinho.
Mas agora dê uma olhada na Gâmbia, que, com
exceção dessa pequena fronteira com o oceano, está
tão cercada quanto qualquer nação pode ficar.
Se emendarmos a regra anterior para apenas toda
rota terrestre, fazemos então uma categoria de nações
com apenas um vizinho, que inclui todos esses 4
e países como Portugal, onde a única
entrada ou saída é pela Espanha. Quem mais
está nessa lista?
Bem, tem Mônaco, que deve ir pela França,
Qatar pela Arábia Saudita, Dinamarca
pela Alemanha, Coreia do Sul pela Coreia
do Norte (apesar de que a Coreia do Sul pode muito
bem ser uma nação-ilha para a maioria dos
propósitos de viagem prática)
Timor-Leste e Papua Nova Guiné, ambos pela
Indonésia, Brunei pela Malásia
E há dois conjuntos de gêmeos: tem a República
Dominicana, cujo único vizinho
é o Haiti, e o Haiti, cujo único vizinho é a
República Dominicana.
E o segundo conjunto é: a Irlanda pelo Reino
Unido e o Reino Unido pela
Irlanda.
Uma pequena nota aqui:
Enquanto há vários lugares 'Britânicos' pelo
mundo, alguns dos quais fazem fronteira com outras
nações -- esses não são parte do Reino Unido.
É complicado.
Apesar de que, se quiser, você pode argumentar
que o Reino Unido tecnicamente cavou uma
fronteira por terra por baixo do canal até o continente,
presumidamente para ficar mais perto
da França, sua melhor amiga em toda a história.
Por último, tem mais um país nessa
categoria: o Canadá: a maior nação com apenas
um vizinho em todo o mundo.