Когда разговор заходит о странах-соседях,
у большинства государств есть выбор:
на севера - Канада, на юге - Мексика.
Но есть страны, которые лишены такой роскоши.
Не только потому, что они являются островами,
а потому, что они заключены в других странах.
Например, крошечный Ватикан, который находится
не просто в Италии, а в Риме.
История о том, как Ватикан оказался окружен,
доволно сложная, но он не единственный. Есть также
Республика Сан-Марино. В ней проживают 30000 человек.
И она тоже оружена Италией.
Похоже, что Италии нравится окружать другие страны.
Но этим может похвастаться не только Италия.
В Южной Африке есть страна Лесото,
которая является самым большим анклавом
(в 70 раз больше Ватикана)
и самым населенным (население 2 000 000 человек).
И вот что делает эти страны такими
особенными: любой путь, ведущий
из страны или в страну, проходит
через единственного соседа.
Теперь взглянем на Гамбию, которая, несмотря
на выход к океану, тоже окружена
одной страной.
Если мы сведем наше правило только к сухопутным границам,
мы получим новую группу стран, имеющих единственного
соседа. Она включает в себя все названные страны,
а также такие страны, как Португалия, где въехать
или выехать можно только через Испанию.
Кто еще в этом списке?
Есть Монако, граничащее с Францией; Катар,
граничащий с Саудовской Аравией; Дания, граничащая
с Германией; Южная Корея, граничащая с Северной
(хотя по очевидным причинам, Южная Корея
с таким же успехом могла бы быть островом).
Восточный Тимор и Папуа - Новая Гвинея, обе
граничащие с Индонезией; Бруней, граничащий с Малайзией;
И есть несколько братьев-близнецов:
Доминиканская Республика и Гаити,
которые сами же и являются соседями друг друга.
И еще одна парочка: Ирландия и Соединенное
Королевство, которые опять же являются
соседями друг друга.
Лирическое отступление:
Хотя в мире есть множество "Британских" государств,
граничащих с несколькими странами,
они не являются частью Соединенного Королевства.
Это все запутанно.
Но если вы захотите поспорить, вы можете сказать, что технически СК граничит с Францией
благодаря тоннелю под Ла-Маншем, который она сделала,
чтобы быть ближе к своей лучшей подруге -
Франции.
Наконец, в этой категории есть еще одна страна - Канада -
самая большая страна, имеющая единственного соседа.
Автор перевода - Кизилов Александр