เมื่อพูดถึงเพื่อนบ้าน ประเทศส่วนใหญ่
มีหลายทางเลือก เช่น เหนือสู่แคนาดา
หรือใต้สู่เม็กซิโก
แต่มีบางประเทศที่ไม่มี
เสรีภาพในการเลือกนี้ ไม่ใช่เพราะพวกเขาเป็นเกาะ
แต่เพราะพวกเขาติดอยู่ในประเทศอื่น
ตัวอย่างเช่น นครวาติกันเล็ก
ๆ ที่ไม่เพียงแต่อยู่ในอิตาลีเท่านั้น แต่ยังรวมถึงกรุงโรมด้วย
นครวาติกันถูกล้อมอย่างไรนั้นซับซ้อน
แต่ก็ไม่ซ้ำกันเพราะยังมี
สาธารณรัฐซานมารีโนซึ่งมีพลเมือง 30,000 คนซึ่ง
อิตาลีล้อมรอบไปด้วยอย่างสมบูรณ์
เห็นได้ชัดว่าอิตาลีเป็นประเทศที่ชอบ
ประเทศในประเทศของตน
แต่ประเทศที่ดักจับไม่ได้เป็นเพียงของอิตาลีเท่านั้น
เพราะยังมีประเทศเลโซโทอีกด้วย ในแอฟริกาใต้
ซึ่งเป็นทั้งประเทศที่ล้อมรอบที่ใหญ่ที่สุด
ที่ 70 เท่าของนครวาติกัน และ
มีประชากรมากกว่า 2,000,000 คนมากที่สุด
สิ่งที่ทำให้พรมแดนของทั้งสามประเทศ
นี้ดูแปลกคือทุกเส้นทางเข้าหรือออก
จะต้องผ่านเพื่อนบ้านเพียงคนเดียวที่
พวกเขามี
แต่ตอนนี้ลองดูที่แกมเบียซึ่งไม่รวม
ชายแดนมหาสมุทรเล็ก ๆ นั้นล้อมรอบเท่าที่
ประเทศใด ๆ จะได้รับ
หากเราแก้ไขกฎก่อนหน้านี้ในทุก
เส้นทางทางบก ตอนนี้เราได้จัดหมวดหมู่ประเทศเพื่อนบ้านเพียงคนเดียว
แล้ว
ซึ่งรวมถึงสี่ประเทศเหล่านี้และประเทศต่างๆ
เช่น โปรตุเกส ซึ่งมีทางเข้าหรือออกทางเดียว
คือผ่านสเปน
มีใครอีกบ้างในรายการนี้?
มีโมนาโกที่ต้องผ่าน
ฝรั่งเศส กาตาร์ผ่านซาอุดีอาระเบีย เดนมาร์ก
ผ่านเยอรมนี เกาหลีใต้ผ่าน
เกาหลีเหนือ (แม้ว่าเกาหลีใต้อาจ
เป็นประเทศเกาะเพื่อวัตถุประสงค์ในการเดินทางเชิงปฏิบัติมากที่สุด
)
ติมอร์ตะวันออกและปาปัวนิวกินีทั้งผ่าน
อินโดนีเซีย  บรูไนผ่านมาเลเซีย
และมีฝาแฝดสองชุด: มี
สาธารณรัฐโดมินิกันซึ่งมีเพื่อนบ้านเพียงคนเดียว
คือเฮติและเฮติซึ่งมีเพื่อนบ้านเพียงคนเดียวคือ
สาธารณรัฐโดมินิกัน
และชุดที่สองคือ: ไอร์แลนด์ผ่าน
สหราชอาณาจักร และสหราชอาณาจักรผ่าน
ไอร์แลนด์
หมายเหตุด้านข้าง:
แม้ว่าจะมีสถานที่ 'อังกฤษ' อยู่มากมาย
ทั่วโลก ซึ่งบางแห่งมีพรมแดนติดกับประเทศอื่นๆ
ซึ่งไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของสหราชอาณาจักร
มันซับซ้อน.
แม้ว่าคุณจะต้องการก็ตาม คุณอาจโต้แย้งว่า
ในทางเทคนิคแล้วสหราชอาณาจักรได้ขุดพรมแดนทางบก
ใต้ช่องแคบไปยังทวีป
สันนิษฐานว่าจะใกล้ชิดกับฝรั่งเศสมากขึ้น ซึ่งเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของเธอ
ตลอดกาล
ในที่สุดก็มีอีกหนึ่งประเทศใน
หมวดหมู่นี้: แคนาดา: ประเทศเพื่อนบ้านคนเดียวที่ใหญ่ที่สุด
ในโลก