Komşular söz konusu olduğunda, çoğu
ülkenin birkaç seçeneği vardır: Kuzey'den Kanada'ya
veya Güney'den Meksika'ya.
Ancak bu seçim özgürlüğüne sahip olmayan ülkeler var
, ada oldukları için
değil, başka bir ülkede kapana kısıldıkları için.
Örneğin:
sadece İtalya'nın değil, aynı zamanda sadece Roma'nın içine de uyan küçücük Vatikan Şehri.
Vatikan Şehri'nin nasıl kuşatıldığı karmaşıktır,
ancak İtalya'nın da tamamen çevrelediği
30.000 vatandaşa ev sahipliği yapan San Marino Cumhuriyeti için benzersiz değildir
.
İtalya görünüşe göre ülkesindeki ülkeleri seven bir
ülke.
Ancak ulusları tuzağa düşürmek sadece İtalya'nın işi değil, çünkü
Güney
Afrika'da hem
Vatikan Şehri'nin 70 katı büyüklüğünde kuşatılmış en büyük ülke hem de
2.000.000'den fazla vatandaşla en kalabalık olan Lesoto var.
Bu üç ülkenin sınırlarını tuhaf yapan şey, içeri
giren veya çıkan herhangi bir yolun sahip
oldukları tek komşudan
geçmesi gerektiğidir.
Ama şimdi,
o küçücük okyanus sınırı dışında,
herhangi bir ulusun alabileceği kadar çevrili olan Gambiya'ya bir bakın.
Önceki kuralı her kara yolu için değiştirirsek
, şimdi bir tek komşu ülkeler kategorisi oluşturduk
.
Bunların dördünü ve
Portekiz gibi tek giriş çıkış
yolunun İspanya üzerinden olduğu ülkeleri içeren.
Bu listede başka kimler var?
Fransa'dan geçmesi gereken Monako var
, Suudi Arabistan üzerinden Danimarka
üzerinden Almanya üzerinden, Güney Kore üzerinden Kuzey
Kore (gerçi Güney Kore
en pratik seyahat amaçları için bir ada ülkesi olabilir
)
Doğu Timor ve Papua Yeni Gine, ikisi de
Endonezya üzerinden,  Malezya üzerinden Brunei
Ve iki çift ikiz var:
Tek komşusu Haiti olan Dominik Cumhuriyeti ve tek komşusu Dominik Cumhuriyeti olan
Haiti
.
İkinci grup ise:
Birleşik Krallık üzerinden İrlanda ve İrlanda üzerinden Birleşik Krallık
.
Burada bir not
: Dünyada, bazıları diğer uluslarla sınır olan tonlarca 'İngiliz' yer olsa da
- bunlar Birleşik Krallık'ın parçası değil.
Karmaşık.
Yine de, isterseniz
, Birleşik Krallık'ın
muhtemelen en iyi arkadaşı olan Fransa'ya daha yakın olmak için kıtaya giden kanalın altında teknik olarak bir kara sınırı kazdığını iddia edebilirsiniz
.
Son olarak, bu kategoride bir ülke daha var
: Kanada: dünyanın en büyük tek komşu
ülkesi.