Söz konusu komşular olunca, çoğu ülkenin birden çok seçeneği vardır: Kuzey'de Kanada
ya da Güney'de Meksika gibi.
Ama bu seçim özgürlüğüne sahip olmayan ülkeler de vardır, ada oldukları için değil
ama başka bir ülkenin içinde mahsur kalmış oldukları için. Örneğin: sadece İtalya'nın değil
ama aynı zamanda Roma'nın içinde kalan minik Vatikan Şehir Devleti.
Vatikan'ın nasıl çevrelenmiş olduğu karmaşıktır ama benzersiz değildir çünkü aynı zamanda 30,000 vatandaşa ev sahipliği
yapan San Marino Cumhuriyeti de İtalya tarafından çepeçevre sarılmıştır. İtalya, öyle görünüyor ki,
ülke toprakları içinde başka ülkeler olmasını seven bir ülkedir.
Ama ülkeleri hapsetmek sadece İtalya'nın olayı değildir çünkü Güney Afrika'da da Lesotho vardır ki bu
hem Vatikan'ın 70 katı büyüklüğüyle en geniş hem de 2,000,000'u aşan nüfusuyla
en kalabalık sarılmış ülkedir.
Bu üç ülkenin sınırlarını acaip yapan şey, giriş ya da çıkış için kullanılabilecek bütün yollar
sahip oldukları tek komşuları üzerinden geçmelidir.
Ama şimdi de Gambiya'ya bir göz at, şu küçük okyanus sınırı dışında bir ülkenin sarılmış olabileceği
kadar sarılmış durumdadır.
Eğer önceki kuralımızı sadece karayollarına tasdik edersek, şimdi de bir tek-komşulu ülkeler kategorisi oluşturmuş oluyoruz.
Bu da bu dört ülkeyi ve giriş-çıkış için tek yolun İspanya üzerinden olduğu Portekiz
gibi ülkeleri kapsar. Bu liste üzerinde başka kimler var?
Monako, Fransa üzerinden geçmek zorundadır, Katar Suudi Arabistan üzerinden,
Danimarka Almanya üzerinden, Güney Kore Kuzey Kore üzerinden (ama aslına bakacak olursan
seyahat işlerinin çoğunda pratikte Güney Kore bir ada devletinden farksızdır)
Doğu Timor ve Papua Yeni Gine'nin ikisi de Endonezya üzerinden, Brunei Malezya üzerinden geçmelidir.
Ve iki set de ikiz vardır: tek komşusu Haiti olan Dominik Cumhuriyeti
ve tek komşusu Dominik Cumhuriyeti olan Haiti vardır.
İkinci set ise şudur: İngiltere üzerinden İrlanda ve İrlanda üzerinden
İngiltere
Burada bir yan notumuz olacak:
Dünyanin etrafında, bazıları başka ülkelere komşu olan tonlarca 'Britanyalı' yer olsa da
-- bunlar Birleşik Krallık'ın parçası değildirler. Karışık bir durum.
Ama çok istersen, Birleşik Krallık'ın teknik olarak kanalın altından ana kıtaya bir kara sınırı
kazmış olduğunu savunabilirsin, muhtemelen en iyi arkadaşı Fransa'ya daha yakın
olabilmek için.
Son olarak, bu kategoride bir ülke daha var: Kanada: dünyanın en büyük
tek-komşulu ülkesi.