說到鄰國，很多國家都有幾個選擇：
像是向北有加拿大
向南有墨西哥
但有些國家沒有這樣自由的選擇；
不是因為它們是島國
而是因為它們被其他國家困住了。
例如是梵蒂岡城國。
它不但被意大利一國包圍，更只是被羅馬一城包圍。
梵蒂岡城如何被困住是非常複雜的，但不特別；還有聖馬力諾共和國：
三萬個居民，同時也被意大利包圍 。
顯然地，意大利
是個喜歡國家在它自己國家的國家。
但困住國家不是意大利的專利。
這裡還有南非內的賴索托
它是最大的國中國：比梵蒂岡大70倍
也是最多人口的：超過二百萬人
令到這三個國家的邊界奇異的是任何進出的通道
都要經過它們唯一的鄰國
但看看岡比亞：除了那細小的海岸線，也是被一國
完全包圍的
如果我們對先前的定義加上任何進出的「陸地」通道，現在我們便做了個「單個鄰國的國家」的類別
包括剛才的四個國家以及葡萄牙， 其唯一的
進出通道需經西班牙。還有誰在那類別？
嗯，有摩納哥經法國，
卡塔爾經沙烏地阿拉伯，丹麥
經德國，南韓經北韓（雖然南韓可視作
一個島國，如果是想實際去旅遊的話）
東帝汶和巴布亞新幾內亞經印度尼西亞，
汶萊經馬來西亞
和有兩對的兄弟: 多明尼加共和國的唯一鄰國
是海地，而海地的的唯一鄰國是多明尼加共和國
第二對是: 愛爾蘭經英國和英國經
愛爾蘭。
小小說明:
雖然世界上有很多英屬領地，有些與其他國家接壤
-- 它們不是英國的一部分。這是十分複雜的
但你可以辯稱英國在海峽下面
挖了個地下通道邊界到歐洲大陸，
料想和法國有更親密接觸，她的最好
朋友
最後，這裡有多一個國家在此類別: 加拿大: 全球最大，且只有一個鄰國的
國家。