Stellen Sie sich vor, Sie könnten die Energie von jedem Stern im Umkreis von hundert Millionen Lichtjahren sammeln.
Aus Tausenden von Galaxien, jede mit Milliarden von Sternen.
Stellen Sie sich vor, Sie könnten diese Art von Kraft nehmen und damit die größte Superwaffe des Universums abfeuern.
Stellen Sie sich den Schaden vor, den Sie anrichten könnten.
Es stellt sich heraus, dass Sie es sich nicht vorstellen müssen.
Diese existieren, und sie werden Gammastrahlenausbrüche genannt.
Aber was sind diese kosmischen Scharfschützen?
Und was passiert, wenn man auf die Erde schießt?
Um Gammastrahlenausbrüche zu verstehen, müssen wir zuerst Gammastrahlen verstehen.
Gammastrahlen sind elektromagnetische Strahlung – Wellen, die wie sichtbares Licht Energie transportieren.
Sichtbares Licht ist ein winziger Teil des elektromagnetischen Spektrums: Es ist der Teil, den Ihre Augen sehen können.
Bei niedrigeren Energien gibt es Radiowellen, Mikrowellen und Infrarot.
Und bei höheren Energien: Ultraviolett, Röntgen- und Gammastrahlen.
Gammastrahlen sind unglaublich stark.
Ein einzelnes Gammastrahlenphoton ist energiereicher als eine Million sichtbare Photonen zusammen.
Ihre hohe Energie macht Gammastrahlen zu einer Form ionisierender Strahlung.
Das heißt, sie sind energiereich genug, um Atombindungen aufzubrechen.
Das macht sie gefährlich für Sie und mich.
Ionisierende Strahlung stört die empfindliche biochemische Maschinerie, die uns am Leben erhält,
wie eine 9-mm-Kugel durch eine Uhr.
Glücklicherweise blockiert die Ozonschicht auf der Erde Gammastrahlen.  Sie herausfiltern, bevor sie uns schaden können.
Aber wenn die Atmosphäre Gammastrahlen aus dem Weltraum blockiert,
wie wurden dann Gammastrahlenausbrüche (oder GRBs) aus dem Weltraum jemals entdeckt?
Während des Kalten Krieges
schickten die USA Spionagesatelliten in die Luft, die Gammastrahlen von sowjetischen Atomtests im All aufspüren konnten.
Sie sahen keine Bomben, aber sie beobachteten schwache Explosionen aus dem Weltraum,
die nur wenige Sekunden dauerten.
Bis heute ist dies möglicherweise die einzige große wissenschaftliche Entdeckung, die von Spionagesatelliten gemacht wurde (von denen wir sowieso wissen).
Astronomen verwenden Teleskope, um verschiedene Arten von Licht zu sehen, um ihre Entdeckungen zu machen.
Und diese Spionagesatelliten gaben ihnen ein neues Paar Augen.
Sie waren dreißig Jahre lang ein Rätsel, aber schließlich
entdeckten wir die Quelle eines GRB: eine sechs Milliarden Lichtjahre entfernte Galaxie.
Wenn ein GRB aus einer solchen Entfernung zu sehen ist, dann muss er unglaublich energisch sein.
Sie setzt in einer Sekunde mehr Energie frei als die Sonne in ihrer gesamten Lebenszeit von zehn Milliarden Jahren.
GRBs machen, die hellsten Ereignisse im Universum.
Also, wo kommen sie her?
GRBs begleiten einige der gewalttätigsten, katastrophalsten Todesfälle im Universum
und die Geburt von Schwarzen Löchern.
Es gibt zwei Arten von Gammastrahlenausbrüchen:
kurz und lang, und jeder hat seine eigene Quelle.
Lange GRBs dauern etwa eine Minute, und Wissenschaftler glauben, dass sie von einer Supernova erzeugt werden:
wenn der Kern eines massereichen Sterns kollabiert und zu einem Schwarzen Loch wird.
Kurze GRBs dauern eine Sekunde und werden erzeugt, wenn zwei Neutronensterne in einem Doppelsternsystem verschmelzen.
Über Jahrmillionen zerfallen ihre Umlaufbahnen durch Aussendung von Gravitationswellen.
Sobald sie nahe genug sind, um sich zu berühren, krachen und spritzen sie ineinander und bilden ein schwarzes Loch.
Sowohl Supernovae als auch Neutronensterne verschmelzen dasselbe:
Schwarze Löcher, umgeben von einer magnetisierten Gasscheibe, die von ihren Muttersternen übrig geblieben ist.
In diesen Umgebungen wickelt die Rotation das Magnetfeld auf, das heiße Partikelstrahlen
trichtert und sich mit nahezu Lichtgeschwindigkeit fortbewegt.
Das Gas in diesem Trichter erzeugt zwei enge Strahlen hochenergetischer Gammastrahlen,
wie eine himmlische Laserkanone.
Im Gegensatz zu anderen kosmischen Explosionen, die sich ausbreiten und verblassen,
sagen GRBs, dass sie fokussiert sind und von viel weiter entfernt gesehen werden können.
Mehr Details würden für ein YouTube-Video zu viel Mathematik erfordern.
Das Universum ist voll von diesen kosmischen Scharfschützen, die blindlings und willkürlich in die Dunkelheit schießen,
und sie treffen uns die ganze Zeit.
Im Durchschnitt entdecken wir einen pro Tag.  Glücklicherweise sind die meisten harmlos.
Alle Ausbrüche, die wir bisher entdeckt haben, entstanden außerhalb der Milchstraße,
zu weit entfernt, um uns zu verletzen.
Aber ein GRB in der Nähe könnte katastrophal sein,
wenn einer innerhalb weniger Lichtjahre von uns abgeht, würde er die Erdoberfläche vollständig verkochen.
Oder zumindest die Hälfte, die ihm gegenübersteht.
Aber selbst ein weiter entfernter GRB könnte immer noch das Leben auf der Erde beenden.
Und es bräuchte keinen Kopfschuss, um uns zu töten.
Wenn es aus einer Entfernung von einigen tausend Lichtjahren stammt
, wäre es hundert Lichtjahre breit, wenn es uns erreicht und
wie eine Flutwelle über das Sonnensystem spült.
Auch hier schützt uns die Ozonschicht, aber sie ist besser gerüstet, um mit dem Rinnsal des ultravioletten Lichts der Sonne fertig zu werden.
Ein Gammastrahlenausbruch würde es überwältigen und uns tödlicher Sonnenstrahlung aussetzen.
Ozon braucht Jahre, um sich durch natürliche Prozesse wieder aufzufüllen,
was mehr als genug Zeit für die Sonne ist, um die Erde steril zu verbrennen.
Oder zumindest das komplexeste Leben zu töten.
Tatsächlich kann dies bereits geschehen sein.
Ein GRB wurde als eine mögliche Ursache für das Aussterben des Ordoviziums vor 450 Millionen Jahren vorgeschlagen,
das fast 85% aller Meeresarten ausrottete.
Obwohl es so gut wie unmöglich zu beweisen ist.
Gammastrahlenausbrüche könnten sogar ein Grund dafür sein, dass wir nirgendwo sonst im Universum Leben sehen.
Sie könnten regelmäßig riesige Spannfutter davon abwischen.
Es wurde vermutet, dass aufgrund von GRBs nur 10% aller Galaxien lebensfähig sein könnten,
ähnlich wie bei uns.
Werden sie uns also töten?
Wahrscheinlich nicht.
In einer Galaxie wie der unseren gibt es vielleicht nur einen GRB pro Jahrtausend.
Und um uns Schaden zuzufügen, müssen sie nahe und gegen uns gerichtet sein.
Aber da sich Gammastrahlen mit Lichtgeschwindigkeit ausbreiten, wissen wir nicht, wann sie auf uns zusteuern, bis sie ankommen.
Es könnte also bereits ein GRB auf dem Weg sein, uns alle zu töten, und wir werden es nicht wissen, bis es uns trifft
und wir tot sind.