Imagínese si pudiera reunir la energía de cada estrella dentro de cien millones de años luz.
De miles de galaxias, cada una con miles de millones de estrellas.
Imagínese, podría tomar este tipo de poder y usarlo para disparar la superarma más grande del universo.
Imagina el daño que podrías hacer.
Resulta que no hace falta que lo imagines.
Éstos existen, y se llaman estallidos de rayos gamma.
Pero, ¿qué son estos francotiradores cósmicos?
¿Y qué pasa si uno dispara a la Tierra?
Para entender los estallidos de rayos gamma, primero tenemos que entender los rayos gamma.
Los rayos gamma son radiación electromagnética, ondas que transportan energía al igual que la luz visible.
La luz visible es una pequeña parte del espectro electromagnético: es la parte que tus ojos pueden ver.
A energías más bajas, hay ondas de radio, microondas e infrarrojos.
Y a energías superiores: ultravioleta, rayos X y rayos gamma.
Los rayos gamma son increíblemente poderosos.
Un solo fotón de rayos gamma es más energético que un millón de fotones visibles combinados.
Su alta energía hace que los rayos gamma sean una forma de radiación ionizante.
Lo que significa que son lo suficientemente energéticos para romper enlaces atómicos.
Esto los hace peligrosos para ti y para mí.
La radiación ionizante interrumpe la delicada maquinaria bioquímica que nos mantiene vivos,
como una bala de 9 mm a través de un reloj.
Afortunadamente, en la Tierra, la capa de ozono bloquea los rayos gamma.  Filtrándolos antes de que puedan hacernos daño.
Pero si la atmósfera bloquea los rayos gamma del espacio,
¿cómo se descubrieron los estallidos de rayos gamma (o GRB) del espacio?
Durante la Guerra Fría
, EE. UU. envió satélites espía que podían detectar los rayos gamma de las pruebas nucleares soviéticas en el espacio.
No vieron ninguna bomba, pero sí observaron débiles estallidos provenientes del espacio, que
duraron solo unos segundos.
Hasta la fecha, este puede ser el único descubrimiento científico importante realizado por satélites espías (que sepamos de todos modos).
Los astrónomos usan telescopios para ver diferentes tipos de luz para hacer sus descubrimientos.
Y estos satélites espías les dieron un nuevo par de ojos.
Fueron un misterio durante treinta años, pero
finalmente descubrimos la fuente de un GRB: una galaxia a seis mil millones de años luz de distancia.
Si se puede ver un GRB desde tal distancia, entonces debe ser increíblemente energético.
Liberando más energía en un segundo que el sol, en toda su vida de diez mil millones de años.
Haciendo GRBs, los eventos más brillantes del universo.
Entonces, ¿de dónde vienen?
Los GRB acompañan algunas de las muertes catastróficas más violentas del universo
y el nacimiento de los agujeros negros.
Hay dos tipos de estallidos de rayos gamma:
cortos y largos, y cada uno tiene su propia fuente.
Los GRB largos duran alrededor de un minuto y los científicos creen que son producidos por una supernova:
cuando el núcleo de una estrella masiva colapsa para convertirse en un agujero negro.
Los GRB cortos duran un segundo y se producen cuando dos estrellas de neutrones en un binario se fusionan.
Durante millones de años, sus órbitas decaen emitiendo ondas gravitacionales.
Una vez que están lo suficientemente cerca para tocarse, chocan y chocan entre sí, formando un agujero negro.
Tanto las fusiones de supernovas como las de estrellas de neutrones son lo mismo:
agujeros negros, rodeados por un disco magnetizado de gas sobrante de sus estrellas madre.
En estos entornos, la rotación enrolla el campo magnético, que canaliza chorros calientes de partículas que
viajan casi a la velocidad de la luz.
El gas en este embudo crea dos chorros compactos de rayos gamma de alta energía,
como una pistola láser celestial.
Entonces, a diferencia de otras explosiones cósmicas, que se esparcen y se desvanecen, los
GRB dicen que se enfocan y se pueden ver desde mucho más lejos.
Más detalles requerirían demasiadas matemáticas para un video de YouTube.
El universo está lleno de estos francotiradores cósmicos, que disparan a ciegas y al azar en la oscuridad,
y nos golpean todo el tiempo.
En promedio, detectamos uno por día.  Afortunadamente, la mayoría son inofensivos.
Todos los estallidos que hemos detectado hasta ahora se originaron fuera de la Vía Láctea,
demasiado lejos para hacernos daño.
Pero un GRB cercano podría ser desastroso,
si uno explota a unos pocos años luz de nosotros, cocinaría por completo la superficie de la Tierra.
O al menos, la mitad que lo enfrenta.
Pero incluso un GRB más distante podría terminar con la vida en la Tierra.
Y no necesitaría anotar un tiro en la cabeza para matarnos.
Si se originara a unos pocos miles de años luz de distancia
, tendría cien años luz de ancho cuando llegue a nosotros,
inundando el Sistema Solar como un maremoto.
Nuevamente, la capa de ozono nos protege, pero está mejor equipada para manejar el goteo de los rayos ultravioleta del sol.
Un estallido de rayos gamma lo abrumaría, dejándonos expuestos a la radiación solar mortal.
El ozono tarda años en reponerse por procesos naturales,
tiempo más que suficiente para que el sol queme la Tierra estéril.
O al menos, para matar la vida más compleja.
De hecho, es posible que esto ya haya ocurrido.
Se ha sugerido un GRB como una posible causa de la extinción del Ordovícico hace 450 millones de años,
que erradicó casi el 85% de todas las especies marinas.
Aunque es casi imposible de probar.
Los estallidos de rayos gamma podrían ser incluso una de las razones por las que no vemos vida en ningún otro lugar del universo.
Es posible que estén limpiando grandes tiradas de él, de forma regular.
Se ha sugerido que debido a los GRB, solo el 10% de todas las galaxias podrían ser hospitalarias para la vida, de manera
similar a nosotros.
Entonces, ¿nos van a matar?
Probablemente no.
En una galaxia como la nuestra, puede que solo haya un GRB por milenio.
Y para hacernos daño, deben estar cerca y dirigidos a nosotros.
Pero dado que los rayos gamma viajan a la velocidad de la luz, no sabremos cuándo se dirige hacia nosotros hasta que llegue.
Entonces, ya podría haber un GRB en camino para matarnos a todos, y no lo sabremos, hasta que nos golpee
y estemos muertos.