Imaginez si vous pouviez recueillir l'énergie de chaque étoile à moins de cent millions d'années-lumière.
De milliers de galaxies, chacune avec des milliards d'étoiles.
Imaginez, vous pourriez prendre ce genre de pouvoir et l'utiliser pour tirer la plus grande super-arme de l'univers.
Imaginez les dégâts que vous pourriez faire.
Il s'avère que vous n'avez pas besoin de l'imaginer.
Ceux-ci existent, et on les appelle les sursauts gamma.
Mais que sont ces snipers cosmiques ?
Et que se passe-t-il si l'on tire sur la Terre ?
Pour comprendre les sursauts gamma, nous devons d'abord comprendre les rayons gamma.
Les rayons gamma sont des rayonnements électromagnétiques - des ondes qui transportent de l'énergie tout comme la lumière visible.
La lumière visible est une infime partie du spectre électromagnétique : c'est la partie que vos yeux peuvent voir.
Aux plus basses énergies, on trouve les ondes radio, les micro-ondes et l'infrarouge.
Et à des énergies plus élevées : ultraviolets, rayons X et rayons gamma.
Les rayons gamma sont incroyablement puissants.
Un seul photon gamma est plus énergétique qu'un million de photons visibles combinés.
Leur haute énergie fait des rayons gamma une forme de rayonnement ionisant.
Cela signifie qu'ils sont suffisamment énergétiques pour briser les liaisons atomiques.
Cela les rend dangereux pour vous et moi.
Les rayonnements ionisants perturbent la délicate machinerie biochimique qui nous maintient en vie,
comme une balle de 9 mm dans une horloge.
Heureusement, sur Terre, la couche d'ozone bloque les rayons gamma.  Les filtrer avant qu'ils ne nous nuisent.
Mais si l'atmosphère bloque les rayons gamma de l'espace,
comment les sursauts gamma (ou GRB) de l'espace ont-ils été découverts ?
Pendant la guerre froide,
les États-Unis ont envoyé des satellites espions capables de détecter les rayons gamma des essais nucléaires soviétiques dans l'espace.
Ils n'ont pas vu de bombes, mais ils ont observé de faibles rafales venant de l'espace,
qui n'ont duré que quelques secondes.
À ce jour, c'est peut-être la seule découverte scientifique majeure faite par des satellites espions (que nous connaissons de toute façon).
Les astronomes utilisent des télescopes pour voir différents types de lumière pour faire leurs découvertes.
Et ces satellites espions leur ont donné une nouvelle paire d'yeux.
Ils ont été un mystère pendant trente ans mais finalement,
nous avons découvert la source d'un GRB : une galaxie à six milliards d'années-lumière.
Si un GRB peut être vu d'une telle distance, alors il doit être incroyablement énergique.
Libérant plus d'énergie en une seconde que le soleil ne le fera, dans toute sa durée de vie de dix milliards d'années.
Faire des GRB, les événements les plus brillants de l'univers.
Alors, d'où viennent-ils ?
Les GRB accompagnent certaines des morts cataclysmiques les plus violentes de l'univers
et la naissance des trous noirs.
Il existe deux types de sursauts gamma :
courts et longs, et chacun a sa propre source.
Les GRB longs durent environ une minute, et les scientifiques pensent qu'ils sont produits par une supernova :
lorsque le noyau d'une étoile massive s'effondre pour devenir un trou noir.
Les GRB courts durent une seconde et sont produits lorsque deux étoiles à neutrons dans un binaire fusionnent.
Pendant des millions d'années, leurs orbites se désintègrent en émettant des ondes gravitationnelles.
Une fois qu'ils sont suffisamment proches pour se toucher, ils s'écrasent et s'éclaboussent, formant un trou noir.
Les supernova et les étoiles à neutrons fusionnent la même chose :
des trous noirs, entourés d'un disque magnétisé de gaz laissé par leurs étoiles mères.
Dans ces environnements, la rotation enroule le champ magnétique, qui canalise des jets chauds de particules, se
déplaçant presque à la vitesse de la lumière.
Le gaz dans cet entonnoir crée deux jets serrés de rayons gamma à haute énergie,
comme un pistolet laser céleste.
Ainsi, contrairement aux autres explosions cosmiques, qui se propagent et s'estompent, les
GRB se disent concentrés et peuvent être vus de beaucoup plus loin.
Plus de détails nécessiteraient trop de mathématiques pour une vidéo YouTube.
L'univers est plein de ces tireurs d'élite cosmiques, tirant à l'aveuglette et au hasard dans l'obscurité,
et ils nous frappent tout le temps.
En moyenne, nous en détectons un par jour.  Heureusement, la plupart sont inoffensifs.
Tous les sursauts que nous avons détectés jusqu'à présent proviennent de l'extérieur de la Voie lactée,
trop loin pour nous blesser.
Mais un GRB à proximité pourrait être désastreux,
s'il se déclenche à quelques années-lumière de nous, il ferait totalement cuire la surface de la Terre.
Ou du moins, la moitié qui lui fait face.
Mais même un GRB plus éloigné pourrait encore mettre fin à la vie sur Terre.
Et il n'aurait pas besoin de tirer dans la tête pour nous tuer.
Si elle provenait de quelques milliers d'années-lumière,
elle ferait une centaine d'années-lumière de large au moment où elle nous atteindrait,
déferlant sur le système solaire comme un raz-de-marée.
Encore une fois, la couche d'ozone nous protège, mais elle est mieux équipée pour gérer le filet d'ultraviolet du soleil.
Un sursaut gamma le submergerait, nous laissant exposés à un rayonnement solaire mortel.
L'ozone met des années à se reconstituer par des processus naturels,
ce qui est plus que suffisant pour que le soleil brûle la Terre stérile.
Ou du moins, pour tuer la vie la plus complexe.
En fait, cela s'est peut-être déjà produit.
Un GRB a été suggéré comme une cause possible de l'extinction de l'Ordovicien il y a 450 millions d'années,
qui a éradiqué près de 85% de toutes les espèces marines.
Même si c'est pratiquement impossible à prouver.
Les sursauts gamma pourraient même être l'une des raisons pour lesquelles nous ne voyons la vie nulle part ailleurs dans l'univers.
Ils en nettoient peut-être d'énormes quantités, régulièrement.
Il a été suggéré qu'à cause des GRB, seulement 10% de toutes les galaxies pourraient être hospitalières à la vie,
comme nous.
Alors, vont-ils nous tuer ?
Probablement pas.
Dans une galaxie comme la nôtre, il ne peut y avoir qu'un seul GRB par millénaire.
Et pour nous nuire, ils doivent être proches et dirigés vers nous.
Mais puisque les rayons gamma voyagent à la vitesse de la lumière, nous ne saurons pas quand ils se dirigent vers nous jusqu'à ce qu'ils arrivent.
Donc, il pourrait déjà y avoir un GRB en route pour nous tuer tous, et nous ne le saurons pas, jusqu'à ce qu'il nous frappe,
et nous sommes morts.