Imaginez que vous puissiez recueillir l'énergie provenant de toute les étoiles à une centaine de millions d'année lumière
depuis des milliers de galaxie, chacune avec des milliards d'étoiles.
Imaginez que vous puissiez prendre ce genre de pouvoir et vous en servir pour trouver la plus grande super arme dans l'univers.
Imaginez les dégats que vous pourriez provoquer
Il s'avère que
vous n'avez pas besoin de l'imaginez..
ça existe déjà
et on appelle ça "sursaut de rayon gamma" (GRB en anglais)
mais que sont ces snipers cosmique ?
et que se passerait-il si un tir venait à toucher la Terre ?
Pour comprendre les sursauts Gamma
nous devons tout d'abord comprendre les rayons Gamma
Les rayons Gamma sont des radiations magnétiques
Des vagues capables de l'énergie comme la lumière visible
La lumière visible est une minuscule partie du spectre électromagnétique
C'est la partie que votre œil peut voir
À des énergies plus basses, il y a les ondes radios, les micro-ondes et les infrarouges.
Et à des énergies plus hautes les rayon-X, les Ultraviolets et les rayons Gamma
Les rayon Gamma sont incroyablement puissants.
Un simple photon de rayon Gamma possède plus d'énergie qu'un million de photons visibles combinés
Leur haute énergie font des rayons Gamma une forme de radiation ionisante
Ce qui signifie que leur énergie est suffisante pour briser les liaisons atomiques
Cela les rend dangereux pour vous et moi
Les radiations ionisantes bouleversent la délicate machinerie biochimique qui nous maintient en vie
tel une balle de 9mm au travers d'une horloge.
Heureusement, sur Terre, la couche d'ozone bloque les rayons Gammas, les filtrant avant qu'ils ne puissent nous faire du mal
mais si la couche d'ozone bloque les rayons Gammas venant de l'espace
mais où et comment on été découvert les rayons gammas provenant de l'espace ?
Pendant la Guerre Froide,
Les USA ont envoyer des satellites espion, pour détécter les rayons gamma provenant d'essais nucléaires soviétique dans l'espace
Ils n'ont observé aucune bombe, mais ils ont observer de faibles éclats venant de l'espace
pendant seulement quelques secondes
À ce jour, ce fait est le seul résultat scientifique majeur découvert par des satellites espions (dont nous sommes au courant…)
Les astronomes utilisent des téléscopes pour voir différents types de lumières afin de faire leurs découvertes.
Et ces satellites espion on apporter une nouvelle vision.
Ils sont un mystère depuis 30 ans mais peut être
nous découvrirons la source du GRB: une galaxie a 6 millards d'années lumières
Si le GRB peut être vu d'aussi loin, c'est qu'il est incroyablement énergétique
il est plus énergétique en une seconde que le soleil durant les 10 milliards d'années de sa vie
Ce qui fait du GRB, l'évènement le plus lumineux de l'univers
Mais, d'où vient-il?
Le GRB, accompagne certains des plus violents, cataclysme mortels dans l'univers
et la naissances des trous noirs.
il y a 2 types d'émissions de rayons Gammas
Court et long, dont chacun a sa propre source
les long GRB, au dessus d'une minute, les scientifiques pensent qu'ils sont émis par des supernovas
quand le corps d'une étoile massive s'effondre pour former un trou noir
Les courts GRB durent un seconde et sont produit quand deux étoile a neutrons entrent en fusion binaire.
Pendant des millions d'années, leurs orbites se rapprochent en éméttants des ondes gravitationnelles
Une fois qu'elles sont assez proche, elles se rentrent dedans en formant un trou noir
Les Supernovas et étoiles a neutrons émergent en la même chose:
Les trous noirs, entourés de champs magnétiques faits de gaz laissés par les étoiles qui l'ont formées
Dans cet environnement, la rotation des vents au dessus du champs magnectiques, avec un tunnel rejetant des jets de particules chaudes
rejeter a une vitesse proche de celle de la lumière.
Ce gaz dans ce tunnel crée deux jets sérré de forte énergie de rayons Gammas,
comme un pistolet laser galactique,
donc contrairement aux explosions cosmiques, avec des rejets de particules dispersées,
les GRB restent concentrés et peuvent donc être vu depuis bien plus loin.
Les autres détails impliquent trop de details mathematiques pour une vidéo YouTube.
L'univers est rempli de ces snipers cosmiques, tirant aveuglément et aléatoirement dans le noir
et nous touchent tous le temps.
En moyenne, on en déctecte un par jour, heuresement, la plupart sont innofensif.
Tous les rayonnement détecter sont bien loin et en dehors de la Voie Lactée,
donc trop loin pour nous atteindre.
Mais un GRB proche peut être désatreux,
Si l'un d'entre eux étais a quelques années lumières, il brulerais l'intégralité de la surface de la Terre.
Où au mieux, la moitié qui lui fais face.
Mais un GRB plus distant peut toujours détruire la vie sur Terre.
Et il n'aura pas besoin de metre un tir dans la tête pour nous tuer
S'il venait d'environ mille années lumières,
Il serais d'un centaine années lumières de large quand il nous atteindrais,
et détruirais le système solaire tel un raz de marée.
Encore, la couche d'ozone nous protège, mais elle est plus faite pour protéger des UV du soleil.
Un rayon gamma pourrai la submerger, nous laissant exposer au radiations du soleil.
L'ozone met des années a se reformer naturelement
ce qui prend plus de temps avant que le soleil rende la Terre stérile.
Ou au mieux, détruire toute vie complexe.
En fait, cet évenement est déjà arrivé.
Un GRB est l'une des causes probable a l'extinction de l'Ordovicien-Silurien il y a 450 millions d'années,
qui éradiqua plus de 85% des espèces marines.
Mais c'est plutôt impossible a prouver.
Les éclats de rayons Gammas peuvent être une raison au fait que nous ne voyons pas d'autre forme de vie dans l'univers
Ils pourrais détruire certaines formes de vie, sur une base régulière.
Cette hypothèse viens du fait que, a cause des GRB, seulement 10% des galaxies peuvent abriter la vie,
Donc, va-t-on en mourir?
Probablement pas.
Dans une galaxie comme la notre, nous n'avons qu'un GRB par millenaire.
Et pour nous impacter, il faudrait qu'il soit concentré et dirigé vers nous.
Mais vu que les rayons gammas voyage à la vitesse de la lumière, nous ne pouvons pas savoir quand est-ce que ça va nous toucher.
Donc, un GRB est peut être en route pour tous nous tuer, mais nous ne le savons pas, jusqu'à ce qu'il ne nous frappe,
et que nous soyons morts.