Immagina di poter raccogliere l'energia da ogni stella entro cento milioni di anni luce.
Da migliaia di galassie, ognuna con miliardi di stelle.
Immagina di poter prendere questo tipo di potere e usarlo per sparare la più grande super-arma dell'universo.
Immagina il danno che potresti fare.
Si scopre che non c'è bisogno di immaginarlo.
Questi esistono e sono chiamati lampi di raggi gamma.
Ma cosa sono questi cecchini cosmici?
E cosa succede se si spara alla Terra?
Per comprendere i lampi di raggi gamma, dobbiamo prima capire i raggi gamma.
I raggi gamma sono radiazioni elettromagnetiche, onde che trasportano energia proprio come la luce visibile.
La luce visibile è una piccola parte dello spettro elettromagnetico: è la parte che i tuoi occhi possono vedere.
A energie più basse, ci sono onde radio, microonde e infrarossi.
E ad energie superiori: ultravioletti, raggi X e raggi gamma.
I raggi gamma sono incredibilmente potenti.
Un singolo fotone di raggi gamma è più energetico di un milione di fotoni visibili messi insieme.
La loro alta energia rende i raggi gamma una forma di radiazione ionizzante.
Significa che sono abbastanza energici da rompere i legami atomici.
Questo li rende pericolosi per te e per me.
Le radiazioni ionizzanti interrompono il delicato meccanismo biochimico che ci tiene in vita,
come un proiettile da 9 mm attraverso un orologio.
Fortunatamente, sulla Terra, lo strato di ozono blocca i raggi gamma.  Filtrandoli prima che possano farci del male.
Ma se l'atmosfera blocca i raggi gamma dallo spazio,
come sono stati scoperti i lampi di raggi gamma (o GRB) dallo spazio?
Durante la Guerra Fredda,
gli Stati Uniti inviarono satelliti spia, in grado di rilevare i raggi gamma dei test nucleari sovietici nello spazio.
Non hanno visto bombe, ma hanno osservato deboli esplosioni provenienti dallo spazio, della
durata di pochi secondi.
Ad oggi, questa potrebbe essere l'unica grande scoperta scientifica fatta dai satelliti spia (che comunque sappiamo).
Gli astronomi usano i telescopi per vedere diversi tipi di luce per fare le loro scoperte.
E questi satelliti spia hanno dato loro un nuovo paio di occhi.
Sono stati un mistero per trent'anni, ma alla fine
abbiamo scoperto la fonte di un GRB: una galassia distante sei miliardi di anni luce.
Se un GRB può essere visto da una tale distanza, allora deve essere incredibilmente energico.
Rilasciando più energia in un secondo di quanta ne farà il sole, nei suoi dieci miliardi di anni di vita.
Realizzando GRB, gli eventi più luminosi dell'universo.
Allora, da dove vengono?
I GRB accompagnano alcune delle morti più violente e catastrofiche dell'universo
e la nascita di buchi neri.
Esistono due tipi di lampi di raggi gamma:
corti e lunghi e ognuno ha la propria sorgente.
I lunghi GRB durano circa un minuto e gli scienziati pensano che siano prodotti da una supernova:
quando il nucleo di una stella massiccia collassa per diventare un buco nero.
I GRB brevi durano un secondo e vengono prodotti quando due stelle di neutroni in un binario si fondono.
Nel corso di milioni di anni, le loro orbite decadono emettendo onde gravitazionali.
Una volta che sono abbastanza vicini da potersi toccare, si schiantano e si schiantano l'uno contro l'altro, formando un buco nero.
Sia la supernova che la stella di neutroni fondono la stessa cosa:
buchi neri, circondati da un disco magnetizzato di gas lasciato dalle loro stelle madri.
In questi ambienti, la rotazione avvolge il campo magnetico, che incanala getti caldi di particelle,
viaggiando quasi alla velocità della luce.
Il gas in questo imbuto crea due getti stretti di raggi gamma ad alta energia,
come una pistola laser celeste.
Quindi, a differenza di altre esplosioni cosmiche, che si diffondono e svaniscono, i
GRB dicono focalizzati e possono essere visti da molto più lontano.
Qualsiasi dettaglio in più richiederebbe troppa matematica per un video di YouTube.
L'universo è pieno di questi cecchini cosmici, che sparano alla cieca e casualmente nell'oscurità,
e ci colpiscono continuamente.
In media ne rileviamo uno al giorno.  Fortunatamente, la maggior parte sono innocui.
Tutte le esplosioni che abbiamo rilevato finora, hanno avuto origine al di fuori della Via Lattea,
troppo lontano per ferirci.
Ma un vicino GRB potrebbe essere disastroso,
se si spegne entro pochi anni luce da noi, cucinerebbe totalmente la superficie della Terra.
O almeno, la metà che sta affrontando.
Ma anche un GRB più distante potrebbe ancora porre fine alla vita sulla Terra.
E non servirebbe un colpo alla testa per ucciderci.
Se provenisse da qualche migliaio di anni luce di distanza
, sarebbe largo cento anni luce prima di raggiungerci,
spazzando il Sistema Solare come un'onda di marea.
Anche in questo caso, lo strato di ozono ci protegge, ma è meglio equipaggiato per gestire il rivolo di raggi ultravioletti del sole.
Un lampo di raggi gamma lo travolgerebbe, lasciandoci esposti a radiazioni solari mortali.
L'ozono impiega anni per ricostituirsi grazie ai processi naturali, il
che è più che sufficiente perché il sole bruci la Terra sterile.
O almeno, per uccidere la vita più complessa.
In effetti, questo potrebbe essere già successo.
Un GRB è stato suggerito come una possibile causa dell'estinzione dell'Ordoviciano 450 milioni di anni fa,
che ha sradicato quasi l'85% di tutte le specie marine.
Anche se è praticamente impossibile da dimostrare.
Le esplosioni di raggi gamma potrebbero anche essere una delle ragioni per cui non vediamo la vita in nessun'altra parte dell'universo.
Potrebbero pulirne enormi mandrini, su base regolare.
È stato suggerito che, a causa dei GRB, solo il 10% di tutte le galassie potrebbe essere ospitale per la vita,
come noi.
Quindi, ci uccideranno?
Probabilmente no.
In una galassia come la nostra, potrebbe esserci solo un GRB ogni millennio.
E per farci del male, devono essere vicini e diretti contro di noi.
Ma poiché i raggi gamma viaggiano alla velocità della luce, non sapremo quando si dirigerà verso di noi finché non arriverà.
Quindi, potrebbe già esserci un GRB in arrivo per ucciderci tutti, e non lo sapremo, finché non ci colpirà
e saremo morti.