1億光年以内にすべての星からエネルギーを集めることができると想像してみてください。
それぞれが数十億の星を持つ数千の銀河から。
想像してみてください。この種の力を利用して、宇宙で最大の超兵器を発射することができます。
あなたができるダメージを想像してみてください。
結局のところ、あなたはそれを想像する必要はありません。
これらは存在し、ガンマ線バーストと呼ばれます。
しかし、これらの宇宙狙撃兵は何ですか？
そして、地球を撃ったらどうなるでしょうか？
ガンマ線バーストを理解するには、まずガンマ線を理解する必要があります。
ガンマ線は電磁放射であり、可視光と同じようにエネルギーを運ぶ波です。
可視光は電磁スペクトルのごく一部です。それはあなたの目が見ることができる部分です。
低エネルギーでは、電波、マイクロ波、赤外線があります。
そしてより高いエネルギーで：紫外線、X線およびガンマ線。
ガンマ線は信じられないほど強力です。
単一のガンマ線光子は、100万個の可視光子を組み合わせたものよりもエネルギーがあります。
それらの高エネルギーは、ガンマ線を電離放射線の一種にします。
つまり、原子結合を分解するのに十分なエネルギーを持っているということです。
これはあなたと私にとって彼らを危険なものにします。
電離放射線は、時計を通る9mmの弾丸のように、私たちを生かし続ける繊細な生化学的機械を破壊し
ます。
幸いなことに、地球上では、オゾン層がガンマ線を遮断します。 それらが私たちに害を及ぼす前にそれらを除外します。
しかし、大気が宇宙からのガンマ線を遮断する場合、宇宙からの
ガンマ線バースト（またはGRB）はどのようにして発見されたのでしょうか？
冷戦中
、米国は偵察衛星を送りました。これは、宇宙でのソビエト核実験からのガンマ線を検出することができました。
彼らは爆弾を見ませんでしたが、彼らは宇宙から来るかすかなバーストを観察しました。そして、それは
ほんの数秒続きました。
今日まで、これはスパイ衛星によって行われた唯一の主要な科学的発見である可能性があります（とにかく私たちが知っていることです）。
天文学者は望遠鏡を使ってさまざまな種類の光を見て発見します。
そして、これらのスパイ衛星は彼らに新しい目を与えました。
それらは30年間謎でしたが、最終的に、
私たちはGRBの源を発見しました。それは60億光年離れた銀河です。
GRBをそのような距離から見ることができるなら、それは信じられないほどエネルギッシュでなければなりません。
100億年の寿命全体で、太陽よりも1秒で多くのエネルギーを放出します。
宇宙で最も明るいイベントであるGRBを作成します。
それで、彼らはどこから来たのですか？
GRBは、宇宙で最も暴力的で大変動の死
とブラックホールの誕生を伴います。
ガンマ線バーストに
は、短いものと長いものの2種類があり、それぞれに独自の線源があります。
長いGRBは約1分続き、科学者はそれらが超新星によって生成されると考えています：
巨大な星のコアが崩壊してブラックホールになるとき。
短いGRBは1秒間続き、バイナリの2つの中性子星が合体したときに生成されます。
何百万年もの間、それらの軌道は重力波を放出することによって減衰します。
それらが接触するのに十分近づくと、それらは衝突して互いに飛び散り、ブラックホールを形成します。
超新星と中性子星の両方が同じことを合併します：
それらの親星から残されたガスの磁化された円盤に囲まれたブラックホール。
これらの環境では、回転によって磁場が巻き上げられ、粒子のホットジェットが漏斗状になり、
ほぼ光速で移動します。
この漏斗内のガスは、天体のレーザー銃のように、高エネルギーガンマ線の2つのタイトなジェットを生成します
。
したがって、広がり、衰退する他の宇宙爆発とは異なり、
GRBは焦点が合っていると言い、はるか遠くから見ることができます。
これ以上の詳細は、YouTubeビデオにはあまりにも多くの数学を必要とします。
宇宙はこれらの宇宙狙撃兵でいっぱいで、暗闇の中で盲目的にそしてランダムに発砲し、
そして彼らはいつも私たちを襲っています。
平均して、1日に1つ検出します。 幸いなことに、ほとんどは無害です。
私たちがこれまでに検出したすべてのバーストは、天の川の外で発生し、
私たちを傷つけるには遠すぎます。
しかし、近くのGRBは悲惨なものになる可能性があります。
私たちから数光年以内に発進すると、地球の表面が完全に調理されてしまいます。
または少なくとも、それに直面している半分。
しかし、もっと遠いGRBでさえ、地球上の生命を終わらせる可能性があります。
そして、私たちを殺すためにヘッドショットを記録する必要はありません。
数千光年離れたところから発生した場合
、それが私たちに到達するまでに幅は100光年になり
、太陽系を津波のように洗い流します。
繰り返しになりますが、オゾン層は私たちを保護しますが、太陽からの紫外線の細流を処理するための設備が整っています。
ガンマ線バーストはそれを圧倒し、私たちを致命的な太陽放射にさらしたままにします。
オゾンは自然のプロセスによってそれ自体を補充するのに何年もかかります。
それは太陽が地球を無菌状態で燃やすのに十分な時間以上です。
または少なくとも、最も複雑な生命を殺すために。
実際、これはすでに起こっている可能性があります。
4億5000万年前のオルドビス紀の絶滅の考えられる原因の1つとして、GRBが提案されており、
これにより、すべての海洋種のほぼ85％が根絶されました。
証明することはほとんど不可能ですが。
ガンマ線バーストは、私たちが宇宙の他の場所で生命を見ない理由の1つでさえあり得ます。
彼らは定期的にそれのきれいな巨大なチャックを拭いているかもしれません。
GRBのおかげで、私たちと同じように、すべての銀河の10％だけが生命をもてなすことができるかもしれないと示唆さ
れています。
それで、彼らは私たちを殺すつもりですか？
おそらくそうではありません。
私たちのような銀河では、千年ごとに1つのGRBしか存在しない可能性があります。
そして私たちを傷つけるために、彼らは私たちに近づき、向けられなければなりません。
しかし、ガンマ線は光速で移動するため、ガンマ線がいつ到着するかはわかりません。
ですから、私たち全員を殺す途中にすでにGRBが存在する可能性があり、それが私たちに当たって私たちが死ぬまで、私たちはそれを知りません
。