억 광년 이내에 모든 별에서 에너지를 모을 수 있다고 상상해보십시오.
각각 수십억 개의 별을 가진 수천 개의 은하에서.
당신이 이런 종류의 힘을 가지고 우주에서 가장 큰 슈퍼 무기를 발사하는 데 사용할 수 있다고 상상해보십시오.
당신이 할 수 있는 피해를 상상해보십시오.
상상할 필요가 없습니다.
이들은 존재하며 감마선 폭발이라고 합니다.
그러나 이 우주 저격수는 무엇입니까?
그리고 지구에 총을 쏘면 어떻게 될까요?
감마선 폭발을 이해하려면 먼저 감마선을 이해해야 합니다.
감마선은 가시광선처럼 에너지를 전달하는 전자기파입니다.
가시광선은 전자기 스펙트럼의 아주 작은 부분입니다. 바로 눈으로 볼 수 있는 부분입니다.
낮은 에너지에는 전파, 마이크로파 및 적외선이 있습니다.
더 높은 에너지에서: 자외선, X선 및 감마선.
감마선은 엄청나게 강력합니다.
단일 감마선 광자는 백만 개의 가시 광자를 결합한 것보다 더 강력합니다.
그들의 높은 에너지는 감마선을 이온화 방사선의 한 형태로 만듭니다.
즉, 원자 결합을 끊을 수 있을 만큼 에너지가 충분합니다.
이것은 당신과 나에게 그것들을 위험하게 만듭니다.
전리 방사선은 시계를 관통하는 9mm 총알처럼 우리를 살아 있게 하는 섬세한 생화학 기계를 방해합니다
.
다행히 지구에서는 오존층이 감마선을 차단합니다.  그들이 우리에게 해를 입히기 전에 걸러냅니다.
그러나 대기가 우주에서 오는 감마선을 차단한다면 우주에서
오는 감마선 폭발(또는 GRB)은 어떻게 발견되었을까요?
냉전 기간
동안 미국은 우주에서 소련의 핵 실험에서 감마선을 탐지할 수 있는 첩보 위성을 보냈습니다.
그들은 폭탄을 보지 못했지만 우주에서 오는 희미한 폭발을 관찰
했으며 몇 초 동안 지속되었습니다.
현재까지 이것은 (어쨌든 우리가 알고 있는) 첩보 위성에 의해 이루어진 유일한 주요 과학적 발견일 수 있습니다.
천문학자들은 망원경을 사용하여 다양한 종류의 빛을 보고 발견합니다.
그리고 이 첩보 위성은 그들에게 새로운 눈을 주었습니다.
그것들은 30년 동안 미스터리였지만 결국
우리는 GRB의 근원을 발견했습니다: 60억 광년 떨어진 은하.
GRB가 그러한 거리에서 볼 수 있다면 그것은 믿을 수 없을 정도로 에너지가 많을 것입니다.
100억 년의 전체 수명 동안 태양보다 더 많은 에너지를 1초 만에 방출합니다.
우주에서 가장 빛나는 사건인 GRB를 만듭니다.
그래서 그들은 어디에서 왔습니까?
GRB는 우주에서 가장 폭력적이고 대격변적인 죽음
과 블랙홀의 탄생을 동반합니다.
감마선 폭발에는 짧고 긴 두 가지 유형
이 있으며 각각 고유한 소스가 있습니다.
긴 GRB는 약 1분 동안 지속되며 과학자들은 초신성에 의해 생성된 것으로 생각합니다. 즉
, 거대한 별의 핵이 붕괴되어 블랙홀이 될 때입니다.
짧은 GRB는 1초 동안 지속되며 쌍성에서 두 개의 중성자별이 병합될 때 생성됩니다.
수백만 년에 걸쳐 중력파를 방출하여 궤도가 쇠퇴합니다.
만질 수 있을 만큼 가까워지면 충돌하고 서로 부딪히며 블랙홀을 형성합니다.
초신성과 중성자별은 둘 다 같은 것으로 병합됩니다.
블랙홀은 모성에서 남은 자기화된 가스 원반으로 둘러싸여 있습니다.
이러한 환경에서 회전은 자기장을 감아
거의 빛의 속도로 이동하는 뜨거운 입자의 제트를 퍼뜨립니다.
이 깔때기의 가스는 천체 레이저 총과 같은 두 개의 단단한 고에너지 감마선 제트를 생성
합니다.
따라서 퍼지고 사라지는 다른 우주 폭발과 달리
GRB는 초점이 맞춰져 있으며 훨씬 더 멀리서도 볼 수 있습니다.
자세한 내용은 YouTube 동영상에 대해 너무 많은 수학을 필요로 합니다.
우주는 이 우주 저격수로 가득 차서 맹목적으로 무작위로 어둠 속으로 발사
하고 항상 우리를 공격하고 있습니다.
평균적으로 하루에 하나를 감지합니다.  다행히 대부분은 무해합니다.
지금까지 우리가 감지한 모든 폭발은 우리 은하계 외부에서 시작
되었으며 너무 멀리 떨어져 있어 우리를 다치게 할 수 없습니다.
그러나 가까운 GRB는 재앙이 될 수 있습니다.
우리로부터 몇 광년 이내에 하나가 꺼지면 지구 표면을 완전히 태워버릴 것입니다.
또는 적어도, 그것을 직면하는 절반.
그러나 더 멀리 떨어진 GRB는 여전히 지구의 생명을 끝낼 수 있습니다.
그리고 우리를 죽이기 위해 헤드샷을 날릴 필요도 없습니다.
수천 광년 떨어진 곳에서 기원한 것이라면,
그것이 우리에게 도달할 때는 폭이 백 광년이
되어 해일처럼 태양계를 휩쓸고 지나갈 것입니다.
다시 말하지만, 오존층은 우리를 보호하지만 태양으로부터의 자외선을 처리하는 데 더 잘 갖추어져 있습니다.
감마선 폭발이 그것을 압도하여 우리를 치명적인 태양 복사에 노출시킬 것입니다.
오존은 자연적인 과정에 의해 스스로를 보충하는 데 몇 년이 걸리며,
이는 태양이 지구를 불모지로 태우기에 충분한 시간 이상입니다.
아니면 적어도 가장 복잡한 삶을 죽이기 위해.
사실 이것은 이미 일어났을 수도 있습니다.
GRB는 4억 5천만 년 전 모든 해양 생물종의 거의 85%를 멸종시킨 오르도비스기 멸종의 가능한 원인 중 하나로 제안되었습니다
.
증명하는 것은 거의 불가능하지만.
감마선 폭발은 우주 어디에서도 생명체를 볼 수 없는 이유 중 하나일 수도 있습니다.
그들은 정기적으로 그것의 거대한 덩어리를 깨끗이 닦을 수 있습니다.
GRB로 인해 모든 은하의 10%만이 우리와 비슷하게 생명체에게 호의적일 수 있다고 제안되었습니다
.
그래서 그들이 우리를 죽일 겁니까?
아마 아닐 것입니다.
우리와 같은 은하에서는 천년에 하나의 GRB만 있을 수 있습니다.
그리고 우리에게 해를 입히려면 가까이 다가가서 우리를 향해야 합니다.
그러나 감마선은 빛의 속도로 이동하기 때문에 도착할 때까지 감마선이 언제 어디로 향하고 있는지 알 수 없습니다.
그래서, 우리 모두를 죽이는 길에 이미 GRB가 있을 수 있고 그것이 우리를 공격하고 우리는 죽을 때까지 우리는 그것을 알지 못할 것
입니다.