Stel je voor dat je de energie van elke ster binnen honderd miljoen lichtjaar zou kunnen verzamelen.
Van duizenden sterrenstelsels, elk met miljarden sterren.
Stel je voor, je zou dit soort kracht kunnen gebruiken om het grootste superwapen in het universum af te vuren.
Stel je voor hoeveel schade je zou kunnen aanrichten.
Het blijkt dat je het je niet hoeft voor te stellen.
Deze bestaan, en ze worden gammastraaluitbarstingen genoemd.
Maar wat zijn deze kosmische sluipschutters?
En wat gebeurt er als men een schot op de aarde neemt?
Om gammastraaluitbarstingen te begrijpen, moeten we eerst gammastralen begrijpen.
Gammastralen zijn elektromagnetische straling – golven die energie transporteren, net als zichtbaar licht.
Zichtbaar licht is een klein deel van het elektromagnetische spectrum: het is het deel dat je ogen kunnen zien.
Bij lagere energieën zijn er radiogolven, microgolven en infrarood.
En bij hogere energieën: ultraviolet, röntgenstraling en gammastraling.
Gammastraling is ongelooflijk krachtig.
Een enkel gammastraalfoton is energetischer dan een miljoen zichtbare fotonen samen.
Hun hoge energie maakt van gammastraling een vorm van ioniserende straling.
Dit betekent dat ze energiek genoeg zijn om atomaire bindingen te verbreken.
Dit maakt ze gevaarlijk voor jou en mij.
Ioniserende straling verstoort de delicate biochemische machinerie die ons in leven houdt,
als een 9 mm kogel door een klok.
Gelukkig houdt de ozonlaag op aarde gammastraling tegen.  Ze eruit filteren voordat ze ons kunnen schaden.
Maar als de atmosfeer gammastralen uit de ruimte blokkeert,
hoe werden gammastraaluitbarstingen (of GRB's) vanuit de ruimte dan ooit ontdekt?
Tijdens de Koude Oorlog
stuurden de VS spionagesatellieten die gammastraling van Sovjet-kernproeven in de ruimte konden detecteren.
Ze zagen geen bommen, maar ze zagen wel vage uitbarstingen vanuit de ruimte,
die slechts een paar seconden duurden.
Tot op heden is dit misschien de enige grote wetenschappelijke ontdekking die door spionagesatellieten is gedaan (waarvan we in ieder geval op de hoogte zijn).
Astronomen gebruiken telescopen om verschillende soorten licht te zien om hun ontdekkingen te doen.
En deze spionagesatellieten gaven ze een nieuw paar ogen.
Ze waren dertig jaar lang een mysterie, maar uiteindelijk
ontdekten we de bron van een GRB: een sterrenstelsel op zes miljard lichtjaar afstand.
Als een GRB van zo'n afstand te zien is, dan moet hij ongelooflijk energiek zijn.
In een seconde meer energie vrijgeven dan de zon zal doen, in zijn volledige levensduur van tien miljard jaar.
GRB's maken, de helderste gebeurtenissen in het universum.
Dus, waar komen ze vandaan?
GRB's begeleiden enkele van de meest gewelddadige, catastrofale sterfgevallen in het universum
en de geboorte van zwarte gaten.
Er zijn twee soorten gammaflitsen:
korte en lange, en elk heeft zijn eigen bron.
Lange GRB's duren ongeveer een minuut en wetenschappers denken dat ze worden geproduceerd door supernova's:
wanneer de kern van een massieve ster instort en een zwart gat wordt.
Korte GRB's duren een seconde en worden geproduceerd wanneer twee neutronensterren in een dubbelster samensmelten.
In de loop van miljoenen jaren vervallen hun banen door zwaartekrachtgolven uit te zenden.
Zodra ze dichtbij genoeg zijn om elkaar aan te raken, botsen ze en spatten ze tegen elkaar aan, waardoor ze een zwart gat vormen.
Zowel supernova- als neutronensterren versmelten hetzelfde:
zwarte gaten, omgeven door een gemagnetiseerde schijf van gas dat is overgebleven van hun moedersterren.
In deze omgevingen windt de rotatie het magnetische veld op, dat hete stralen van deeltjes doorstroomt,
die met bijna de lichtsnelheid reizen.
Het gas in deze trechter creëert twee strakke stralen van hoogenergetische gammastralen,
zoals een hemels laserkanon.
Dus in tegenstelling tot andere kosmische explosies, die zich verspreiden en vervagen,
zeggen GRB's gefocust, en kunnen ze van veel verder worden gezien.
Meer detail zou te veel wiskunde vergen voor een YouTube-video.
Het universum zit vol met deze kosmische sluipschutters, die blind en willekeurig in het donker schieten,
en ze raken ons de hele tijd.
Gemiddeld detecteren we er één per dag.  Gelukkig zijn de meeste ongevaarlijk.
Alle uitbarstingen die we tot nu toe hebben gedetecteerd, zijn buiten de Melkweg ontstaan,
te ver weg om ons pijn te doen.
Maar een nabijgelegen GRB zou rampzalig kunnen zijn,
als er een binnen een paar lichtjaren van ons afgaat, zou het oppervlak van de aarde volledig koken.
Of in ieder geval de helft die er tegenover staat.
Maar zelfs een verder weg gelegen GRB kan nog steeds een einde maken aan het leven op aarde.
En het zou niet nodig zijn om een hoofdschot te scoren om ons te doden.  Als
het afkomstig is van een paar duizend lichtjaren verwijderd
, zou het honderd lichtjaar breed zijn tegen de tijd dat het ons bereikt en
als een vloedgolf over het zonnestelsel spoelt.
Nogmaals, de ozonlaag beschermt ons, maar hij is beter uitgerust om het straaltje ultraviolet van de zon aan te kunnen.
Een gammastraaluitbarsting zou het overweldigen en ons blootstellen aan dodelijke zonnestraling.
Ozon heeft jaren nodig om zichzelf aan te vullen door natuurlijke processen,
wat meer dan genoeg tijd is voor de zon om de aarde steriel te verbranden.
Of tenminste, om het meest complexe leven te doden.
In feite is dit misschien al gebeurd.
Een GRB is gesuggereerd als een mogelijke oorzaak van het uitsterven van Ordovicium 450 miljoen jaar geleden,
waarbij bijna 85% van alle mariene soorten werd uitgeroeid.
Hoewel het vrijwel onmogelijk te bewijzen is.
Gammastraaluitbarstingen kunnen zelfs een reden zijn waarom we nergens anders in het universum leven zien.
Misschien vegen ze er regelmatig enorme hoeveelheden van af.
Er is gesuggereerd dat vanwege GRB's slechts 10% van alle sterrenstelsels gastvrij zou kunnen zijn,
net als wij.
Dus, gaan ze ons vermoorden?
Waarschijnlijk niet.
In een sterrenstelsel als het onze is er misschien maar één GRB per millennia.
En om ons kwaad te doen, moeten ze dichtbij en op ons gericht zijn.
Maar aangezien gammastralen met de snelheid van het licht reizen, weten we niet wanneer het onze kant op komt totdat het arriveert.
Dus er kan al een GRB onderweg zijn om ons allemaal te doden, en we zullen het niet weten, totdat het ons treft
en we dood zijn.