Stel je voor dat je de energie
van elke ster binnen 100 miljoen lichtjaar
kan verzamelen.
Van duizenden sterrenstelsels,
ieder met miljarden sterren.
Stel dat je over deze kracht bezit
en het kunt gebruiken
om het grootste superwapen
in het universum af te vuren.
Bedenk wat voor schade je kan doen!
Nu blijkt het dat je het je niet
voor hoeft te stellen; ze bestaan.
en ze heten gammaflitsen.
Maar wat zijn deze
kosmische scherpschutters?
en wat gebeurt er wanneer
er een schot op de aarde wordt gelost?
Om gammaflitsen te begrijpen,
moeten we eerst gammastraling begrijpen.
Gammastraling is een
elektromagnetische golf,
die energie draagt,
zoals zichtbaar licht.
Zichtbaar licht is een minuscuul gedeelte
van het elektromagnetische spectrum.
Het gedeelte dat je ogen kunnen zien.
Bij lagere energieën zijn er radiogolven,
microgolven en infrarood.
En bij hogere energieën, ultraviolet-,
röntgen-, en gammastraling.
Gammastraling is enorm krachtig.
Een enkele foton gammastraling
heeft meer energie
een miljoen zichtbare fotonen bij elkaar.
Het hoge energiegehalte maakt
gammastraling een ioniserende straling,
wat betekent dat ze genoeg energie hebben
om atomaire verbindingen te breken.
Dit maakt ze gevaarlijk voor jou en mij.
Ioniserende straling verstoort de fijne
biomechanische machine die ons laat leven,
zoals een 9mm kogel door een klok.
Gelukkig blokkeert op aarde
de ozonlaag gammastraling,
het filtert het voordat het
ons kwaad kan doen.
Maar als de atmosfeer de gammastraling
uit de ruimte blokkeert,
hoe zijn gammaflitsen, of GRBs,
vanuit de ruimte dan ooit ontdekt?
Tijdens de Koude Oorlog stuurde de VS
spionagesatellieten omhoog
die gammastraling konden meten van
Russische nucleaire tests in de ruimte.
Ze zagen geen bommen,
maar kleine pulsen vanuit de ruimte,
die maar enkele seconden duurden.
Tot nu is dit de enige wetenschappelijke
ontdekking door een spionagesatelliet
waarvan we het weten.
Astronomen gebruiken telescopen
die verschillende soorten licht zien
om hun ontdekkingen te doen, en deze
satellieten gaven hen een nieuw set ogen.
Ze waren 30 jaar een mysterie,
maar uiteindelijk ontdekten we
de bron voor een GRB: een sterrenstelsel,
6 miljard lichtjaar verwijderd.
Als een GRB gezien kan worden
van zo'n afstand,
dan moet het enorm energetisch zijn,
en meer energie vrijgeven in 1 seconde
dan de zon in zijn gehele levensduur
van 10 miljard jaar.
Dit maakt GRBs de helderste
gebeurtenissen in het universum.
Waar komen ze vandaan?
GRBs gaan samen met een van de meest
geweldadige rampen in het universum
en de geboorte van zwarte gaten.
Er zijn twee soorten gammaflitsen:
korte en lange.
En beide hebben hun eigen bron.
Lange GRBs duren ongeveer een minuut,
en wetenschappers denken dat ze
voortkomen uit supernova's,
waar de kern van een massieve ster
instort tot een zwart gat.
Korte GRBs duren 1 seconde en ontstaan
wanneer 2 neutronensterren samensmelten.
Na miljoenen jaren nemen hun banen af
door uitstraling van zwaartekrachtgolven.
Wanneer ze dicht genoeg bij elkaar komen,
klappen ze in elkaar,
en vormen een zwart gat.
Zowel supernova als samensmeltende
neutronensterren maken hetzelfde:
zwarte gaten, omringd door
een gemagnetiseerde schijf van gas
dat overblijft van hun
oorspronkelijke sterren.
Hier versterkt de roterende schijf
van gas het magnetische veld
dat een hete straal deeltjes uitstraalt
met bijna de snelheid van het licht.
Het gas in deze stroom maakt twee dichte
stralen hoog energetische gammastraling,
als een lasergeweer vanuit de hemel,
dus anders dan andere kosmische explosies,
die spreiden en uitvagen,
blijven GRBs gefocust
en kunnen van veel verder gezien worden.
Meer details wordt teveel wiskunde
voor een YouTube-video.
Het universum zit vol met
deze kosmische scherpschutters,
die blind rondvuren in het donker,
en ons voortdurend raken.
Gemiddeld detecteren we er één per dag.
Gelukkig zijn de meeste ongevaarlijk.
Alle flitsen die we gedetecteerd hebben
komen van buiten de Melkweg,
te ver weg om ons te schaden.
Maar een GRB vlakbij kan rampzalig zijn.
Als er één ontstaat
op een paar lichtjaar afstand,
zal het de oppervlakte
van de aarde wegkoken,
of in ieder geval het deel
dat er naartoe gericht is.
Maar een GRB iets verder weg kan
nog steeds het leven op aarde beëindigen.
En het hoeft geen voltreffer te zijn
om ons te doden.
Als het van een paar
duizend lichtjaar ver komt,
is het honderd lichjaar breed
tegen de tijd dat het ons bereikt,
en overspoelt het ons zonnestelsel
als een getijdegolf.
Nogmaals, de ozonlaag beschermt ons,
maar die is beter geschikt
om ultraviolet zonlicht tegen te houden.
Een gammaflits zal het verpletteren
en ons blootstellen
aan dodelijke zonnestraling.
Ozon doet er jaren over om te herstellen
op natuurlijke wijze,
meer dan genoeg tijd voor de zon
om de aarde te verbranden.
Of tenminste het meeste
van het complexe leven te doden.
Dit kan zelfs al eens gebeurd zijn.
Een GRB is misschien
een mogelijke oorzaak
van de Ordoviciaanse uitsterving
450 miljoen jaar geleden
dat bijna 85%
van het leven in zee wegvaagde,
al is het heel moeilijk te bewijzen.
GRBs kunnen zelfs de reden zijn
waarom we gaan ander leven zien
in het universum.
Ze zouden regelmatig enorme stukken
kunnen schoonvegen.
Er wordt gesteld dat vanwege GRBs,
maar 10% van de sterrenstelsels
geschikt is voor leven gelijk aan ons.
Dus... gaan ze ons vermoorden?
Waarschijnlijk niet.
In een sterrenstelsel als de onze,
is er maar 1 GRB per millenium.
Om ons te schaden moeten ze
dichtbij zijn en naar ons gericht.
Maar omdat GRBs met de snelheid
van het licht gaan,
weten we niet of er één onderweg is
totdat het hier aankomt,
dus er kan al een onderweg zijn
om ons allemaal te doden,
en we zouden het niet weten
totdat het ons raakt en we dood zijn.