Wyobraź sobie, że możesz zebrać energię z każdej gwiazdy w promieniu stu milionów lat świetlnych.
Z tysięcy galaktyk, każda z miliardami gwiazd.
Wyobraź sobie, że możesz wziąć tego rodzaju moc i użyć jej do wystrzelenia największej superbroni we wszechświecie.
Wyobraź sobie szkody, które możesz wyrządzić.
Okazuje się, że nie musisz tego sobie wyobrażać.
One istnieją i nazywają się rozbłyskami gamma.
Ale czym są ci kosmiczni snajperzy?
A co się stanie, jeśli strzeli się w Ziemię?
Aby zrozumieć rozbłyski gamma, najpierw musimy zrozumieć promienie gamma.
Promienie gamma to promieniowanie elektromagnetyczne – fale, które przenoszą energię tak jak światło widzialne.
Światło widzialne to niewielka część widma elektromagnetycznego: to część, którą widzą twoje oczy.
Przy niższych energiach występują fale radiowe, mikrofale i podczerwień.
A przy wyższych energiach: ultrafiolet, promienie rentgenowskie i promienie gamma.
Promienie gamma są niesamowicie potężne.
Pojedynczy foton promieniowania gamma jest bardziej energetyczny niż milion widzialnych fotonów razem wziętych.
Ich wysoka energia sprawia, że promienie gamma są formą promieniowania joniz
jącego.  Oznacza to, że są wystarczająco energetyczne, aby rozerwać wiązania atomowe.
To czyni je niebezpiecznymi dla ciebie i dla mnie.
Promieniowanie jonizujące zakłóca delikatną maszynerię biochemiczną, która utrzymuje nas przy życiu,
jak 9-milimetrowa kula w zegarze.
Na szczęście na Ziemi warstwa ozonowa blokuje promieniowanie gamma.  Odfiltrowanie ich, zanim zdążą nam zaszkodzić.
Ale jeśli atmosfera blokuje promienie gamma z kosmosu, w
jaki sposób odkryto rozbłyski gamma (lub GRB) z kosmosu?
Podczas zimnej
wojny USA wysłały satelity szpiegowskie, które mogły wykrywać promienie gamma z sowieckich prób jądrowych w kosmosie.
Nie widzieli żadnych bomb, ale zaobserwowali słabe wybuchy z kosmosu,
trwające tylko kilka sekund.
Do tej pory może to być jedyne ważne odkrycie naukowe dokonane przez satelity szpiegowskie (o którym i tak wiemy).
Astronomowie używają teleskopów do obserwowania różnych rodzajów światła, aby dokonywać odkryć.
A te szpiegowskie satelity dały im nową parę oczu.
Byli tajemnicą przez trzydzieści lat, ale w końcu
odkryliśmy źródło GRB: galaktykę odległą o sześć miliardów lat świetlnych.
Jeśli GRB można zobaczyć z takiej odległości, to musi być niesamowicie energetyczny.
Uwalnia więcej energii w ciągu sekundy niż słońce w ciągu całego swojego dziesięciomiliardowego życia.
Tworzenie GRB, najjaśniejszych wydarzeń we wszechświecie.
Skąd więc pochodzą?
GRB towarzyszą niektórym z najbardziej gwałtownych, kataklizmicznych zgonów we wszechświecie
oraz narodzinom czarnych dziur.
Istnieją dwa rodzaje rozbłysków gamma:
krótkie i długie, a każdy z nich ma swoje własne źródło.
Długie GRB trwają około minuty, a naukowcy uważają, że są one wytwarzane przez supernową:
gdy jądro masywnej gwiazdy zapada się, stając się czarną dziurą.
Krótkie GRB trwają sekundę i są wytwarzane, gdy dwie gwiazdy neutronowe łączą się w układzie binarnym.
Przez miliony lat ich orbity zanikają, emitując fale grawitacyjne.
Gdy są wystarczająco blisko, aby się dotknąć, zderzają się i rozpryskują na siebie, tworząc czarną dziurę.
Zarówno supernowa, jak i gwiazda neutronowa łączą to samo:
czarne dziury otoczone namagnesowanym dyskiem gazu pozostałego po ich gwiazdach macierzystych.
W tych środowiskach rotacja nakręca pole magnetyczne, które kieruje gorące strumienie cząstek
poruszające się z prędkością bliską prędkości światła.
Gaz w tym lejku tworzy dwa ciasne strumienie wysokoenergetycznych promieni gamma,
jak niebiańska broń laserowa.
Tak więc w przeciwieństwie do innych kosmicznych eksplozji, które rozprzestrzeniają się i zanikają,
GRB mówią, że są skupione i można je zobaczyć ze znacznie większej odległości.
Więcej szczegółów wymagałoby zbyt wiele matematyki dla filmu na YouTube.
Wszechświat jest pełen tych kosmicznych snajperów, strzelających na oślep i losowo w ciemność,
i przez cały czas nas uderzają.
Średnio wykrywamy jeden dziennie.  Na szczęście większość z nich jest nieszkodliwa.
Wszystkie rozbłyski, które do tej pory wykryliśmy, miały swój początek poza Drogą Mleczną,
zbyt daleko, by nas zranić.
Ale pobliski GRB może być katastrofalny,
jeśli jeden wybuchnie w odległości kilku lat świetlnych od nas, całkowicie zagotuje powierzchnię Ziemi.
A przynajmniej połowa, która stoi przed nim.
Ale nawet bardziej odległy GRB może zakończyć życie na Ziemi.
I nie musiałby strzelać w głowę, żeby nas zabić.
Gdyby pochodził z odległości kilku tysięcy lat świetlnych,
zanim dotrze do nas, miałby szerokość stu lat świetlnych,
rozmywając Układ Słoneczny jak fala pływowa.
Ponownie warstwa ozonowa nas chroni, ale jest lepiej przygotowana do radzenia sobie ze strumieniem ultrafioletu ze słońca.
Rozbłysk gamma by go przytłoczył, narażając nas na śmiertelne promieniowanie słoneczne.
Regeneracja ozonu w naturalnych procesach zajmuje lata,
co jest więcej niż wystarczającą ilością czasu, aby słońce spalić sterylną Ziemię.
A przynajmniej zabić najbardziej złożone życie.
W rzeczywistości mogło się to już stać.
Sugerowano, że GRB jest jedną z możliwych przyczyn wyginięcia Ordowiku 450 milionów lat temu,
które wytępiło prawie 85% wszystkich gatunków morskich.
Chociaż jest to prawie niemożliwe do udowodnienia.
Rozbłyski gamma mogą być nawet jednym z powodów, dla których nie widzimy życia nigdzie indziej we wszechświecie.
Mogą regularnie wycierać do czysta ogromne kawałki.
Sugeruje się, że dzięki GRB tylko 10% wszystkich galaktyk może być przyjaznych do życia,
podobnie jak my.
Więc czy nas zabiją?
Prawdopodobnie nie.
W galaktyce takiej jak nasza może być tylko jeden GRB na tysiąclecia.
A żeby nas skrzywdzić, muszą być blisko i skierowani na nas.
Ale ponieważ promienie gamma poruszają się z prędkością światła, nie będziemy wiedzieć, kiedy zmierza w naszą stronę, dopóki nie nadejdzie.
Więc GRB może już być w drodze, by nas wszystkich zabić, a my nie będziemy tego wiedzieć, dopóki nas nie uderzy
i nie zginiemy.