Imagine se você pudesse reunir a energia de cada estrela dentro de cem milhões de anos-luz.
De milhares de galáxias, cada uma com bilhões de estrelas.
Imagine, você poderia pegar esse tipo de poder e usá-lo para disparar a maior super arma do universo.
Imagine o estrago que você pode fazer.
Acontece que você não precisa imaginar.
Eles existem e são chamados de explosões de raios gama.
Mas o que são esses atiradores cósmicos?
E o que acontece se alguém atirar na Terra?
Para entender as explosões de raios gama, primeiro temos que entender os raios gama.
Os raios gama são radiações eletromagnéticas – ondas que transportam energia como a luz visível.
A luz visível é uma pequena parte do espectro eletromagnético: é a parte que seus olhos podem ver.
Em energias mais baixas, há ondas de rádio, microondas e infravermelho.
E em energias mais altas: ultravioleta, raios X e raios gama.
Os raios gama são incrivelmente poderosos.
Um único fóton de raios gama é mais energético do que um milhão de fótons visíveis combinados.
Sua alta energia faz dos raios gama uma forma de radiação ionizante.
O que significa que eles são energéticos o suficiente para quebrar ligações atômicas.
Isso os torna perigosos para você e para mim.
A radiação ionizante interrompe a delicada maquinaria bioquímica que nos mantém vivos,
como uma bala de 9 mm em um relógio.
Felizmente, na Terra, a camada de ozônio bloqueia os raios gama.  Filtrando-os antes que possam nos prejudicar.
Mas se a atmosfera bloqueia os raios gama do espaço,
como as explosões de raios gama (ou GRBs) do espaço foram descobertas?
Durante a Guerra Fria,
os EUA enviaram satélites espiões, que podiam detectar raios gama de testes nucleares soviéticos no espaço.
Eles não viram nenhuma bomba, mas observaram rajadas fracas vindas do espaço, com
duração de apenas alguns segundos.
Até o momento, esta pode ser a única grande descoberta científica feita por satélites espiões (que conhecemos de qualquer maneira).
Os astrônomos usam telescópios para ver diferentes tipos de luz para fazer suas descobertas.
E esses satélites espiões deram a eles um novo par de olhos.
Eles foram um mistério por trinta anos, mas
eventualmente descobrimos a fonte de um GRB: uma galáxia a seis bilhões de anos-luz de distância.
Se um GRB pode ser visto de tal distância, então deve ser incrivelmente energético.
Liberando mais energia em um segundo do que o sol, em toda a sua vida de dez bilhões de anos.
Fazendo GRBs, os eventos mais brilhantes do universo.
Então, de onde eles vêm?
GRBs, acompanham algumas das mortes mais violentas e cataclísmicas do universo
e o nascimento de buracos negros.
Existem dois tipos de explosões de raios gama:
curtas e longas, e cada uma tem sua própria fonte.
GRBs longos duram cerca de um minuto, e os cientistas pensam que são produzidos por supernova:
quando o núcleo de uma estrela massiva colapsa para se tornar um buraco negro.
GRBs curtos duram um segundo e são produzidos quando duas estrelas de nêutrons em uma fusão binária.
Ao longo de milhões de anos, suas órbitas decaem emitindo ondas gravitacionais.
Uma vez que estão perto o suficiente para se tocarem, eles se chocam e se chocam, formando um buraco negro.
Tanto a supernova quanto a estrela de nêutrons fundem a mesma coisa:
buracos negros, cercados por um disco magnetizado de gás que sobrou de suas estrelas-mãe.
Nesses ambientes, a rotação enrola o campo magnético, que afunila jatos quentes de partículas,
viajando quase à velocidade da luz.
O gás neste funil cria dois jatos apertados de raios gama de alta energia,
como uma arma de laser celestial.
Então, ao contrário de outras explosões cósmicas, que se espalham e desaparecem, os
GRBs dizem que estão focados e podem ser vistos de muito mais longe.
Mais detalhes exigiriam muita matemática para um vídeo do YouTube.
O universo está cheio desses atiradores cósmicos, atirando cega e aleatoriamente no escuro,
e eles estão nos atingindo o tempo todo.
Em média, detectamos um por dia.  Felizmente, a maioria é inofensiva.
Todas as rajadas que detectamos até agora, se originaram fora da Via Láctea,
longe demais para nos ferir.
Mas um GRB próximo pode ser desastroso,
se um explodir a poucos anos-luz de nós, ele cozinharia totalmente a superfície da Terra.
Ou pelo menos, a metade que está de frente para ele.
Mas mesmo um GRB mais distante ainda poderia acabar com a vida na Terra.
E não precisaria de um tiro na cabeça para nos matar.
Se originado de alguns milhares de anos-luz de distância
, teria cem anos-luz de largura quando chegar até nós,
lavando o Sistema Solar como um maremoto.
Mais uma vez, a camada de ozônio nos protege, mas está melhor equipada para lidar com os raios ultravioleta do sol.
Uma explosão de raios gama iria dominá-lo, deixando-nos expostos à radiação solar mortal.
O ozônio leva anos para se reabastecer por processos naturais, o
que é tempo mais que suficiente para o sol queimar a Terra estéril.
Ou, pelo menos, para matar a vida mais complexa.
Na verdade, isso pode já ter acontecido.
Um GRB foi sugerido como uma possível causa da extinção do Ordoviciano há 450 milhões de anos,
que erradicou quase 85% de todas as espécies marinhas.
Embora seja praticamente impossível de provar.
Explosões de raios gama podem até ser uma das razões pelas quais não vemos vida em nenhum outro lugar do universo.
Eles podem estar limpando grandes quantidades dele, em uma base regular.
Tem sido sugerido que, por causa dos GRBs, apenas 10% de todas as galáxias podem ser hospitaleiras para a vida,
semelhante a nós.
Então, eles vão nos matar?
Provavelmente não.
Em uma galáxia como a nossa, pode haver apenas um GRB por milênio.
E para nos prejudicar, eles devem estar próximos e direcionados a nós.
Mas como os raios gama viajam na velocidade da luz, não saberemos quando eles estão vindo em nossa direção até que cheguem.
Então, já pode haver um GRB a caminho para matar a todos nós, e não saberemos, até que nos atinja
e estejamos mortos.