Imagine que você pudesse juntar a energia de todas as estrelas em um raio de um milhão de anos-luz,
de milhares de galáxias, cada uma com bilhões de estrelas.
Imagine que você possa guardar esta energia
E usá-la na maior arma no universo.
Imagine o dano que você poderia fazer.
Na verdade, você não precisa imaginar isto
Isso existe, e se chama explosão de raios gama
Mas o que são esses atiradores cósmicos?
E o que aconteceria se a Terra tomasse um tiro desses?
[Música de Introdução]
Kurzgesagt - Em uma casca de noz
Para entendermos as explosões de raios gama,
Precisamos entender antes os raios gama
Os raios gama são radiação eletromagnética:
ondas que carregam energia, como a luz visível.
A luz visível é uma pequena parte do espectro eletromagnético.
É a parte que nossos olhos podem ver.
Nas ondas com menor frequência, temos as ondas de rádio, as microondas, e os raios infravermelhos,
e em maiores frequências, raios ultravioleta, raios-X e raios gama.
Raios gama são extremamente fortes.
Um único fóton de raios gama tem mais energia que milhões de fótons de luz visível combinados.
Sua alta energia faz com que os raios gama sejam uma forma de radiação ionizante
Significando que eles tem energia suficiente para quebrar ligações químicas
Isso faz com que eles sejam perigosos para você e para mim
Radiação ionizante quebra as ligações químicas que te deixam vivo
Como uma bala 9mm atravessando um relógio
Felizmente na Terra, a camada de ozônio bloqueia raios gama, filtrando eles antes que eles possam nos machucar
Mas se a atmosfera bloqueia raios gama vindos do espaço
Como explosões de raios gama (ou GRBs) foram descobertas?
Durante a guerra fria, o Estados Unidos enviou satélites espiões
Que poderiam identificar testes nucleares feitos por soviéticos para o espaço
Eles não acharam nenhuma bomba, porém observaram erupções vindo do espaço
Que duravam apenas alguns segundos
Esta deve ser a única descoberta científica feita por satélites espiões
(que nós sabemos)
Astrônomos usam telescópios que veem tipos diferentes de luz para fazer suas descobertas
E esses satélites espiões deram-nos um novo par de olhos
Eles foram um mistério por 30 anos mas eventualmente nós descobrimos a fonte de um GRB
Uma galáxia a 6 bilhões de anos luz de distância
Se um GRB pode ser visto de tão longe então ele deve ser incrivelmente energético
Liberando mais energia em 1 segundo do que o Sol vai liberar em sua inteira vida de 10 bilhões de anos
Fazendo dos GRB's os eventos mais luminosos no universo
Então de onde eles vêm
GRB's vêm acompanhados das mais violentas mortes cataclísmicas no universo e do nascimento de Buracos Negros
Existem dois tipos de erupções de raios gama, curta e longa e cada uma tem sua própria fonte
GRB's longos duram 1 minuto e cientistas acham que eles são produzidos por supernovas
Nas quais o núcleo de uma estrela massiva implode e se transforma em um Buraco negro
GRB's curtos duram 1 segundo e são produzidos quando 2 estrelas de nêutrons num sistema binário se fundem
Por milhões de anos suas orbitas decaem por emissão de ondas gravitacionais
Uma vez próximas o suficiente para se tocarem elas se chocam e formam um buraco negro
Ambas produzem a mesma coisa, buracos negros cercados por um disco magnetizado de gás
Remanescente das estrelas que o criaram
Nesse ambiente a rotação da corda a um campo magnético que canaliza jatos quentes de partículas viajando perto da velocidade da luz
O gás nesse funil cria dois jatos estreitos de raios gama de alta energia como se fosse uma arma laser celestial
Então diferente de outras explosões cósmicas que se espalham e desvanecem, GRB's continuam focados e podem ser visto de muito mais longe
Qualquer outro detalhe requereria muita matemática para um vídeo do youtube
O universo está cheio desses atiradores cósmicos atirando às cegas na escuridão
E estão nos acertando toda hora
Em média nós detectamos um por dia. Felizmente a maioria não é perigosa
Todas as erupções detectadas até agora foram fora  da via láctea e muito longe para nos danificar
Mas um GRB perto de nós pode ser desastroso. Se um acontece a alguns anos luz de nós cozinharia toda a face da Terra
Ou pelo menos a metade virada para ele
Mas mesmo um GRB mais longe pode terminar com a vida na Terra
E não precisaria acertar em cheio pra nos matar. Se originasse a alguns milhares de anos-luz quando chegasse na gente já teria 100 anos-luz de diâmetro
Passando pelo sistema solar como uma tsunami
A camada de ozônio nos protege mas está equipada para aguentar os raios ultravioleta vindos do Sol
Um GRB destruiria ela deixando a gente exposto a radiação mortal do Sol
O ozônio demora anos para reabastecer, mais que o suficiente de tempo para o Sol esterelizar a Terra
Ou pelo menos matar a maioria dos organismos complexos
Na verdade isso pode já ter acontecido
Um GRB foi sugerido como uma possível causa da extinção do período ordoviciano há 450 milhões de anos que erradicou 85% da vida marinha
Apesar de ser quase impossível de provar
GRB's podem até ser uma razão pela qual não vemos vida em outro lugar do universo
Eles podem estar limpando grande parte dela
Foi sugerido que por causa deles só 10% das galáxias podem ser habitavel para vida semelhante a nossa
Então eles vão nos matar?... Provalvemente não
Numa galáxia como a nossa pode ter só um GRB a cada milênio e para nos machucar eles devem estar perto e direcionados à nos
Mas como raios gama viajam à velocidade da luz não saberemos se existe um vindo na nossa direção até que ele chegue
Então pode já existir um GRB vindo na nossa direção e não vamos saber até que ele nos acerte e nos mate