Представьте себе, если бы вы могли собрать энергию от каждой звезды в пределах ста миллионов световых лет.
Из тысяч галактик, каждая с миллиардами звезд.
Представьте, что вы могли бы взять такую власть, и использовать её, чтобы выстрелить из огромной супер-пушки во Вселенной.
Представьте, какой ущерб вы могли бы нанести.
Оказывается, вам не нужно представлять такое.
Она существует, и ее называют - гамма всплеском.
Но что это за "космические снайперы"?
Что произойдет, если один произведет выстрел в Землю?
Чтобы понять гамма-всплески, для начала разберемся с гамма-лучами.
Гамма-лучи представляют собой электромагнитные излучения - волны, несущие энергию так же, как видимый свет.
Видимый свет являет собой малую часть электромагнитного спектра: эту часть наши глаза могут видеть.
На более низкой энергии, есть радиоволны, микроволны и инфракрасное излучение.
И при более высоких: ультрафиолетовое, рентгеновское и гамма-излучения.
Гамма-лучи невероятно сильны.
Один гамма-фотон намного энергичнее миллиона видимых фотонов.
Их высокая энергия делает гамма-излучение формой ионизирующей радиации.
То есть, их энергии достаточно, чтобы разбить на части молекулярные связи.
Это делает их опасными для вас и меня.
Ионизирующая радиация разрушает хрупкие биохимические механизмы что поддерживают нашу жизнь
как 9mm пуля пробивает часы.
К частью, на Земле, озоновый слой фильтрует гамма-лучи, прежде чем они могут навредить нам.
Но если атмосфера блокирует гамма-лучи из космоса,
как тогда гамма-всплески (или ГВ) были когда-то обнаружены?
Во время холодной войны,
США посылали спутники-шпионы, способные обнаруживать гамма-лучи от советских ядерных испытаний в космосе.
Они не видели никаких бомб, но могли наблюдать слабые всплески, приходящие из космоса,
длительностью всего в несколько секунд.
На сегодняшний день, это может быть единственным крупным научным открытием, сделанным спутником-шпионом (что мы знаем так или иначе).
Астрономы используют телескопы, различающие различные виды света, чтобы сделать свои открытия.
Эти спутники-шпионы, дали им новую пару глаз.
Они были тайной в течение тридцати лет, но в конце концов,
мы обнаружили источник гамма-всплеска: галактика в шесть миллиардов световых лет от Земли.
Если ГВ можно увидеть с такого расстояния, то он должен быть невероятно энергичным.
Высвобождение большего объема энергии за секунду, чем Солнце за 10 миллиардов лет своей жизни.
Делая гамма-всплеск, самым ярким событием во Вселенной.
Итак, откуда они берутся?
Гамма-всплеск, сопровождает некоторые из самых катастрофических случаев смерти во Вселенной,
и рождение черных дыр.
Есть два типа гамма-всплесков:
короткий и длинный, и каждый из них имеет свой собственный источник.
Длинные ГВ длятся около минуты, и ученый считают, что они производятся сверхновой:
когда ядро массивной звезды коллапсирует, чтобы стать черной дырой.
Короткие ГВ длятся секунду, и получаются, когда сливаются 2 бинарные нейтронные звезды.
За миллионы лет их орбиты  испускают гравитационные волны.
После того, как они становятся достаточно близко чтобы коснуться, они схлопываются друг в друга, образуя черную дыру.
Обе сверхновые и нейтронные звезды, сливаясь образуют тоже самое
черные дыры, окруженные намагниченным диском газа, оставшегося от их родительских звезд.
В этих условиях, вращение наматывает магнитное поле, создающее воронки горячих струй частиц,
двигающихся почти на скорости света.
Газ в этих воронках, создает две плотные струи высокоэнергетических гамма-лучей.
как небесная лазерная пушка.
Так что в отличие от других космических взрывов, которые распространяются и затухают,
ГВ остаются сосредоточенными, и это позволяет видеть их гораздо дольше.
Большая детальность, потребует слишком много математики для видео на YouTube.
Вселенная полна этих космических снайперов, стреляющих вслепую и случайным образом в темное время суток,
и они попадают по нам все время.
В среднем, мы замечаем их раз в день. К счастью, большинство из них безвредны.
Все всплески, что мы обнаружили до сих пор, возникали за пределами Млечного пути,
слишком далеко чтобы навредить нам.
Но ГБ поблизости может иметь катастрофические последствия,
если один вылетит в нескольких световых годах от нас, это полностью поджарит поверхность Земли.
Ну или, по крайней мере половину, которая была обращена к нему.
Но даже более отдаленный ГВ все еще может закончить жизнь на Земле.
И ему не нужен выстрел в голову чтобы убить нас.
Если произойдет в несколько тысяч световых лет от нас,
он будет в сотню световых лет в ширину к тому времени, как достигнет нас.
накроет всю Солнечную систему как приливная волна.
Опять же, озоновый слой защищает нас, но это лучшее, чтобы справиться ультрафиолетом от солнца.
ГВ подавит его, оставив нас подвергаться смертельной солнечной радиации.
Озону понадобятся годы, чтобы восстановить себя естественными процессами,
что более чем достаточно для солнца, чтобы сжечь Землю.
Или, по крайней мере, чтобы убить самую сложную жизнь.
На самом деле, возможно, это уже произошло.
Гамма-всплеск был предложен в качестве одной из возможных причин вымирания Ордовика 450 миллионов лет назад,
что ликвидироало почти 85% всех морских видов.
Несмотря на то, что это в значительной степени невозможно доказать.
Гамма-всплеск может быть даже одна из причин, по которой мы не видим жизнь в другом месте во Вселенной.
Они могли зачищать огромные области на регулярной основе.
Было предложено, что из-за ГВ, только 10% всех галактик может быть восприимчивой к жизни,
похожих на нас.
И так, таким образом они хотят убить нас?
Возможно нет.
В галактике, как наша, может быть только один ГВ на протяжении тысячелетий.
чтобы нанести нам вред, он должен быть близко к нам и быть нацелен на нас.
Но так как гамма-лучи движутся со скоростью света, мы не будем знать, когда он начал путь на нас, пока не прибыл.
Таким образом, ГВ уже может лететь к нам чтобы убить нас всех, но мы не будем знать этого, пока он не поразит нас,
и мы мертвы...