ลองนึกภาพถ้าคุณสามารถรวบรวมพลังงานจากดาวทุกดวงภายในหนึ่งร้อยล้านปีแสง
จากกาแล็กซีหลายพันแห่ง แต่ละแห่งมีดาวนับพันล้านดวง
ลองนึกภาพว่าคุณสามารถใช้พลังชนิดนี้และใช้มันเพื่อยิงอาวุธพิเศษที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในจักรวาล
ลองนึกภาพความเสียหายที่คุณสามารถทำได้
ปรากฎว่าคุณไม่จำเป็นต้องจินตนาการ
สิ่งเหล่านี้มีอยู่และเรียกว่ารังสีแกมมาระเบิด
แต่นักแม่นปืนแห่งจักรวาลเหล่านี้คืออะไร?
และจะเกิดอะไรขึ้นถ้ามีคนยิงไปที่ Earth?
เพื่อให้เข้าใจการปะทุของรังสีแกมมา เราต้องเข้าใจรังสีแกมมาก่อน
รังสีแกมมาเป็นรังสีแม่เหล็กไฟฟ้า ซึ่งเป็นคลื่นที่มีพลังงานเหมือนกับแสงที่มองเห็นได้
แสงที่มองเห็นได้เป็นส่วนเล็กๆ ของสเปกตรัมคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า นั่นคือส่วนที่ดวงตาของคุณมองเห็น
ที่พลังงานต่ำมีคลื่นวิทยุ ไมโครเวฟ และอินฟราเรด
และด้วยพลังงานที่สูงขึ้น: รังสีอัลตราไวโอเลต รังสีเอกซ์ และรังสีแกมมา
รังสีแกมมามีพลังมหาศาล
โฟตอนรังสีแกมมาตัวเดียวมีพลังมากกว่าโฟตอนที่มองเห็นได้รวมกันเป็นล้าน
พลังงานสูงของพวกมันทำให้รังสีแกมมาเป็นรูปแบบของการแผ่รังสีไอออไนซ์
หมายความว่าพวกมันมีพลังมากพอที่จะทำลายพันธะปรมาณู
สิ่งนี้ทำให้พวกเขาเป็นอันตรายต่อคุณและฉัน
รังสีไอออไนซ์รบกวนกลไกทางชีวเคมีที่ละเอียดอ่อนที่ช่วยให้เรามีชีวิตอยู่ได้
เหมือนกับกระสุน 9 มม. ตลอดเวลา
โชคดีที่บนโลก ชั้นโอโซนปิดกั้นรังสีแกมมา  กรองพวกมันออกก่อนที่จะทำร้ายเรา
แต่ถ้าชั้นบรรยากาศปิดกั้นรังสีแกมมาจาก
อวกาศ รังสีแกมมาระเบิด (หรือ GRB) จากอวกาศเคยค้นพบได้อย่างไร?
ในช่วง
สงครามเย็น สหรัฐอเมริกาได้ส่งดาวเทียมสอดแนมซึ่งสามารถตรวจจับรังสีแกมมาจากการทดสอบนิวเคลียร์ของสหภาพโซเวียตในอวกาศ
พวกเขาไม่เห็นระเบิดใด ๆ แต่สังเกตเห็นการระเบิดจาง ๆ ที่มาจากอวกาศซึ่ง
กินเวลาเพียงไม่กี่วินาที
จนถึงปัจจุบัน นี่อาจเป็นการค้นพบทางวิทยาศาสตร์ที่สำคัญเพียงอย่างเดียวที่ทำโดยดาวเทียมสอดแนม (ที่เรารู้อยู่แล้ว)
นักดาราศาสตร์ใช้กล้องโทรทรรศน์เพื่อดูแสงประเภทต่างๆ เพื่อทำการค้นพบ
และดาวเทียมสอดแนมเหล่านี้ได้ให้ดวงตาคู่ใหม่แก่พวกเขา
พวกมันเป็นปริศนามาสามสิบปีแล้ว แต่ในที่สุด
เราก็ค้นพบที่มาของ GRB: กาแล็กซีที่อยู่ห่างออกไปหกพันล้านปีแสง
หากสามารถมองเห็น GRB จากระยะไกลได้ แสดงว่าต้องมีความกระตือรือร้นอย่างเหลือเชื่อ
ปล่อยพลังงานในเสี้ยววินาทีมากกว่าที่ดวงอาทิตย์จะปล่อย ในช่วงอายุหนึ่งหมื่นล้านปี
ทำให้ GRBs เหตุการณ์ที่สว่างที่สุดในจักรวาล
ดังนั้นพวกเขามาจากไหน?
GRBs มาพร้อมกับการตายที่รุนแรงที่สุดในจักรวาล
และการกำเนิดของหลุมดำ
การปะทุของรังสีแกมมามีสองประเภท:
สั้นและยาว และแต่ละประเภทมีแหล่งที่มาของตัวเอง
GRB ที่ยาวนานใช้เวลาประมาณหนึ่งนาที และนักวิทยาศาสตร์คิดว่าเกิดจากซุปเปอร์โนวา
เมื่อแกนกลางของดาวมวลสูงยุบตัวกลายเป็นหลุมดำ
GRB สั้นใช้เวลาหนึ่งวินาที และเกิดขึ้นเมื่อดาวนิวตรอนสองดวงในการผสานแบบไบนารี
กว่าล้านปี วงโคจรของพวกมันสลายตัวโดยปล่อยคลื่นความโน้มถ่วง
เมื่ออยู่ใกล้พอที่จะสัมผัส พวกมันจะชนและกระเด็นเข้าหากันจนเกิดเป็นหลุมดำ
ทั้งซุปเปอร์โนวาและดาวนิวตรอนรวมตัวกันในสิ่งเดียวกัน นั่นคือ
หลุมดำที่ล้อมรอบด้วยจานก๊าซแม่เหล็กที่หลงเหลือจากดาวฤกษ์แม่ของพวกมัน
ในสภาพแวดล้อมเหล่านี้ การหมุนจะหมุนสนามแม่เหล็กขึ้น ซึ่งทำให้เกิดคลื่นอนุภาคร้อนของอนุภาค ซึ่ง
เคลื่อนที่ด้วยความเร็วเกือบเท่าแสง
ก๊าซในกรวยนี้จะสร้างรังสีแกมมาพลังงานสูงสองลำที่อัดแน่น
เช่น ปืนเลเซอร์จากท้องฟ้า
ไม่เหมือนการระเบิดของจักรวาลอื่น ๆ ที่แผ่ออกไปและจางหายไป
GRB กล่าวว่ามีสมาธิและสามารถมองเห็นได้จากที่ไกลกว่ามาก
รายละเอียดเพิ่มเติมใด ๆ จะต้องใช้คณิตศาสตร์มากเกินไปสำหรับวิดีโอ YouTube
จักรวาลเต็มไปด้วยนักแม่นปืนแห่งจักรวาล ยิงสุ่มสี่สุ่มห้าเข้าไปในความมืด
และพวกมันโจมตีเราตลอดเวลา
โดยเฉลี่ยแล้ว เราตรวจพบหนึ่งรายการต่อวัน  โชคดีที่ส่วนใหญ่ไม่มีอันตราย
การระเบิดทั้งหมดที่เราตรวจพบจนถึงตอนนี้ เกิดขึ้นนอกทางช้างเผือก ซึ่ง
อยู่ไกลเกินกว่าจะทำร้ายเรา
แต่ GRB ที่อยู่ใกล้ๆ กันอาจเป็นหายนะ หากมีการปล่อยก๊าซเรือน
กระจกออกไปภายในเวลาไม่กี่ปีแสงของเรา มันก็จะทำให้พื้นผิวโลกสุกเต็มที่
หรืออย่างน้อยครึ่งหนึ่งที่หันหน้าเข้าหามัน
แต่ถึงกระนั้น GRB ที่ห่างไกลออกไปก็ยังสามารถยุติชีวิตบนโลกได้
และไม่จำเป็นต้องยิงหัวเพื่อฆ่าเรา
หากกำเนิดจากที่ไกลออกไปสองสามพันปีแสง
มันจะกว้างหนึ่งร้อยปีแสงเมื่อมาถึงเรา
ล้างระบบสุริยะเหมือนคลื่นยักษ์
อีกครั้งที่ชั้นโอโซนปกป้องเรา แต่มันก็พร้อมกว่าที่จะรับมือกับหยดของรังสีอัลตราไวโอเลตจากดวงอาทิตย์
การระเบิดของรังสีแกมมาจะท่วมท้น ทำให้เราต้องเผชิญกับรังสีดวงอาทิตย์ที่อันตรายถึงชีวิต
โอโซนต้องใช้เวลาหลายปีกว่าจะเติมเต็มตัวเองด้วยกระบวนการทางธรรมชาติ
ซึ่งเพียงพอแล้วที่ดวงอาทิตย์จะเผาโลกที่ปลอดเชื้อ
หรืออย่างน้อยก็เพื่อฆ่าชีวิตที่ซับซ้อนที่สุด
อันที่จริงสิ่งนี้อาจเกิดขึ้นแล้ว
GRB ได้รับการแนะนำว่าเป็นสาเหตุหนึ่งที่เป็นไปได้ของการสูญพันธุ์ของชาวออร์โดวิเชียนเมื่อ 450 ล้านปีก่อน
ซึ่งกำจัดเกือบ 85% ของสัตว์ทะเลทั้งหมด
ทั้งที่แทบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะพิสูจน์
รังสีแกมมาระเบิดอาจเป็นเหตุผลหนึ่งที่เราไม่เห็นสิ่งมีชีวิตในจักรวาลอื่น
พวกเขาอาจจะเช็ดหัวจับขนาดใหญ่ให้สะอาดเป็นประจำ
มีคนแนะนำว่าเนื่องจาก GRB มีเพียง 10% ของดาราจักรทั้งหมดที่อาจเอื้อต่อสิ่งมีชีวิตได้ เช่น
เดียวกับเรา
แล้วพวกเขาจะฆ่าเราไหม?
อาจจะไม่.
ในดาราจักรแบบเรา อาจมี GRB เพียง 1 GRB ต่อพันปี
และเพื่อทำร้ายเรา พวกเขาต้องอยู่ใกล้และชี้มาที่เรา
แต่เนื่องจากรังสีแกมมาเดินทางด้วยความเร็วแสง เราจึงไม่ทราบว่าจะไปทางไหนจนกว่าจะถึง
ดังนั้น อาจมี GRB อยู่แล้วที่จะฆ่าพวกเราทั้งหมด และเราจะไม่รู้ จนกว่ามันจะโจมตีเรา
และเราตายแล้ว