Yüz milyon ışıkyılı içinde her yıldızdan enerji toplayabileceğinizi hayal edin.
Her biri milyarlarca yıldıza sahip binlerce galaksiden.
Bu tür bir gücü alıp evrendeki en büyük süper silahı ateşlemek için kullanabileceğinizi hayal edin.
Yapabileceğiniz zararı hayal edin.
Anlaşılan, hayal etmenize gerek yok.
Bunlar var ve bunlara gama ışını patlamaları deniyor.
Peki nedir bu kozmik keskin nişancılar?
Ve biri Dünya'ya ateş ederse ne olur?
Gama ışını patlamalarını anlamak için önce gama ışınlarını anlamamız gerekir.
Gama ışınları elektromanyetik radyasyondur – tıpkı görünür ışık gibi enerji taşıyan dalgalardır.
Görünür ışık, elektromanyetik spektrumun küçük bir parçasıdır: gözlerinizin görebildiği kısımdır.
Daha düşük enerjilerde radyo dalgaları, mikrodalgalar ve kızılötesi vardır.
Ve daha yüksek enerjilerde: ultraviyole, x-ışınları ve gama ışınları.
Gama ışınları inanılmaz derecede güçlüdür.
Tek bir gama ışını fotonu, bir milyon görünür fotonun birleşiminden daha enerjiktir.
Yüksek enerjileri, gama ışınlarını bir tür iyonlaştırıcı radyasyon haline getirir.
Yani atomik bağları parçalayacak kadar enerjikler.
Bu onları senin ve benim için tehlikeli yapıyor.
İyonlaştırıcı radyasyon,
9 mm'lik bir merminin bir saate çarpması gibi, bizi hayatta tutan hassas biyokimyasal makineyi bozar.
Neyse ki, Dünya'da ozon tabakası gama ışınlarını engeller.  Bize zarar vermeden önce onları filtreleyerek.
Ancak atmosfer uzaydan gelen gama ışınlarını engelliyorsa,
uzaydan gelen gama ışını patlamaları (veya GRB'ler) nasıl keşfedildi?
Soğuk Savaş
sırasında ABD, uzaydaki Sovyet nükleer testlerinden gama ışınlarını tespit edebilecek casus uydular gönderdi.
Herhangi bir bomba görmediler, ancak uzaydan gelen ve
yalnızca birkaç saniye süren hafif patlamalar gözlemlediler.
Bugüne kadar, bu, casus uydular tarafından yapılan (her halükarda bildiğimiz) tek büyük bilimsel keşif olabilir.
Gökbilimciler, keşiflerini yapmak için farklı ışık türlerini gören teleskopları kullanırlar.
Ve bu casus uydular onlara yeni bir çift göz verdi.
Otuz yıldır bir gizemdi ama sonunda
bir GRB'nin kaynağını keşfettik: altı milyar ışıkyılı uzaklıkta bir galaksi.
Bir GRB böyle bir mesafeden görülebiliyorsa, inanılmaz derecede enerjik olmalıdır.
Güneşin on milyar yıllık ömrü boyunca vereceğinden daha fazla enerjiyi bir saniyede salıveriyor.
Evrendeki en parlak olaylar olan GRB'leri yapmak.
Peki, nereden geliyorlar?
GRB'ler, evrendeki en şiddetli, felaketli ölümlerin bazılarına
ve kara deliklerin doğuşuna eşlik eder.
İki tür gama ışını patlaması vardır:
kısa ve uzun ve her birinin kendi kaynağı vardır.
Uzun GRB'ler yaklaşık bir dakika sürer ve bilim adamları süpernova tarafından üretildiklerini düşünürler:
devasa bir yıldızın çekirdeği çökerek bir kara delik haline geldiğinde.
Kısa GRB'ler bir saniye sürer ve ikili bir birleşmede iki nötron yıldızı üretilir.
Milyonlarca yıl boyunca yörüngeleri yerçekimi dalgaları yayarak bozulur.
Dokunabilecek kadar yakın olduklarında çarpışırlar ve birbirlerine sıçrayarak bir kara delik oluştururlar.
Hem süpernova hem de nötron yıldızı aynı şeyi birleştirir:
ana yıldızlarından arta kalan manyetize bir gaz diski ile çevrili kara delikler.
Bu ortamlarda, dönüş, neredeyse ışık hızında hareket eden sıcak parçacık jetlerini huni haline getiren manyetik alanı sarar
.
Bu hunideki gaz, göksel bir lazer silahı gibi iki sıkı yüksek enerjili gama ışını jeti oluşturur
Bu nedenle, yayılan ve sönen diğer kozmik patlamaların aksine,
GRB'ler odaklandığını ve çok daha uzaklardan görülebileceğini söylüyor.
Daha fazla ayrıntı, bir YouTube videosu için çok fazla matematik gerektirir.
Evren bu kozmik keskin nişancılarla dolu, körü körüne ve rastgele karanlığa ateş ediyor
ve bizi sürekli vuruyorlar.
Ortalama olarak, günde bir tane tespit ediyoruz.  Neyse ki, çoğu zararsızdır.
Şu ana kadar tespit ettiğimiz tüm patlamalar, Samanyolu'nun dışından geliyor ve
bize zarar veremeyecek kadar uzakta.
Ancak yakındaki bir GRB felaket olabilir,
birkaç ışıkyılı içinde biri patlarsa, Dünya'nın yüzeyini tamamen pişirir.
Ya da en azından, ona bakan yarısı.
Ancak daha uzak bir GRB bile Dünya'daki yaşamı sona erdirebilir.
Ve bizi öldürmek için kafadan vuruş yapmasına gerek yok.
Birkaç bin ışıkyılı uzaklıktan
geliyorsa, bize ulaştığında yüz ışıkyılı genişliğinde olacak
ve Güneş Sistemini bir gelgit dalgası gibi yıkayacak.
Yine, ozon tabakası bizi korur, ancak güneşten gelen ultraviyole ışınlarının üstesinden gelmek için daha donanımlıdır.
Bir gama ışını patlaması onu boğar ve bizi ölümcül güneş radyasyonuna maruz bırakır.
Ozonun doğal süreçlerle kendini yenilemesi yıllar alır,
bu da güneşin Dünya'yı kısır yakması için fazlasıyla yeterli bir süre.
Ya da en azından, en karmaşık yaşamı öldürmek için.
Aslında, bu zaten olmuş olabilir.
450 milyon yıl önce tüm deniz türlerinin neredeyse %85'ini yok eden Ordovisyen neslinin tükenmesinin olası bir nedeni olarak bir GRB önerilmiştir
.
Kanıtlamak neredeyse imkansız olsa da.
Gama ışını patlamaları, evrende başka hiçbir yerde yaşam görmememizin bir nedeni bile olabilir.
Düzenli olarak büyük aynalarını temizliyor olabilirler.
GRB'ler nedeniyle, tüm galaksilerin sadece %10'unun bize benzer şekilde yaşama elverişli olabileceği öne sürülmüştür
.
Yani bizi öldürecekler mi?
Muhtemelen değil.
Bizimki gibi bir galakside bin yılda yalnızca bir GRB olabilir.
Ve bize zarar vermeleri için bize yakın ve yönlendirilmiş olmaları gerekir.
Ancak gama ışınları ışık hızında hareket ettiğinden, bize ulaşana kadar bize ne zaman yöneldiğini bilemeyiz.
Yani, hepimizi öldürmeye giden bir GRB zaten olabilir ve bize çarpana ve biz ölene kadar bunu bilemeyiz
.