想像如果人類可以從好幾億光年外接收每個恆星的能量
在這幾千個包含幾十億個恆星的銀河系中
然後用這些能量在宇宙中做出一個超級兵器
能夠造成多少破壞呢？
不用想了，你根本不需要想像
這真實存在的！它被稱為『伽瑪射線爆發』
這些宇宙狙擊手是甚麼呢？
如果地球不小心被射到會發生甚麼事呢？
要了解伽瑪射線爆發，首先我們要先了解伽瑪射線
伽瑪射線是一種如同可見光一樣攜帶著能量的電磁波
可見光是指電磁波光譜中可以被你看見的一小部分
比可見光低能量的有無線電波、微波跟紅外線
能量大於可見光的有紫外線、X光跟伽瑪射線
伽瑪射線非~常~的強大
一個伽瑪射線光子的能量比起一百萬個可見光子的能量總和還多！
這樣的高能量讓他成為游離輻射
意思是他有足夠的能量可以打斷原子間的鍵結
這讓它對於你我來說非常的危險
游離輻射會破壞維持我們生命的生物機制
（意指會破壞人體中DNA的排序）
就像9釐米口徑的子彈射穿掛鐘一樣
幸運的是，地球的臭氧層幫我們抵擋了伽瑪射線，
在他可以傷害我們之前先濾掉了
但是如果大氣層幫我們擋掉了伽瑪射線，
我們怎麼發現他的呢？
在冷戰期間
美國的間諜衛星其中有一個功能是
用來探測蘇聯核子實驗所放出來的伽瑪射線
這些衛星沒發現任何炸彈，卻發現了微弱的脈衝從遙遠的宇宙而來
並只持續了幾秒
至今，這是間諜衛星唯一的科學貢獻了
（至少我們知道的是這樣XD）
天文學家用天文望遠鏡分析各種光線來找出端倪
這些間諜衛星就像是給了他們另一雙眼睛
直到30年後這些神祕的伽瑪射線爆發
才被找出真正的源頭：一個60億光年外的星系
這些伽瑪射線爆發能夠被這麼遙遠的我們觀測到，
代表他的能量是無法想像的大
短短一秒所釋放的能量等於太陽一生一百億年所發出來的全部能量
讓伽瑪射線爆發成為宇宙中最亮的一個東西
所以，他們從哪裡來呢？
伽瑪射線爆發伴隨著宇宙中最劇烈的死亡災難
與黑洞的生成一起發生的
伽瑪射線爆發有兩種：
短的和長的，分別來自不同的地方
長伽瑪射線爆發持續大約一分鐘，
科學家認為它們是由超新星產生的：
一顆大質量恆星的核心坍縮成黑洞
短伽瑪射線爆發只會持續一秒鐘，
產生兩個互繞的中子星
經過數百萬年，它們的軌道會因為重力波的釋放而變小
當他們夠近的時候，兩個會撞在一起並形成黑洞
超新星和中子星合併都會造成同樣的結果：
一個圍繞著被磁化氣體盤的黑洞
在這樣的環境中，高速的旋轉帶起了強大的漏斗狀磁場，射出炙熱的粒子
以接近光速飛行
在漏斗中的氣體創造了前後兩道高能量的伽瑪射線爆發
就像一個星際雷射槍
所以不像其他宇宙中的爆炸是分散的
伽瑪射線爆發更加集中，所以可以射的更遠
至於更詳細的數學運算恐怕
不適合在YouTube影片上出現^ ^
宇宙充滿了這些隨機且漫無目的星際狙擊手
一直打到地球上
平均每天都可以發現一個，還好幾乎都無害
目前所發現的所有伽瑪射線爆發都源於銀河系之外
這遠到無法傷害我們
但是如果伽瑪射線爆發發生在我們附近，那會是個大災難
如果其中一個發生在幾光年附近，那會把地球表面整個烤乾
或者至少是面對他的那面~
但即使是更遠的伽瑪射線爆發仍然可以毀滅地球上的生物
而且不需要爆頭！
如果從幾千光年外發射
當他到達這裡時會變成幾百光年寬
如同潮水一樣沖過太陽系
臭氧層會再次的保護我們，不過他還是比較適合
處理涓涓細流般的太陽紫外線
伽瑪射線爆發會壟罩整個臭氧層，讓我們直接曝露在致命的太陽射線下
臭氧層需要很多年才會自動補充
比其太陽要把地球燒成無菌室的時間還長
或者至少可以殺掉最複雜的生物~
事實上這可能已經發生過了
伽瑪射線爆發也被認為是4.5億年前奧陶紀大滅絕一個可能的原因
那殺死了近85％的海中物種
雖然這幾乎不可能證明
伽瑪射線爆發可能也是我們在宇宙中
看不到其他生命的原因之一
他們會定期清掉星球上大部分的生命
因為伽瑪射線爆發，可能只有10％的星系適合生命居住
就像我們一樣我們
所以，他們會殺死我們嗎？
可能不會
在像我們這樣的星系一千年只會有一個伽瑪射線爆發
要對我們造成傷害，他要夠近而且還要面向我們
但是伽瑪射線爆發是以光速前進，我們在他抵達之前根本沒辦法預測
所以可能早就有一個會殺死我們的伽瑪射線爆發
朝著我們過來，直到他到之前我們都無從得知
然後我們就死了