متى.  هل تريد.  حتى الموت؟
The Reaper مشغول ، لكنه يمكن أن يلائمك الآن.
قريبا جدا؟  ربما لاحقًا؟
المستقبل هل ستحافظ على الموعد؟
عجوز ولديها حياة كاملة ، ...
... ربما تشعر بالملل قليلاً والاستعداد؟
الآن قد تعتقد أن ، ...
... ولكن عندما يأتي الموعد النهائي الذي حددته ...
... ليس في المستقبل ، لأنك لا تعيش في المستقبل.
أنت تعيش دائمًا في الآن.
وهكذا تموت دائمًا الآن.
لأن حاصد الأرواح يأتي للجميع في النهاية ، ...
... أقام البشر علاقة مع شذوذ الموت.
مثل الرهينة الذي ينمو ليحب الخاطف ، ...
... يقول البشر لأنفسهم أن حفنة العقود التي يمنحها لهم الحاصد هي الطول المناسب ، ...
... أن العيش حياة طويلة وصحية حقًا سيصبح مملاً ...
... وسيكون أمرًا غير طبيعي وتخيل  كل المشاكل إذا أخذ الموت إجازة.
ولذا فإن Reaper of Age يهمس أنه صديقك ، وهو قريب دائمًا: ...
ثم يأتي حصاده من العفن البطيء.
يهمس أن الموت جزء من الحياة.  "الموت يعطي معنى للحياة ،"
هذا جنون.
البؤس لا يعطي السعادة معنى.
السعادة تعني في حد ذاتها.
إذا عذبت الناس لتجعلهم يقدرون ملذات الحياة بشكل أفضل ، فستكون وحشًا.
فقط مثل هذا الرجل.
لن يطلب أي من الوالدين من حاصد الأرواح تجعد بشرة طفلهم ، ...
... إضعاف عظامهم ، وإضعاف بصرهم ، وعقولهم ، ...
... شلّهم بألف طريقة على مدى عقود لقتلهم في النهاية ، "لإعطاء معنى لحياتهم"  .
ولكن ماذا يمكنك أن تفعل؟
العالم فيه ألم وموت ،…
.. وهكذا يعتقد دماغك أن الأكاذيب الحلوة التي لا تستطيع تجنب الفظائع التي لا تستطيع تجنبها مفيدة لك.
وبينما "الموت جزء من الحياة" ،
…… كانت الكوليرا جزءًا من الحياة حتى طور البشر الآبار والمجاري لفصل المياه عن النفايات.
قصر النظر جزء من الحياة ، حتى لا يكون كذلك.
فقط لأن الشيء طبيعي لا يجعله جيدًا أو ضروريًا.
من الطبيعي أن تعيش حياة بغيضة ووحشية وقصيرة.
ومن الطبيعي أن ينظر البشر إلى ما توفره الطبيعة اللامبالية كنقطة انطلاق.
كقائمة مهام ، حيث يركز البشر ، تتحسن التكنولوجيا على الإطلاق.
وبهذا تتحسن القدرة على جعل الحياة أفضل.
والآن فقط أصبحت بعض الأدوات الأساسية
... مع وعد حقيقي بإبطاء أو وقف الانحلال مرئية في الأفق.
الأمر الذي يثير السؤال: ما مدى قوة حاصد العمر؟
مع ما يكفي من الوقت والاهتمام ، هل يمكن للبشر صنع هذه الأدوات الأساسية في شكل دروع وسيوف لإبقائه في مأزق؟
ربما إلى أجل غير مسمى؟  ربما.
وإذا كان الأمر كذلك ، فقد يكون الجيل الخالد الأول على قيد الحياة اليوم.
جيل يعيش حياة رشد صحية طالما رغب في ذلك.
ولكن لتحقيق ذلك ، يجب تطهير العقول من آلاف السنين من قبول الموت.
الموت ليس حلا متصورا لمشاكل المستقبل.
في مواجهة التغييرات التي ستحدثها الحياة الأطول ، ...
... لن يفوت البشر آلة حصاد الأرواح ويبنون واحدة لحل مشاكلهم.
تمامًا كما هو الحال مع مدننا الكبرى ، لا نعيد خلط الماء لإعادة الكوليرا.
يجب على البشر أن يتخلصوا من العجز المكتسب الذي فرضه عليهم ريبر وأدمغتهم.
أن ننظر بدلاً من ذلك إلى التعفن والتعفن ليس على أنهما طبيعيان وحتميان ...
... ولكن كمرض تنكسي يجب مهاجمته مثل جميع الأمراض الأخرى.
حيث أنه مرض تنكسي يصيب 100٪ من السكان وهو مصدر بؤس لا يوصف.
ليس البؤس في مستقبلك البعيد ، بل في مستقبلك الحالي.
ومتى نبدأ مشروع تركيز انتباهنا وتشكيل أدواتنا في مواجهة مسائل Reaper.
بالنسبة للاختلاف ، إلا أن يومًا ما قد يحدد جانب الهوة المستقبلية التي تجد نفسك فيها.
السفر إلى الأمام أو السقوط إلى الوراء في الهاوية.
هل فات الأوان بالنسبة لك؟
ربما لن ننتصر في الحرب ضد الموت لأن الموت قوي للغاية.
لكننا قد نكون قادرين على كسب المعركة ضد أفضل شيء تالي.
شيخوخة نفسها.
هناك فرصة واقعية بأنك قد تعيش حياة أطول وأكثر صحة ، ولكن هل ينبغي لنا فعل ذلك؟
نستكشف هذا في الفيديو الخاص بنا.