متى تريد أن تموت؟
ملك الموت مشغول، لكن
بإستطاعته أن يجعل لك مكان الآن
هل الأمر مبكرا، لاحقاً ممكن، أنت مستقبلاً سيحجز الموعد
كبير في السن مع حياة عشتها بالكامل.
ربما قليل من الملل ومستعد لموعدك
الان ربما انت تفكر بذلك
لكن عندما يأتي الموعد الذي حجزه لك ملك الموت
ان الموعد ليس في المستقبل
لإنك لا تعيش في المستقبل
أنت دائماَ تعيش في الحاضر
ولذلك، أنت تموت دائماً في الحاضر
لأن ملك الموت سيأتي للجميع عاجلاً أم لاحقاً
البشر شكلو علاقة حمقاء مع الموت.
مثل الرهينة التي عشقت مختتطفها.
البشر يقولون لأنفسهم
العقود القليلة التي اخذوها من ملك الموت هي الكمية الصحيحة.
وأن العيش طويلاً وبطريقة صحية سيصبح مملاً
وستكون حياتهم غير طبيعية.
وتخيل كل المشاكل إذا أخد ملك الموت إجازة.
وسوف يهمس لك ملك الموت أنه
صديقٌ لك
بالقرب دائماً، ينمو البشر; أكبر، أقوى، أصحاء وأذكى.
في البداية، وثم يأتي حصاد ملك الموت البطيء
"الموت جزء من الحياة". هو يهمس.
الموت يعطي للحياة معنى
هذا جنون. المعاناة لا تعطي السعادة.
السعادة تعني نفسها.
إذا عذبت البشر لتجعلهم يقدرون متاع الحياة.
أنت ستكون وحش.
تماماً مثل هذا الشخص
لا يوجد والد يسأل ملك الموت ليجعد بشرة ابنه.
يضعف عظامهم، يعتم نظرهم وعقولهم و يجعلهم مشلولين
في ألف طريقة على عدة عقود وبالنهاية يقتلهم
ليعطو الحياة معنى.
لكن ماذا ستفعل؟ العالم يحتوي الألم والموت.
ولذلك عقلك سيصدق الكذبات أن الأشياء المرعبة التي لا تستطيع أن تبتعد عنها
هو شيء جيد لك.
ومع أن الموت جزء من الحياة
الكوليرا كانت جزء من الحياة حتى البشر
طوروا آبار ومصارف صحية ليفصلوا المياه عن الفضلات
قصر النظر كان جزء من الحياة حتى اختفى.
فقط بسبب أن شيء هو جزء من الطبيعة لا يجعله جيد أو ضروري
هو من الطبيعة أن نعيش الحياة بشكل قذر،
بقوة و قصيرة.
ومن الطبيعي للبشر أن ينظرو على ماذا
تقدمه الطبيعة لديه نقطة بداية.
كورقة مهام، عندما يركزو البشر
التكنولوجيا تتطور
ومع تلك القدرة، أن نجعل الحياة أفضل تتطور
والآن بعض الأدوات البسيطة مع وعد حقيقي لإبطاء او وقف الضعف
أصبح شيء واضح في الأفق.
والذي يجعله موضع تساؤل
ما هي قوة ملك الموت؟
مع القليل من الوقت والتركيز، هل بامكان البشر أن يصنعو
هذه الأدوات البسيطة لدروع وسيوف لتجعل ملك الموت في مكانه
ربما للابد؟ ربما لكن
واذا أول جيل من المخلدين
ربما يعيشون اليوم
جيل يعيش حياة صحية
باطول مدة هم يتمنوها
لكن لجعل هذا يحدث، يجب ان نمحي عقول الآف السنين
من تقبل الموت
الموت هو ليس الحل لمشاكل مستقلبة متخيلة
مواجهة التحديات التي ستجلبها حياة أطول
البشر لن يشتاقو الى ملك الموت
ويخلقو ملك موت جديد لحل مشاكلهم. مجرد عندما كبرت مدننا
نحن لم نخلط المياه لاسترجاع الكوليرا
يجب على البشر أن يتجاهلو العجز المكتسب
الذي فرض عليهم من قبل ملك الموت وعقولهم
وان لا ينظرو على الضعف والمرض كشيء طبيعي ومحتم
لكن كمرض من الماضي ويجب مهاجمته كجميع الامراض
كمرض من الماضي
الذي يصيب جميع البشر
وكمصدر من التعاسة
معاناة لا توجد في مستقبلك القريب
لكن في حاضرك
وسؤال متى سنبدأ مشروع تركيز
اهتمامنا وتجيهز معداتنا ضد
ملك الموت هو شيء مهم
وفرق يوم واحد فقط
قد يحتم
في اي جهة من صدع المستقبل ستجد نفسك عليها
تسافر للامام للابد
او تقع للخلف في الهاوية
هل تاخرت كثيرا؟
نحن ربما لن نفوز الحرب ضد الموت.
لان الموت لديه كل القوة
لكن ربما بامكاننا ان نفوز المعركة ضد الشيء الذي بعد الموت، التقدم في العمر نفسه.
هنالك فرصة حقيقة بأن تعيش لمدة أطول وحياة صحية
لكن هل يجب عليك فعل هذا؟ سنكتشف ذلك في هذا الفيديو