Wann.  Willst du.  Sterben?
Der Reaper ist beschäftigt, aber er kann dich jetzt einordnen.
Zu früh?  Später vielleicht?
Zukunft Du hältst den Termin ein?
Alt und mit einem erfüllten Leben,...
...vielleicht ein bisschen gelangweilt und bereit?
Jetzt denkst du vielleicht, ...
...aber wenn der Termin, den du festgelegt hast, kommt...
...ist er nicht in der Zukunft, weil du nicht in der Zukunft lebst.
Du lebst immer im Jetzt.
Und so stirbst du immer jetzt.
Weil der Reaper schließlich für alle kommt,...
...haben die Menschen eine perverse Beziehung zum Tod aufgebaut.
Wie eine Geisel, die ihren Entführer lieben lernt, …
… sagen sich die Menschen, dass die wenigen Jahrzehnte, die der Schnitter ihnen gibt, genau die richtige Länge haben, …
… dass ein wirklich langes und gesundes Leben langweilig werden würde …
… und unnatürlich und eingebildet wäre  all die Probleme, wenn der Tod Urlaub macht.
Und so flüstert der Reaper of Age, dass er dein Freund ist, immer in der Nähe: …
…Menschen größer, stärker, gesünder und klüger zu machen – zuerst.
Dann kommt seine langsam verrottende Ernte.
Der Tod gehört zum Leben, flüstert er.  „Der Tod gibt dem Leben einen Sinn.“
Das ist Wahnsinn.
Elend gibt Glück keine Bedeutung.
Glück bedeutet sich selbst.
Wenn Sie Menschen foltern würden, damit sie die Freuden des Lebens besser schätzen, wären Sie ein Monster.
Genau wie dieser Typ.
Kein Elternteil würde den Reaper of Age bitten, die Haut ihres Kindes zu falten, …
… seine Knochen zu schwächen, sein Sehvermögen und seinen Verstand zu trüben, …
… es über Jahrzehnte auf tausend Arten zu verkrüppeln, um es schließlich zu töten, „um seinem Leben einen Sinn zu geben“.  .
Aber was können Sie tun?
Die Welt enthält Schmerz und Tod, …
… und so glaubt Ihr Gehirn, dass die süßen Lügen, dass die Schrecken, die Sie nicht vermeiden können, gut für Sie sind.
Und während „der Tod ein Teil des Lebens ist“, …
… war die Cholera ein Teil des Lebens, bis die Menschen Brunnen und Abwasserkanäle entwickelten, um Wasser von Abfall zu trennen.
Kurzsichtigkeit ist ein Teil des Lebens, bis sie es nicht mehr ist.
Nur weil etwas natürlich ist, ist es noch lange nicht gut oder notwendig.
Es ist natürlich, ein böses, brutales und kurzes Leben zu führen.
Und es ist für Menschen natürlich, sich anzusehen, was die gleichgültige Natur als Ausgangspunkt bietet.
Als To-Do-Liste, auf die sich der Mensch konzentriert, verbessert sich die Technologie ständig.
Und damit wird die Fähigkeit, das Leben besser zu machen, immer besser.
Und gerade jetzt werden einige grundlegende Werkzeuge, …
… die wirklich versprechen, den Verfall zu verlangsamen oder aufzuhalten, am Horizont sichtbar.
Was die Frage aufwirft: Wie stark ist der Reaper of Age?
Können Menschen mit genügend Zeit und Aufmerksamkeit diese grundlegenden Werkzeuge in Schilde und Schwerter verwandeln, um ihn in Schach zu halten?
Möglicherweise auf unbestimmte Zeit?  Vielleicht.
Und wenn ja, könnte die erste unsterbliche Generation heute am Leben sein.
Eine Generation, die ein gesundes Erwachsenenalter lebt, solange sie es möchte.
Aber um das zu erreichen, müssen die Gehirne von den Jahrtausenden der Todesakzeptanz befreit werden.
Der Tod ist keine eingebildete Lösung für künftige Probleme.
Angesichts der Veränderungen, die ein längeres Leben mit sich bringen wird, …
… werden die Menschen den Reaper nicht vermissen und einen bauen, um ihre Probleme zu lösen.
Genau wie in unseren größeren Städten mischen wir das Wasser nicht neu, um die Cholera zurückzubringen.
Die Menschen müssen die erlernte Hilflosigkeit ablegen, die ihnen der Reaper und ihr eigenes Gehirn auferlegt haben.
Stattdessen die Fäulnis und den Verfall nicht als natürlich und unvermeidlich zu sehen, …
… sondern als degenerative Krankheit, die wie alle anderen angegriffen werden muss.
Als die degenerative Krankheit, die 100 % der Bevölkerung betrifft und eine unermessliche Quelle von Elend ist.
Elend nicht in deiner fernen Zukunft, sondern in deinem Jetzt.
Und wie schnell wir mit dem Projekt beginnen, unsere Aufmerksamkeit zu fokussieren und unsere Werkzeuge gegen die Reaper-Angelegenheiten zu formen.
Denn der Unterschied von nur einem Tag könnte bestimmen, auf welcher Seite des zukünftigen Abgrunds Sie sich befinden.
Immer vorwärts reisen oder rückwärts in den Abgrund fallen.
Ist es zu spät für dich?
Wir werden den Krieg gegen den Tod wahrscheinlich nicht gewinnen, weil der Tod allmächtig ist.
Aber vielleicht können wir den Kampf gegen den Nächstbesten gewinnen.
Das Altern an sich.
Es besteht eine realistische Chance, dass Sie ein längeres und gesünderes Leben führen, aber sollten wir das wirklich tun?
Das untersuchen wir in unserem Video.