Wann. Willst du. Sterben?
Der Sensenmann ist beschäftig, aber er kann dich jetzt in seinen Terminkalender mit einbringen.
Zu früh? Später vielleicht?
Wird dein Zukunfts-Ich den Termin einhalten?
Alt und mit einem voll ausgelebtem Leben, ...
...vielleicht so gelangweilt wie noch nie und bereit?
Jetzt könntest du das vielleicht denken, ...
... aber wenn der Termin, den dein Knirps-Sein gesetzt hat, kommt ...
ist es nicht in der Zukunft, weil du lebst nicht in der Zukunft.
Du wirst immer im Hier und Jetzt leben.
Und folglich wirst du immer jetzt sterben.
Weil der Sensenmann schließlich für alle kommt, ...
... Menschen haben eine Beziehung mit dem perversen Tod geformt.
Wie eine Geisel, die sich in ihren Kidnapper verliebt, ...
... Menschen sagen sich die wenigen Dekaden, die der Sensenmann ihnen gibt, seien genau die richtige Länge, ...
...dass das Leben eines wahrlich langem und gesundem Lebens langweilig werden würde...
... und es wäre unnatürlich und stelle sich einer einmal vor, der Tod würde sich einen Tag frei nehmen.
Und so flüstert der Sensenmann, dass er dein Freund sei, immer in deiner Nähe: ...
... um Menschen größer, stärker, gesünder und klüger werden zu lassen -- zuerst.
Dann kommt seine Ernte der langsamen Verrottung.
Der Tod ist ein Teil des Lebens, flüstert er. „Der Tod gibt dem Leben einen Sinn“
Das ist Wahnsinn.
Elend gibt Glück eben keine Bedeutung.
Glück ist Sinn selbst.
Wenn du Menschen foltern würdest, damit sie die das Vergügnen des Lebens mehr wertschätzen, dann würdest du ein Monster sein.
Genau wie dieser Kerl.
Kein Elternteil würde den Sensenmann darum beten, die Haut ihres Kindes faltig werden zu lassen, ...
...ihre Knochen schwächen, ihre Sicht und ihr Gedächtnis zu verschlechtern, ...
...sie mit über 1000 Arten über Jahrzehnte zu lähmen, um sie dann schließlich zu töten, "um deren Leben eine Bedeutung zu geben".
Aber was kannst du tun?
Die Welt besteht aus Schmerz und Tod, ...
...also glaubt dein Gehirn, dass diese süßen Lügen, dass du diesen Horror nicht vermeiden kannst, gut sind
Und während „Der Tod ein Teil des Lebens ist“, ...
... Cholera war ein Teil des Lebens, bis die Menschen Brunnen und Abwasserleitungen entwickelten, um Wasser von Schmutz zu trennen.
Kurzsichtigkeit ist ein Teil des Lebens, bis es das nicht ist.
Nur weil etwas natürlich ist, heißt das nicht, dass es gut oder nützlich ist.
Es ist natürlich, ein Leben böse, brutal und kurz zu leben.
Und es ist natürlich für die Menschen zu schauen, welche gleichgültige Natur es als Ausgangspunkt bietet.
Auf einer To-Do-Liste, bei der Menschen fokussieren, verbessert sich die Technologie immer weiter.
Und damit verbessert sich auch die Fähigkeit, Leben besser zu machen.
Und gerade jetzt einige grundlegende Werkzeuge, ...
... mit realen Versprechen, den Verfall zu verlangsamen oder zu stoppen immer, werden am Horizont sichtbar.
Was die Frage aufbringt: Wie stark ist der Sensenmann?
Mit genügend Zeit und Aufmerksamkeit können Menschen diese grundlegenden Werkzeuge zu Schilde und Schwerter herstellen, um ihn in Schach zu halten?
Möglicherweise auf unbestimmte Zeit? Vielleicht.
Und wenn ja, kann die erste unsterbliche Generation heute am Leben sein.
Eine Generation, die ein gesundes Erwachsenenalter so lange lebt, wie sie wollen.
Aber um das möglich zu machen, muss aus den Gehirnen der jahrtausendalte Gedanke der Todesakzeptanz verschwinden.
Der Tod ist keine Lösung für vorgestellte, zukünftige Probleme.
Angesichts der Veränderungen, die mehr Leben bringen werden, ...
... werden Menschen nicht den Sensenmann vermissen und werden einen bauen, um deren Probleme zu lösen.
Genau wie bei unseren größeren Städten, wir mischen nicht das Wasser wieder mit Schmutz, um Cholera zurückzubringen.
Menschen müssen die gelernte Hilflosigkeit, die der Sensenmann und ihre eigenen Gehirne ihnen aufdrängen, verwerfen.
Um stattdessen die Fäulnis und Verwesung nicht so natürlich und unvermeidlich zu sehen, ...
...aber als einen degenerative Krankheit, die wie alle anderen angegriffen wird.
Da die degenerative Erkrankung, von der 100% der Bevölkerung betroffen ist und ist eine Quelle des Elends ungesagt.
Elend nicht in deiner weit entfernten Zukunft, aber in deinem Jetzt.
Und wie bald starten wir das Projekt, bei dem wir unsere Aufmerksamkeit fokussieren und unsere Werkzeuge gegen die Angelegenheiten des Sensenmanns zu schmieden.
Für die Differenz der aber eines Tages könnte bestimmen, welche Seite der Zukunft Abgrund befinden Sie sich auf.
Für immer vorwärts reisend oder rückwärst fallend in den Abgrund.
Ist es für Sie zu spät?
Wir werden wahrscheinlich nicht den Krieg gegen den Tod gewinnen, weil der Tod allmächtig ist.
Aber wir sind vielleicht in der Lage, den Kampf gegen die nächstbeste Sache zu gewinnen.
Altern selbst.
Es gibt eine realistische Chance, dass du ein längeres und gesünderes Leben führen könntest, aber sollten wir es wirklich tun?
Wir erforschen diese in unserem Video.