Cuando.  Quieres.  ¿Morir?
El Segador está ocupado, pero puede atenderte ahora mismo.
¿Demasiado pronto?  ¿Tal vez mas tarde?
Futuro ¿Asistirás a la cita?
Viejo y con una vida vivida plenamente,...
...quizás un poco aburrido y listo?
Ahora, podrías pensar que, ...
...pero cuando llega la cita fugaz que fijaste...
...no es en el futuro, porque no vives en el futuro.
Siempre vives en el Ahora.
Y así, siempre mueres ahora.
Debido a que el Segador viene para todos eventualmente,...
...los humanos han formado una relación perversa con la muerte.
Como un rehén que llega a amar a su secuestrador,...
...los humanos se dicen a sí mismos que el puñado de décadas que les da el segador es la duración justa,...
...que vivir una vida verdaderamente larga y saludable sería aburrido...
...y sería antinatural e imaginar  todos los problemas si la muerte se tomara unas vacaciones.
Y entonces, el Reaper of Age susurra que él es tu amigo, siempre cerca: …
…haciendo que los humanos sean más grandes, más fuertes, más sanos y más inteligentes, al principio.
Luego viene su cosecha de podredumbre lenta.
La muerte es parte de la vida, susurra.  "La muerte da sentido a la vida",
esto es una locura.
La miseria no le da sentido a la felicidad.
La felicidad es el significado mismo.
Si torturaras a la gente para que apreciaran mejor los placeres de la vida, serías un monstruo.
Al igual que este tipo.
Ningún padre le pediría al Reaper of Age que arrugue la piel de sus hijos,...
...debilite sus huesos, oscurezca su visión y sus mentes,...
...los paralice de mil maneras durante décadas para finalmente matarlos, "para darle sentido a sus vidas".  .
Pero, ¿qué puedes hacer?
El mundo contiene dolor y muerte...
...y por eso tu cerebro cree las dulces mentiras de que los horrores que no puedes evitar son buenos para ti.
Y aunque "la muerte es parte de la vida",...
...el cólera era parte de la vida hasta que los humanos desarrollaron pozos y alcantarillas para separar el agua de los desechos.
La miopía es parte de la vida, hasta que deja de serlo.
El hecho de que una cosa sea natural no la hace buena o necesaria.
Es natural vivir vidas desagradables, brutales y cortas.
Y es natural que los humanos miren lo que la naturaleza indiferente proporciona como punto de partida.
Como una lista de cosas por hacer, donde los humanos se enfocan, la tecnología siempre mejora.
Y con eso, la capacidad de mejorar la vida mejora cada vez más.
Y justo ahora, algunas herramientas básicas,...
...con la promesa real de desacelerar o detener el deterioro, se están volviendo visibles en el horizonte.
Lo que plantea la pregunta: ¿Qué tan fuerte es el Reaper of Age?
Con suficiente tiempo y atención, ¿pueden los humanos convertir estas herramientas básicas en escudos y espadas para mantenerlo a raya?
¿Posiblemente indefinidamente?  Quizás.
Y si es así, la primera generación inmortal puede estar viva hoy.
Una generación que viva una edad adulta saludable todo el tiempo que quiera.
Pero para que eso suceda, los cerebros deben limpiarse de los milenios de aceptación de la muerte.
La muerte no es una solución a los problemas futuros imaginados.
Enfrentados a los cambios que traerán vidas más largas,...
... los humanos no echarán de menos el Segador y construirán uno para resolver sus problemas.
Al igual que con nuestras ciudades más grandes, no volvemos a mezclar el agua para traer de vuelta el cólera.
Los humanos deben descartar la indefensión aprendida que el Segador y sus propios cerebros les han impuesto.
En cambio, ver la podredumbre y la descomposición no como algo natural e inevitable,…
… sino como una enfermedad degenerativa que debe ser atacada como todas las demás.
Como la enfermedad degenerativa que afecta al 100% de la población y es fuente de miseria incalculable.
Miseria no en tu futuro distante, sino en tu ahora.
Y cuán pronto comenzamos el proyecto de enfocar nuestra atención y dar forma a nuestras herramientas contra los asuntos Reaper.
Por la diferencia de un solo día podría determinar de qué lado del futuro abismo te encuentras.
Viajar para siempre hacia adelante o caer de espaldas al abismo.
<Música
sombría>  ¿Es demasiado tarde para ti?
Probablemente no ganaremos la guerra contra la muerte porque la muerte es todopoderosa.
Pero podríamos ser capaces de ganar la batalla contra la siguiente mejor opción.
Envejecimiento en sí.
Existe una posibilidad real de que puedas vivir una vida más larga y saludable, pero ¿realmente deberíamos hacerlo?
Exploramos esto en nuestro video.