¿Cuándo? ¿Quieres? ¿Morir?
La Parca está ocupada, pero puede hacerte un hueco ahora mismo.
¿Demasiado pronto? ¿Quizá mas tarde?
¿Tu Yo futuro mantendrá la cita?
¿Viejo y con una vida completamente vivida...
tal vez un poco aburrida y listo?
Puedes pensar eso ahora...
...pero cuando llegue la cita que tu fijaste...
...no será en el futuro, porque no vives en el futuro.
Siempre vives en el "Ahora".
Y por lo tanto, siempre mueres "Ahora".
Porque al final el cosechador viene a por todos...
... los humanos han formado una relación con la muerte perversa.
Como un rehén que llega a amar a su secuestrador...
...los humanos se dicen a si mismos que el puñado de décadas que la parca les da es justo de la duración correcta...
...que vivir una sana y larga vida sería aburrido...
...y sería innatural, e imagina todos los problemas que habría si la muerte tomara unas vacaciones.
A si que la parca de la edad te susurra que es tu amigo, siempre cerca...
...creciendo humanos mas grandes,mas fuertes,mas sanos y mas inteligentes -- al principio.
Luego viene su cosecha de lenta putrefacción.
"La muerta es parte de la vida" susurra. "La muerte le da sentido a la vida"
Esto es una demencia.
La miseria no le da sentido a la felicidad.
La felicidad es el sentido en sí mismo.
Si torturaras a gente para que apreciaran los placeres de la vida, tú serías un monstruo.
Justo como este tipo.
Ningún padre le pediría a la parca de la edad que arrugara la piel de su hijo...
...debilitara sus huesos, su visión, y su mente...
Tullirle de miles de maneras distintas durante décadas para finalmente matarle para "darle sentido a su vida".
Pero, ¿qué puedes hacer?
El mundo contiene dolor y muerte...
...y tu cerebro cree en las dulces mentiras de que los horrores que no puedes evitar son buenos para ti.
Y mientras "la muerte es parte de la vida"...
...la cólera era parte de la vida hasta que los humanos desarrollaron pozos y alcantarillas para separar agua y desechos.
La miopía es parte de la vida, hasta que no lo es.
Solo porque algo es natural no significa que es bueno o necesario.
Es natural vivir vidas asquerosas, salvajes y cortas.
Y es natural que los humanos vean lo que ofrece la indiferente naturaleza como punto de partida.
Como una lista de tareas, donde los humanos se enfocan, la tecnología siempre mejora.
Y con eso, la capacidad de mejorar vidas aumenta cada vez más.
Y en la actualidad, con nuevas herramientas...
...con la promesa real de frenar o detener la decadencia, se hacen visibles en el horizonte.
Lo que plantea la pregunta: ¿Cómo de fuerte es realmente la parca de la edad?
¿Con suficiente tiempo y atención pueden los humanos convertir estas herramientas en escudos y espadas para mantenerlo a raya?
¿Posiblemente de forma indefinida? Tal vez.
Y si es así, la primera generación inmortal puede que ya este viviendo ahora mismo.
Una generación que vive una edad adulta saludable durante el tiempo que deseen.
Pero para hacer que eso pase, los cerebros necesitan ser despojados de un milenio de aceptación de la muerte.
La muerte no es una solución a los futuros problemas imaginados.
Ante los cambios que unas vidas más largas traerán,
los humanos no extrañarán a la parca, y construirán una para resolver sus problemas.
Así como en nuestras ciudades más grandes, no volvemos a mezclar las aguas para recuperar el cólera.
Los humanos deben descartar la impotencia que la parca y sus propios cerebros les han impuesto.
Para en su lugar no mirar la podredumbre y la descomposición como algo natural e inevitable...
...sino para verla como una enfermedad degenerativa que debe ser atacada como cualquier otra.
Como la enfermedad degenerativa que afecta al 100% de la población y que es una fuente de miseria incalculable.
Miseria no en tu futuro distante, si no en tu "Ahora".
Y cuanto antes comencemos a centrar nuestra atención y dar forma a nuestras herramientas contra la parca importa.
Porque la diferencia de un día puede determinar de qué lado del futuro abismo te encuentras.
Viajando siempre hacia delante o cayendo hacia atrás en el abismo.
¿Es demasiado tarde para ti?
Probablemente no ganemos la guerra contra la muerte porque la muerte es todopoderosa.
Pero podríamos ser capaces de ganar la batalla contra la siguiente mejor opción.
El envejecimiento en si mismo.
Hay una posibilidad real de que puedas vivir una vida más larga y más saludable, pero ¿deberíamos realmente hacerlo?
Analizaremos esto en nuestro video.