Lorsque.  Veux-tu.  Mourir?
Le Reaper est occupé, mais il peut vous intégrer dès maintenant.
Trop tôt?  Peut-être plus tard?
Avenir Vous respecterez le rendez-vous ?
Vieux et avec une vie pleinement vécue,...
...peut-être un tant soit peu ennuyé et prêt ?
Vous pensez peut-être que...
...mais quand le rendez-vous que vous avez fixé arrive...
...ce n'est pas dans le futur, parce que vous ne vivez pas dans le futur.
Vous vivez toujours dans le Maintenant.
Et ainsi, vous mourez toujours maintenant.
Parce que le Faucheur finit par venir pour tous,...
…les humains ont formé une relation perverse avec la mort.
Comme un otage qui apprend à aimer son kidnappeur, …
… les humains se disent que la poignée de décennies que leur donne la faucheuse est juste la bonne durée, …
… que vivre une vie vraiment longue et saine deviendrait ennuyeux …
… et serait contre nature et imaginez  tous les problèmes si la mort prenait des vacances.
Et donc le Reaper of Age murmure qu'il est votre ami, toujours proche : …
… faire grandir les humains, les rendre plus forts, en meilleure santé et plus intelligents -- au début.
Vient ensuite sa récolte de pourriture lente.
La mort fait partie de la vie, murmure-t-il.  « La mort donne un sens à la vie »,
c'est de la folie.
La misère ne donne pas de sens au bonheur.
Le bonheur est sens lui-même.
Si tu torturais les gens pour leur faire mieux apprécier les plaisirs de la vie, tu serais un monstre.
Tout comme ce gars.
Aucun parent ne demanderait au Reaper of Age de froisser la peau de son enfant, …
… d'affaiblir ses os, d'obscurcir sa vision et son esprit, …
… de le paralyser de mille façons pendant des décennies pour finalement le tuer, "pour donner un sens à sa vie"  .
Mais que pouvez-vous faire?
Le monde contient la douleur et la mort, …
… et donc votre cerveau croit que les doux mensonges que les horreurs que vous ne pouvez pas éviter sont bons pour vous.
Et tandis que "La mort fait partie de la vie", …
…le choléra faisait partie de la vie jusqu'à ce que les humains développent des puits et des égouts pour séparer l'eau des déchets.
La myopie fait partie de la vie, jusqu'à ce qu'elle ne le soit plus.
Ce n'est pas parce qu'une chose est naturelle qu'elle est bonne ou nécessaire.
Il est naturel de vivre des vies désagréables, brutales et courtes.
Et il est naturel que les humains regardent ce que la nature indifférente fournit comme point de départ.
En tant que liste de tâches, où les humains se concentrent, la technologie s'améliore sans cesse.
Et avec cela, la capacité à rendre la vie meilleure ne cesse de s'améliorer.
Et tout à l'heure, certains outils de base, …
… avec une réelle promesse de ralentir ou d'arrêter la décomposition commencent à apparaître à l'horizon.
Ce qui soulève la question : quelle est la force du Reaper of Age ?
Avec suffisamment de temps et d'attention, les humains peuvent-ils transformer ces outils de base en boucliers et en épées pour le tenir à distance ?
Peut-être indéfiniment ?  Peut-être.
Et si c'est le cas, la première génération immortelle est peut-être vivante aujourd'hui.
Une génération qui vit une vie adulte en bonne santé aussi longtemps qu'elle le souhaite.
Mais pour que cela se produise, les cerveaux doivent être débarrassés des millénaires d'acceptation de la mort.
La mort n'est pas une solution aux problèmes futurs imaginés.
Face aux changements que des vies plus longues apporteront,…
… les humains ne manqueront pas le Reaper et en construiront un pour résoudre leurs problèmes.
Tout comme dans nos grandes villes, nous ne remélangeons pas l'eau pour ramener le choléra.
Les humains doivent se débarrasser de l'impuissance apprise que la Faucheuse et leur propre cerveau leur ont imposée.
Pour voir plutôt la pourriture et la décomposition non pas comme naturelles et inévitables,…
… mais comme une maladie dégénérative à attaquer comme toutes les autres.
Comme la maladie dégénérative qui touche 100% de la population et est une source de misère indicible.
La misère non pas dans votre avenir lointain, mais dans votre présent.
Et combien de temps nous commençons le projet de focaliser notre attention et de façonner nos outils contre les questions Reaper.
Car la différence d'un seul jour pourrait déterminer de quel côté du gouffre futur vous vous trouvez.
Voyager toujours en avant ou tomber en arrière dans l'abîme.
Est-il trop tard pour vous ?
Nous ne gagnerons probablement pas la guerre contre la mort car la mort est toute-puissante.
Mais nous pourrions peut-être gagner la bataille contre la prochaine meilleure chose.
Le vieillissement lui-même.
Il y a une chance réaliste que vous viviez plus longtemps et en meilleure santé, mais devrions-nous vraiment le faire ?
Nous explorons cela dans notre vidéo.