Quand voulez-vous mourir ?
La Faucheuse est occupée,
mais elle peut vous prendre tout de suite.
Trop tôt ? Plus tard, peut-être ?
Le Vous du futur viendra-t-il au rendez-vous ?
Quand vous serez vieux,
que vous aurez bien vécu,
quand vous vous ennuierez ne serait-ce
qu'un tout petit peu, quand vous serez prêt ?
Vous vous dites ça maintenant...
...mais quand arrivera le rendez-vous
que vous avez pris, jeune freluquet,
ce ne sera pas le futur,
parce que vous ne vivez pas dans le futur.
Vous vivez toujours dans le présent.
Et de ce fait, vous mourez toujours maintenant.
Parce que la Faucheuse vient
pour nous tous, inévitablement,
les humains ont tissé
une relation perverse avec la mort.
Tels des otages qui finissent
par aimer leur ravisseur,
les humains se disent que les quelques décennies
que la Faucheuse leur octroie sont juste ce qu'il faut,
que vivre une vie vraiment longue
et en bonne santé serait ennuyeux,
et que ce serait contre-nature, et ils imaginent
tous les problèmes si la mort partait en vacances.
Et donc la Grande Faucheuse vous susurre
qu'elle est votre amie, toujours près de vous :
que les humains deviennent plus grands, plus forts,
plus en santé et plus intelligents — du moins au début.
Puis vient la moisson de la pourriture lente.
« La mort fait partie de la vie », vous chuchote-t-elle.
« La mort donne du sens à la vie. »
C'est de la folie.
Le malheur ne donne pas du sens au bonheur.
Le bonheur fait lui-même sens.
Si vous torturiez des gens pour leur faire davantage apprécier les plaisirs de la vie, vous seriez un monstre.
Un peu comme elle.
Aucun parent ne demanderait à la Grande Faucheuse
de rider la peau de son enfant,
d'affaiblir ses os,
de faire décliner sa vue et son esprit,
de le rendre infirme de mille et une façons
au fil des décennies pour finir par le tuer,
pour « donner du sens à sa vie ».
Mais que peut-on y faire ?
Le monde contient la douleur et la mort,
aussi votre cerveau croit
aux doux mensonges selon lesquels
les horreurs auxquelles vous ne pouvez échapper
sont bonnes pour vous.
Et s'il est vrai que « la mort fait partie de la vie »,
le choléra aussi, jusqu'à ce que les humains créent
les puits et les égouts pour séparer eau potable et eaux usées.
La myopie fait partie de la vie,
jusqu'à ce que ne soit plus le cas.
Ce n'est pas parce qu'une chose est naturelle
qu'elle est bonne ou nécessaire.
C'est naturel de vivre une vie désagréable,
brutale et brève.
Et c'est naturel pour les humains de regarder
ce que la nature leur fournit nonchalamment au départ.
Avec cette liste des choses à faire, là où les humains
se focalisent, la technologie progresse constamment.
Et grâce à cela, la capacité à améliorer
la vie de tous progresse constamment.
Et désormais, quelques outils simples,
qui ont une vraie chance de ralentir
ou d'arrêter le déclin, apparaissent à l'horizon.
Et donc, on s'interroge :
la Grande Faucheuse est-elle si forte que ça ?
Avec suffisamment de temps et d'attention,
les humains peuvent-ils transformer ces outils simples
en épées et en boucliers pour la tenir à distance ?
Peut-être indéfiniment ? C'est possible.
Et si c'est le cas, la première génération immortelle
pourrait déjà être en vie à l'heure actuelle
Une génération qui vit un âge adulte en pleine santé,
aussi longtemps qu'elle le souhaite.
Mais pour que cela arrive, il faut que nos cerveaux
se débarrassent de millénaires d'acceptation de la mort.
La mort n'est pas une solution
aux futurs problèmes qu'on a imaginés.
Face aux changements que des vies
plus longues leur apporteront,
la Faucheuse ne manquera pas aux humains, et ils
n'en créeront pas une pour résoudre leurs problèmes.
De la même manière que dans nos grandes villes,
on ne remélange pas les eaux pour ramener le choléra.
Les humains doivent se débarrasser de l'impuissance
que la Faucheuse et leurs cerveaux leur ont imposée.
Pour ne plus voir la décomposition
comme quelque chose de naturel et d'inévitable,
mais comme une maladie dégénérative
qui doit être combattue comme les autres.
Comme la maladie dégénérative ultime, qui touche
100% de la population et cause un indicible malheur.
Un malheur qui n'est pas dans un futur lointain,
mais qui est là, ici, maintenant.
Tout se joue sur la date à laquelle
on commencera à focaliser notre attention
et à forger nous outils contre la Faucheuse.
Car il suffit d'un seul jour pour faire la différence
et déterminer de quel côté du futur gouffre vous serez.
Si vous avancerez pour l'éternité,
ou si vous sombrerez dans les abysses.
C'est trop tard pour vous ?
On ne gagnera sans doute pas la bataille
contre la mort, car la mort est toute-puissante.
Mais on pourrait gagner la bataille
contre notre deuxième meilleur ennemi.
Le vieillissement lui-même.
Il est fort possible qu'on puisse vivre plus longtemps
et en meilleure santé, mais est-ce une bonne chose ?
Nous explorons ce sujet dans notre vidéo.