Quando.  Vuoi.  Morire?
Il Mietitore è impegnato, ma può inserirti in questo momento.
Troppo presto?  Più tardi, forse?
Futuro Manterrai l'appuntamento?
Vecchio e con una vita pienamente vissuta,...
...forse un po' annoiato e pronto?
Ora potresti pensarlo, ...
...ma quando arriva l'appuntamento che hai fissato...
...non è nel futuro, perché non vivi nel futuro.
Vivi sempre nell'Adesso.
E così, muori sempre adesso.
Poiché alla fine il Mietitore viene per tutti,...
...gli umani hanno stretto una relazione con la morte perversa.
Come un ostaggio che cresce ad amare il loro rapitore, …
…gli umani si dicono che la manciata di decenni che il mietitore dà loro è della lunghezza giusta, …
…che vivere una vita davvero lunga e sana diventerebbe noioso …
… e sarebbe innaturale e immaginarlo  tutti i problemi se la morte si prendesse una vacanza.
E così il Mietitore dell'età sussurra di essere tuo amico, sempre vicino: …
…crescere gli esseri umani più grandi, più forti, più sani e più intelligenti – all'inizio.
Poi arriva il suo raccolto di lenta putrefazione.
La morte fa parte della vita, sussurra.  "La morte dà un senso alla vita",
questa è follia.
La miseria non dà significato alla felicità.
La felicità è il significato stesso.
Se torturassi le persone per farle apprezzare meglio i piaceri della vita, saresti un mostro.
Proprio come questo ragazzo.
Nessun genitore chiederebbe al Mietitore dell'età di raggrinzire la pelle del proprio figlio, …
…indebolire le loro ossa, offuscare la loro vista e la loro mente, …
… paralizzarli in mille modi nel corso di decenni per ucciderli, “per dare un senso alla loro vita”  .
Ma cosa puoi fare?
Il mondo contiene dolore e morte, …
…e quindi il tuo cervello crede che le dolci bugie che gli orrori che non puoi evitare ti facciano bene.
E mentre "La morte è una parte della vita", ...
...il colera faceva parte della vita fino a quando gli esseri umani non hanno sviluppato pozzi e fogne per separare l'acqua dai rifiuti.
La miopia fa parte della vita, finché non lo è.
Solo perché una cosa è naturale non la rende buona o necessaria.
È naturale vivere vite brutte, brutali e brevi.
Ed è naturale per gli esseri umani guardare a ciò che la natura indifferente offre come punto di partenza.
Come lista di cose da fare, dove gli esseri umani si concentrano, la tecnologia migliora sempre.
E con ciò, la capacità di rendere la vita migliore migliora sempre.
E proprio ora alcuni strumenti di base, …
…con la vera promessa di rallentare o fermare il decadimento stanno diventando visibili all'orizzonte.
Il che solleva la domanda: quanto è forte il Reaper of Age?
Con abbastanza tempo e attenzione, gli umani possono trasformare questi strumenti di base in scudi e spade per tenerlo a bada?
Possibilmente a tempo indeterminato?  Forse.
E se è così, la prima generazione immortale potrebbe essere viva oggi.
Una generazione che vive una sana età adulta per tutto il tempo che desidera.
Ma per fare in modo che ciò accada, il cervello deve essere ripulito dai millenni di accettazione della morte.
La morte non è una soluzione ai problemi futuri immaginati.
Di fronte ai cambiamenti che porteranno vite più lunghe,…
… agli umani non mancherà il Mietitore e ne costruiranno uno per risolvere i loro problemi.
Proprio come con le nostre città più grandi, non rimescoliamo l'acqua per riportare il colera.
Gli umani devono scartare l'impotenza appresa che il Mietitore e il loro stesso cervello hanno imposto loro.
Per vedere invece il marciume e il decadimento non come naturali e inevitabili,…
…ma come una malattia degenerativa da aggredire come tutte le altre.
Come la malattia degenerativa che colpisce il 100% della popolazione ed è fonte di indicibile miseria.
Miseria non nel tuo lontano futuro, ma nel tuo ora.
E quanto presto iniziamo il progetto di focalizzare la nostra attenzione e modellare i nostri strumenti contro le questioni dei Razziatori.
Per la differenza di un solo giorno potrebbe determinare da che parte del futuro baratro ti trovi.
Viaggiare per sempre in avanti o cadere all'indietro nell'abisso.
<Musica
cupa>  È troppo tardi per te?
Probabilmente non vinceremo la guerra contro la morte perché la morte è onnipotente.
Ma potremmo essere in grado di vincere la battaglia contro la prossima cosa migliore.
L'invecchiamento stesso.
C'è una possibilità realistica che tu possa vivere una vita più lunga e più sana, ma dovremmo davvero farlo?
Lo esploriamo nel nostro video.