Quando vorreste morire?
Il Tristo Mietitore è sempre impegnato, ma potrebbe per ricevervi anche ora...
E' troppo presto? Preferireste più tardi?
Magari sarà la vostra versione futura a presentarsi all'appuntamento,
da vecchi, e con alle spalle una vita vissuta appieno, ...
... magari un po' annoiati e pronti al trapasso?
Magari adesso la vedete così
ma l'appuntamento preso quando  eravate giovani e sconsiderati
non sarà nel futuro, perché non si vive nel futuro.
Si vive sempre nel presente.
E quindi si muore sempre nel presente.
Dal momento che il Mietitore viene a trovare tutti,
gli esseri umani hanno sviluppato una relazione alquanto perversa con la morte.
Proprio come un ostaggio che finisce per provare affetto per il proprio sequestratore,
gli esseri umani si dicono che la manciata di decadi concessagli dal Mietitore è proprio la giusta durata della vita,
che vivere una vita molto lunga e in salute finirebbe con l'essere noioso,
che sarebbe innaturale, e che se la morte si prendesse una vacanza ne conseguirebbero problemi di ogni tipo.
Quindi, il Tristo Mietitore ci sussurra all'orecchio, dicendo di esserci amico, sempre vicino,
lasciando che gli esseri umani crescano forti, sani, e intelligenti, o almeno all'inizio.
Poi, al termine di un lento marcire, arriva il momento della mietitura.
"La morte fa parte della vita," sussurra il Mietitore. "La morte dà senso alla vita."
Ma questa è follia.
La sofferenza non dà senso alla felicità.
La felicità ha senso di per se.
Se torturaste la gente per fargli apprezzare meglio i piaceri della vita, sareste dei mostri.
Esattamente come questo tizio.
Nessun genitore chiederebbe al Mietitore di rugare la pelle dei loro figli,
di indebolire le loro ossa, la loro vista, o le loro menti,
né tantomeno renderli invalidi nel corso dei decenni per poi ucciderli, affinché loro vita possa avere "senso".
Ma che possiamo farci?
Nel mondo ci sono dolore e morte,
e quindi le nostre menti credono alla dolce menzogna secondo cui un orrore inevitabile è una cosa buona.
E anche se "la morte è parte della vita"...
lo era anche il colera, finché non abbiamo creato pozzi e fognature per separare l'acqua dal liquame.
Anche la miopia fa parte della vita, finché non lo è più.
Il fatto che una cosa sia naturale non implica né che sia buona, né che sia necessaria.
E' del tutto naturale vivere vite brevi, brutali, e spiacevoli.
Ed è del tutto naturale per gli esseri umani considerare ciò che la Natura indifferente ci ha dato come un semplice punto di inizio,
come una lista di cose da fare. Dove l' umanita si applica, la tecnologia migliora,
e con essa la nostra capacità di migliorare le nostre vite.
E adesso iniziano a scorgersi all'orizzonte
alcuni strumenti fondamentali che potrebbero essere in grado di rallentare o arrestare l'azione del Mietitore.
Il che pone il problema: quanto è potente il Mietitore?
Con sufficiente tempo e attenzione, saremo in grado di trasformare questi strumenti in armi per difenderci e combatterlo?
Magari anche per sempre? Forse.
E se così fosse, la prima generazione di "immortali" potrebbe essere già viva adesso.
Una generazione la cui vita adulta continua, in buona salute, tanto quanto lo si desidera.
Ma affinché ciò accada, occorre liberarsi di millenni di semplice accettazione della morte.
La morte non è una soluzione ai problemi futuri che immaginiamo.
Le sfide causate da una maggiore longevità
non ci faranno certo sentire la mancanza del Mietitore e crearne uno nuovo per risolvere i nostri problemi.
Proprio come, nelle odierne grandi città, non rimescoliamo l'acqua con l'immondizia per riportare il colera in circolazione.
Gli esseri umani devono sbarazzarsi del senso di impotenza impostogli dal Mietitore e dalle loro stesse menti,
e imparare a considerare il decadere del proprio corpo non come un fatto naturale e inevitabile,
ma bensì come una malattia degenerativa da combattere come tutte le altre.
Anzi, come la malattia degenerativa per definizione, la quale colpisce il 100% della popolazione, causando sofferenze indicibili.
Sofferenze non nel tuo futuro, ma nel tuo ora.
E prima iniziamo a dedicare attenzione a questo problema e a raffinare i nostri strumenti contro il Mietitore, meglio sarà
perché un solo giorno di ritardo potrebbe fare la differenza tra
poter continuare il viaggio per sempre e precipitare nell'abisso.
E' troppo tardi per te?
Forse non vinceremo la guerra contro la morte, perché è troppo potente.
Ma potremmo essere in grado di vincere un'altra battaglia, quella contro
l'invecchiamento.
C'è una possibilità concreta che chi è vivo oggi possa vivere una vita più lunga e sana;  ma è ciò che vogliamo davvero?
Ne parliamo nel nostro video.