いつ。 欲しいですか。 死ぬ？
死神は忙しいですが、彼は今あなたに合うことができます。
あまりにも早く？ 後で、多分？
将来あなたは約束を守りますか？
古くて、人生は完全に生きていました、...
...おそらく、これまでに少し退屈で準備ができていましたか？
今、あなたはそう思うかもしれません、...
...しかし、あなたが設定した予定のホイッパー-スナッパーが来るとき...
...あなたは未来に住んでいないので、それは未来ではありません。
あなたはいつも今に住んでいます。
したがって、あなたはいつも今死にます。
死神はやがてすべてのためにやって来るので、
……人間は死の逆境との関係を形成しました。
誘拐犯を愛するように成長する人質のように、
……人間は、刈り取り人が彼らに与える数十年はちょうどいい長さだと自分に言い聞かせます
……本当に長く健康的な生活を送ることは退屈に
なるでしょう……そして不自然で想像するでしょう 死が休暇を取った場合のすべての問題。
そして、Reaper of Ageは、彼があなたの友達であり、常に近くにいるとささやきます。
……最初は、人間をより大きく、より強く、より健康に、より賢く成長させます。
それから彼のゆっくりとした腐敗の収穫がやってくる。
死は人生の一部です、彼はささやきます。  「死は人生に意味を与える」
これは狂気です。
惨めさは幸福の意味を与えません。
幸福はそれ自体を意味しています。
人々を苦しめ、人生の喜びをよりよく理解させるなら、あなたは怪物になります。
この男のように。
親は、Reaper of Ageに子供の肌にしわを寄せるように頼むことはありません。
……骨を弱め、視力を弱め、心
を薄暗くします。  。
しかし、あなたは何ができますか？
世界には痛みと死が含まれています
……そしてあなたの脳はあなたが避けられない恐怖があなたにとって良いという甘い嘘を信じています。
そして、「死は生命の一部である」一方で、
……コレラは、人間が水と廃棄物を分離するための井戸と下水道を開発するまで、生命の一部でした。
近視は、そうでないまで、人生の一部です。
物事が自然であるからといって、それが良いものや必要なものになるわけではありません。
厄介で、残忍で、短い生活を送るのは自然なことです。
そして、人間が無関心な自然が何を提供するかを出発点として見るのは自然なことです。
人間が焦点を当てるやることリストとして、テクノロジーはこれまでになく向上しています。
そしてそれにより、生活をより良くする能力がこれまでになく向上します。
そして今、いくつかの基本的なツールが
……崩壊を遅らせたり止めたりすることを本当に約束して、地平線上に見えるようになっています。
どちらが問題を提起します：Reaper of Ageはどれだけ強いのですか？
十分な時間と注意を払えば、人間はこれらの基本的な道具を盾と剣に作り上げて、彼を寄せ付けないようにすることができますか？
おそらく無期限に？ 多分。
もしそうなら、最初の不滅の世代は今日生きているかもしれません。
彼らが望む限り健康な成人期を生きる世代。
しかし、それを実現するためには、何千年にもわたる死の受容から脳を取り除く必要があります。
死は想像される将来の問題の解決策ではありません。
長寿がもたらす変化に直面すると、
……人間は刈り取り機を見逃すことはなく、問題を解決するために刈り取り機を構築します。
大都市と同じように、コレラを取り戻すために水を再混合することはありません。
人間は、リーパーと彼ら自身の脳が彼らに課した学習性無力感を捨てなければなりません。
代わりに、腐敗と腐敗を自然で避けられないものとしてではなく、
……他のすべてのように攻撃される変性疾患として見るために。
人口の100％に影響を及ぼし、計り知れない悲惨さの源である変性疾患として。
あなたの遠い未来ではなく、あなたの今の悲惨さ。
そして、Reaperの問題に対して注意を集中し、ツールを形成するプロジェクトをどれだけ早く開始するか。
違いはありますが、1日で、将来の割れ目のどちら側にいるのかが決まる場合があります。
永遠に前進するか、深淵に後退する旅。
手遅れですか？
死は全能であるため、私たちはおそらく死との戦いに勝つことはないでしょう。
しかし、次善の策との戦いに勝つことができるかもしれません。
老化自体。
あなたがより長く、より健康的な生活を送る可能性があるという現実的な可能性がありますが、私たちは本当にそれをすべきでしょうか？
これについては、ビデオで説明しています。