あなたはいつ死にたいですか？
死神は多忙ですが、今なら殺ってあげてもいいと言います。
まだはやい？またあとで？
将来の貴方は約束を守れますか？
人生を満喫して老いて、
すこし退屈して準備ができたころに？
今のあなたはそう考えるかもしれませんが、
約束した期日に死神を迎えるときのあなたにとって
それは〈将来〉ではありません。
なぜなら、私たちは未来に生きているわけではないからです。
私たちは、いつも「今」生きています。
したがって、死ぬのはいつも「今」ということになります。
「死」は誰にでもいつかは訪れるものなので……
人間が死と結んだ関係はひねくれています。
あたかも自分を人質に取った犯人に好意を寄せる人と同じように……
人間は死神がくれる数十年をちょうどいい長さだと思いこんでいます。
真に長く満ち足りた健康な人生を送ってもいずれ退屈になる、
不自然になる、と。もし死がいなくなったら、色々な問題が起こる、と想像します。
だから死神は、私は貴方の友だちですよとささやきます。
死は、人間を大きく強く賢く健康にします……最初のうちは。
そして老いて弱ったところで刈り取りにきます。
「死も人生の一部だ。」
死神は囁きかけます……
「死が人生に意味を与えるのさ……」と。
これは狂気です
苦しみは幸せに意味を与えません。
幸せはそれ自体意味があります。
人生の喜びを教えるために誰かを拷問するする人がいたら、その人は怪物です。
まさに、この人のように。
いったいこの世のどこに死神に我が子を皺だらけにしてもらって、…
骨を弱らせ、視力や思考力を落とさせ……
何十年も不自由な身体で過ごさせて最後に殺させたい、すべては「人生に意味を与える」ために……と思う両親がいるでしょうか。
でもなにができるのでしょう？
世界には苦痛も死もある……
だから貴方の脳は、逃れられない恐怖は貴方にとってよいものだという嘘を信じたくなります。
『死は生の一部』だといっても、
たとえば、コレラもかつて生の一部でした。人間が井戸と下水を発明して汚水を分離できるようになるまでは
近視も生の一部でした。現在はそうではありません。
何かが自然にあるからといってそれがよいものだったり必要だったりするとは限りません
苦しく、野蛮で、短い人生を送ることは自然です。
そして、大自然が用意してくれた出発点はなんと冷酷なのかと人間は考えます。
ひとつひとつ順番に、人類は問題に注目して、技術を向上させてきました。
そいして生活をよりよくする能力も向上させてきました。
現在では、
死を遅めたり止めたりできるという現実的な可能性が見えつつあります。
さて、ここで湧いてくる疑問は「死神とはどれほどの強さを持っているのか？」ということですが……
十分時間をかければ、人類はやがて死神に対抗できる力を手に入れることができるでしょうか？
永遠に死をしりぞけられるでしょうか。できるかもしれません。
ひょっとすると、たった今も既に最初の不死者がこの世に存在しているかもしれないのです。
好きなだけ長く健康な青年期を満喫することが可能できる最初の世代です。
しかし、そうするためには、死を受け入れるという数千年の慣習を脳からとっぱらう必要があります。
死は将来に予期される問題への解決をもたらしません。
寿命がのびたことによる変化に直面して…
人類は死神を懐かしんだり、自分たちの問題を解決するために新しい死神を作ったりはしないはずです。
都市の巨大化と同じように、コレラを取り戻すために上下水道を混ぜることはしません。
人類は、死神と自らの脳によって植えつけられた無力感を捨てる必要があります。
朽ち果てることが自然でも不可避でもないと考えること、
退行性の病気であり、他の病気と同様に戦える相手だと考えることが必要です。
この退行性の病気は全人口が罹患している、膨大な惨劇の源です。
その惨劇は遠い未来ではなく、今起こっています。
「死」と闘うために労力と技術をできるかぎり早く結集していかなければなりません。
わずか一日の差で、どちらの側に入るかが変わるかもしれないのです。
永遠に進歩しつづける側か、深淵に落ちていく側か。
（BGM）
（Kurzgesagtによるナレーション）
あなたにはもう遅すぎるでしょうか？
死は強力ですから、たぶん死に対する戦いには勝てないかもしれません。
でも、その二番目に重要な戦いには勝つことができるかもしれません。
老化との戦いです。
私たちには、より長く健康的な生活を送ることができる現実的なチャンスが与えられています。
でも、本当にそれを実現すべきなのでしょうか？
その答えは、私たちのビデオで探ってみましょう。
（無音）