언제.  원하세요?  죽다?
Reaper는 바쁘지만 지금 당장 당신을 맞춰줄 수 있습니다.
너무 빨리?  나중에 아마도?
미래 당신은 약속을 지킬 것인가?
늙고 인생을 온전히 살았
다면... ...아마도 조금 지루하고 준비가 되었나요?
이제 당신은 생각할 수도 있습니다. ...
...당신이 정한 약속이 오면...
...미래가 아닙니다. 왜냐하면 당신은 미래에 살고 있지 않기 때문입니다.
당신은 항상 지금에 살고 있습니다.
따라서 당신은 항상 지금 죽습니다.
사신은 결국 만인을 위해 오기 때문에...
...인간은 변태적인 죽음의 관계를 형성했습니다.
납치범을 사랑하게 된 인질처럼 ...
...인간은 사신이 주는 몇십 년이 딱 적당한 길이라고 스스로에게 말하며 ...
...진정으로 길고 건강한 삶을 사는 것은 지루하고...
... 그리고 부자연스럽고 상상할 것이라고 말합니다.  죽음에 휴가가 있으면 모든 문제.
따라서 Reaper of Age는 항상 가까이 있는 당신의 친구
라고 속삭입니다.
그런 다음 느린 부패의 수확이옵니다.
죽음은 삶의 일부라고 그는 속삭입니다.  "죽음은 삶에 의미를 준다"
이것은 광기다.
불행은 행복에 의미를 주지 않습니다.
행복은 그 자체로 의미가 있습니다.
삶의 즐거움을 더 잘 인식하도록 사람들을 고문한다면 당신은 괴물이 될 것입니다.
이 사람처럼.
어떤 부모도 사신에게 자녀의 피부에 주름을 달라고 요청하지 않을 것입니다. ...
...뼈를 약화시키고, 시력과 정신을 흐리게 하고,
... 수십 년에 걸쳐 수천 가지 방법으로 불구가 되게 하여 궁극적으로 "그들의 삶에 의미를 부여하기 위해" 아이들을 죽이도록 하지 않을 것입니다.  .
하지만 무엇을 할 수 있습니까?
세상은 고통과 죽음을 포함하고 있습니다.
… 그래서 당신의 두뇌는 피할 수 없는 공포가 당신에게 유익하다고 달콤한 거짓말을 믿습니다.
그리고 "죽음은 삶의 일부"이지만 ...
... 콜레라는 인간이 물과 쓰레기를 분리하기 위해 우물과 하수도를 개발할 때까지 삶의 일부였습니다.
근시는 그렇지 않을 때까지 삶의 일부입니다.
어떤 것이 자연스럽다고 해서 좋거나 필요한 것은 아닙니다.
더럽고, 야만적이며, 짧은 삶을 사는 것은 자연스러운 일입니다.
그리고 무심한 자연이 주는 출발점을 인간이 바라보는 것은 당연하다.
인간이 집중하는 할일 목록으로서 기술은 계속해서 향상됩니다.
그리고 이를 통해 삶을 더 좋게 만드는 능력이 더욱 향상됩니다.
그리고 지금 막 몇 가지 기본 도구, ...
...쇠퇴를 늦추거나 멈추게 하는 실질적인 약속이 있는 것이 수평선에 가시화되고 있습니다.
이것은 다음과 같은 질문을 제기합니다. Reaper of Age는 얼마나 강합니까?
충분한 시간과 주의를 기울이면 인간이 이러한 기본적인 도구를 방패와 칼로 만들어 그를 막을 수 있습니까?
아마도 무기한?  혹시.
그렇다면 오늘날 첫 번째 불멸의 세대가 살아 있을 수 있습니다.
원하는 만큼 건강한 성인으로 사는 세대.
그러나 그렇게 하려면 뇌에서 수천 년 동안의 죽음을 받아들여야 합니다.
죽음은 상상하는 미래의 문제에 대한 해결책이 아닙니다.
수명 연장이 가져올 변화에 직면하여…
... 인간은 리퍼를 놓치지 않고 문제를 해결하기 위해 리퍼를 구성합니다.
대도시와 마찬가지로 콜레라를 되살리기 위해 물을 다시 섞지 않습니다.
인간은 사신과 그들 자신의 두뇌가 그들에게 부과한 학습된 무력감을 버려야 합니다.
그 대신에 썩고 썩어가는 것을 자연스럽고 불가피한 것이 아니라…
…
인구 100%에 영향을 미치는 퇴행성 질환으로 이루 말할 수 없는 고통의 근원이다.
당신의 먼 미래가 아니라 당신의 현재에 있는 불행.
그리고 얼마나 빨리 우리가 관심을 집중하고 Reaper에 대항하여 도구를 형성하는 프로젝트를 시작하는지가 중요합니다.
단 하루의 차이로 인해 미래의 협곡의 어느 쪽에 자신을 발견하게 될지 결정할 수 있습니다.
영원히 전진하거나 후퇴하여 심연으로 빠지는 것.
너무 늦었나요?
죽음은 전능하기 때문에 우리는 죽음과의 전쟁에서 승리하지 못할 것입니다.
그러나 우리는 차선책과의 싸움에서 승리할 수 있습니다.
노화 그 자체.
당신이 더 오래 더 건강하게 살 수 있는 현실적인 기회가 있지만, 우리는 정말로 그렇게 해야 합니까?
우리는 비디오에서 이것을 탐구합니다.