언제 죽고 싶나요?
사신은 바쁘지만 당신을 위한 시간정도는 언제든 낼수 있습니다.
너무 빠른가요? 조금 더 있다가?
미래의 당신은 약속을 지킬 까요?
충분히 살아서 늙어버린...
어쩌면 삶이 조금 지루해지고 마음의 준비도 했을지도?
지금이야 그렇게 생각하겠지만
당신이 호기롭게 선언한 약속의 시간은
미래의 언젠가가 아닙니다. 왜냐면 당신은 미래에 살지 않기 때문이죠.
당신은 언제나 현재에 살고 있습니다.
그렇기 때문에 당신은 어느 시점이든 '지금' 죽습니다.
사신은 반드시 언젠가는 찾아오기 때문에
인간은 죽음과 비뚤어진 관계를 형성해왔습니다.
납치범과 사랑에 빠져버린 인질처럼
인간은 스스로 사신이 준 몇십년이 딱 적당한 길이라고 생각하며
진정 길고 건강한 삶이란 사실 지루할 것이라고
그리고 부자연스럽다고 생각하며 죽음이 휴가를 가질 때 생길 온갖 문제를 상상합니다.
그리고 시간의 사신도 그가 당신의 친구라며 속삭입니다. 언제나 가깝고
인간을 크고 강하고 건강하고 똑똑하게 키우는 친구라고요, 처음엔.
그리곤 느린 부패의 수확철이 다가오면
그는 속삭입니다. "죽음은 삶의 일부야. 죽음이 삶을 의미있게 해"
이건 미친소리입니다.
비참함이 행복에 의미를 주진 않습니다.
행복은 그 자체로 의미있습니다.
당신이 그가 삶을 더 소중하게 생각하도록  누군가를 고문한다면 당신은 괴물일겁니다.
딱 이 녀석 처럼요.
어느 부모도 시간의 사신에게 부탁해서
자기 자식의 피부가 주름지게 하거나
뼈를 약하게 만들거나 눈과 정신을 흐리게 만들거나
불구로 만들어 수십년에 걸쳐 수천가지 방법으로 마침내 죽음에 이르게 하지 않습니다. 고작 "삶에 의미를 주려고"요.
그래도 당신이 어쩌겠어요?
세상은 원래 죽음과 고통을 포함하고 있어서
그런 피할수 없는 공포가 사실 좋은 것이라는 달콤한 거짓을 당신의 뇌가 믿도록 하는걸요.
그리고 죽음이 삶의 일부라면
콜레라도 삶의 일부겠네요. 인류가 우물과 하수도를 개발해서 오물을 식수와 분리하기 전까지는요.
근시도 삶의 일부겠군요. 안경을 끼기 전에는요.
자연스럽다는 것이 무조건 좋거나 필요한 것이 아닙니다.
삶이 더럽고 거칠고 짧은게 자연스럽죠.
그리고 무심한 자연이 인류의 시작부터 줬던 것들도 자연스럽죠. (감염, 허기, 포식자, 갈증, 감기, 콜레라, 말라리아, 노화, 에이즈)
인간이 풀어야할 숙제로써요. 그러면서 기술이 이토록 발전했고
그와 함께 더 나은 삶을 만들 능력도 이토록 발전했습니다.
그리고 이제 막 얻은 기본적인 도구들로
노화를 늦추거나 막을 현실적인 전망이 지평선에 보이기 시작했습니다.
그것으로 떠오르는 질문은 대체 이 시간의 사신이 얼마나 센 것인가 하는 것입니다.
충분한 시간과 관심이 있다면 인간이 이 기본적인 도구들로 그를 몰아낼 방패와 검을 만들 수 있을까요?
가능하다면 영원히? 어쩌면요.
만약 그렇다면 영생하는 첫 세대는 지금 살아있을 수 있습니다.
그들이 원하는만큼 건강한 성인기를 지내는 세대가 되겠죠.
하지만 그것을 실현하기 위해선 우리의 뇌가 수천년동안 가져온 죽음의 대한 수용을 없에야 합니다.
죽음은 상상할 수 있는 미래의 문제에 대한 해결책이 아닙니다.
긴 삶이 가져올 변화와 마주한 인간이
사신에 대한 그리움을 풀 해답을 만들어서는 안됩니다.
지금의 대도시가 그렇듯 우리는 식수와 오수를 다시 섞어서 콜레라를 되가져오지 않습니다.
인간은 학습된 사신에 대한 무기력증을  버리고 우리의 뇌가 스스로 지운 짐을 버려야 합니다.
썩고 부패하는 것이 자연스럽고 피할수 없다고 생각하지 않고
퇴치해야할 다른 병처럼 퇴행성의 질병이라고 생각하도록요.
그것도 모두가 무조건 겪고 모든 비참함의 근원이 되는 독보적인 퇴행성 질병으로요.
먼 미래의 비참함이 아니라 당신의 현재의 것이요.
그리고 얼마나 빨리 관심을 집중해서 사신에 대항할 도구를 만드는 것이 중요하다는 것을요.
고작 하루의 차이도 미래의 틈새에서 당신이 어느 쪽에 서 있을지 결정할 수 있습니다.
영원한 여정과 심연으로 떨어지는 사이에서요.
너무 늦은 것 같나요?
죽음은 너무 강력하기 때문에 우리는 아마 죽음과의 전쟁에서 이기지 못할 겁니다.
하지만 우리는 그 다음으로 강력한 것과의 전투에선 이길수도 있습니다.
바로 노화와의 전투에서요.
당신이 더 길고 건강한 삶을 살 현실적인 기회가 있을 수 있습니다. 하지만 우리가 정말 그래야 할까요?
이 영상에서 그 점을 알아보죠.