Wanneer.  Wil je.  Sterven?
De Reaper heeft het druk, maar hij kan je nu passen.
Te vroeg?  Misschien later?
Toekomst U houdt zich aan de afspraak?
Oud en met een volledig geleefd leven...
...misschien ooit een beetje verveeld en klaar?
Nu denk je misschien dat, ...
...maar als de afspraak die je hebt gemaakt komt...
...is het niet in de toekomst, omdat je niet in de toekomst leeft.
Je leeft altijd in het Nu.
En daardoor sterf je nu altijd.
Omdat de Reaper uiteindelijk voor iedereen komt,...
... hebben mensen een relatie gevormd met de perverse dood.
Als een gijzelaar die van zijn ontvoerder gaat houden, ...
...mensen tegen zichzelf zeggen dat de handvol decennia die de maaier hen geeft precies de juiste lengte is, ...
... dat een echt lang en gezond leven saai zou worden ...
... en onnatuurlijk zou zijn en stel je voor  alle problemen als de dood op vakantie ging.
En dus fluistert de Reaper of Age dat hij je vriend is, altijd in de buurt: …
…mensen groter, sterker, gezonder en slimmer maken -- in het begin.
Dan komt zijn oogst van langzaam rotten.
De dood hoort bij het leven, fluistert hij.  "De dood geeft het leven zin,"
Dit is waanzin.
Ellende geeft geluk geen betekenis.
Geluk is de betekenis zelf.
Als je mensen zou martelen om ze de geneugten van het leven beter te laten waarderen, zou je een monster zijn.
Net als deze man.
Geen enkele ouder zou de Reaper of Age vragen om de huid van hun kind te rimpelen, ...
... hun botten te verzwakken, hun visie en hun geest te verzwakken, ...
... hen op duizend manieren te verlammen gedurende tientallen jaren om ze uiteindelijk te doden, "om hun leven zin te geven"  .
Maar wat kunt u doen?
De wereld bevat pijn en dood, ...
...en dus geloven je hersenen dat de zoete leugens dat de verschrikkingen die je niet kunt vermijden goed voor je zijn.
En terwijl "Dood een deel van het leven is", …
… was cholera een deel van het leven totdat mensen putten en riolen ontwikkelden om water van afval te scheiden.
Kortzichtigheid hoort bij het leven, totdat het dat niet is.
Dat iets natuurlijk is, maakt het nog niet goed of noodzakelijk.
Het is normaal om een smerig, bruut en kort leven te leide
.  En het is natuurlijk dat de mens kijkt naar wat de onverschillige natuur biedt als uitgangspunt.
Als een takenlijst, waar de mens zich op richt, wordt technologie steeds beter.
En daarmee wordt het vermogen om het leven beter te maken steeds beter.
En zojuist worden enkele basisinstrumenten, …
…met echte belofte om het verval te vertragen of te stoppen aan de horizon zichtbaar.
Dat roept de vraag op: hoe sterk is de Reaper of Age?
Met voldoende tijd en aandacht kunnen mensen deze basisgereedschappen tot schilden en zwaarden maken om hem op afstand te houden?
Eventueel voor onbepaalde tijd?  Misschien.
En als dat zo is, is de eerste onsterfelijke generatie misschien in leven.
Een generatie die gezond volwassen kan worden zolang ze dat willen.
Maar om dat mogelijk te maken, moeten de hersenen worden vrijgemaakt van de millennia van acceptatie van de dood.
De dood is geen oplossing voor toekomstige problemen.
Geconfronteerd met de veranderingen die een langer leven met zich mee zal brengen,…
… zullen mensen de Reaper niet missen en er een bouwen om hun problemen op te lossen.
Net als in onze grotere steden, mengen we het water niet opnieuw om cholera terug te brengen.
Mensen moeten afstand doen van de aangeleerde hulpeloosheid die de Reaper en hun eigen hersenen hen hebben opgelegd.
Om in plaats daarvan de rotting en het verval niet als natuurlijk en onvermijdelijk te zien,…
… maar als een degeneratieve ziekte die moet worden aangevallen zoals alle andere.
Als de degeneratieve ziekte die 100% van de bevolking treft en een bron van onnoemelijke ellende is.
Ellende niet in je verre toekomst, maar in je nu.
En hoe snel we het project starten om onze aandacht te richten en onze tools vorm te geven tegen de Reaper-kwesties.
Voor het verschil van slechts een dag zou kunnen bepalen aan welke kant van de toekomstige kloof u zich bevindt.
Voor altijd vooruit reizen of achteruit in de afgrond vallen.
Is het te laat voor jou?
We zullen de oorlog tegen de dood waarschijnlijk niet winnen omdat de dood almachtig is.
Maar misschien kunnen we de strijd tegen de op één na beste winnen.
Zelf ouder worden.
Er is een reële kans dat je een langer en gezonder leven zult leiden, maar moeten we het echt doen?
We onderzoeken dit in onze video.