Kiedy. Chciałbyś. Umrzeć?
Żniwiarz ma ręce pełne roboty, ale może Cię wcisnąć w grafik nawet teraz.
Zbyt wcześnie? Może trochę później?
Spotkacie się w przyszłości
Jako starzec z całym życiem za sobą,...
...być może znużony i gotowy?
Możesz teraz tak myśleć,...
...lecz gdy termin wizyty ze śmiercią, na który się umówiłeś, nadejdzie...
...to nie będzie w przyszłości, bo nie żyjesz w przyszłości.
Zawsze żyjesz w Tej Chwili, Teraz.
I przez to również umierasz Teraz.
Ponieważ śmierć przychodzi w końcu po każdego..
...ludzie weszli w pewien związek ze śmiercią, zepsuty i przewrotny związek.
Jak zakładnik, który zaczyna uwielbiać swojego oprawcę,...
...ludzie wmawiają sobie, że te kilka dekad, jakie daje im kostucha to odpowiednia ilość czasu , ...
...że długie i zdrowe życie szybko by się znudziło...
...że byłoby nienaturalne. Wyobraź sobie chaos jaki by zapanował, gdyby śmierć pojechała na wakacje.
I tak kostucha szepcze do twojego ucha, mówiąc że jest twoim przyjacielem, zawsze blisko...
...rozwijając ludzi, dając im siłę, zdrowie, inteligencję -- na początku.
Potem przychodzi czas powolnych żniw.
"Śmierć jest częścią życia", szepcze. "Śmierć daje życiu sens"
To szaleństwo
Nędza nie daje sensu szczęściu.
Szczęście ma znaczenie samo w sobie.
Jeśli torturowałbyś innych, by pomóc im lepiej cieszyć się życiem, byłbyś potworem.
Zupełnie jak ten osobnik.
Żaden rodzic nie poprosiłby Żniwiarza, aby pomarszczył skórę jego dziecka, ...
...osłabił kości, przyćmił wzrok i umysł, ...
...okaleczył je na tysiąc różnych sposobów, w ciągu kilku dekad, aby w końcu je zabić, "aby nadać sens jego życiu".
Lecz co możesz zrobić?
Świat jest pełen cierpienia i śmierci, ...
...dlatego twój mózg wierzy w słodkie kłamstwa, że okropieństwa, których nie możesz uniknąć, są dla Ciebie dobre.
Jeśli "Śmierć jest częścią życia", ...
...cholera była częścią życia, dopóki ludzie nie wynaleźli studni i kanałów, w celu oddzielenia wody pitnej od odpadów.
Krótkowzroczność jest częścią życia, przynajmniej do momentu, w którym nie jest.
Fakt, że coś jest naturalne, nie znaczy, że jest dobre lub konieczne.
Naturalnie jest żyć krótko, brutalnie i w fatalnych warunkach.
Naturalnie jest dla ludzi patrzeć, na to co daje im natura...
...jak na listę rzeczy do zrobienia, gdzie ludzie skupiają swoją uwagą, tam zawsze rozwija się technologia.
Wraz z tym, pojawia się możliwość ulepszenia naszego życia.
I właśnie w tej chwili, pewne podstawowe narzędzia, ...
..., z prawdziwą szansą na spowolnienie lub zażegnanie rozkładu, pojawiają się na horyzoncie.
Nasuwa się, więc pytanie: Jak silna jest Kostucha?
Czy z wystarczającą ilością czasu i poświęcenia, ludzie będą w stanie przekuć te narzędzia w oręż, który pomoże im trzymać ją z dala?
Nieskończenie długo? Być może.
Jeśli tak, pierwsze nieśmiertelne pokolenie może być już na ziemi.
Pokolenie, ze szczęśliwym dorosłym życiem, trwającym tak długo jak tego chce.
By było to jednak możliwe, umysły muszą zostać oczyszczone z mileniów spędzonych na akceptacji śmierci.
Śmierć nie jest rozwiązaniem na przyszłe, domniemane problemy.
Będąc świadkami zmian, jakie przyniesie długie życie...
... ludzie nie będą tęsknic za Żniwiarzem i nie przywrócą śmierci w celu rozwiązania problemów.
Podobnie jak z naszymi większymi miastami, nie wróciliśmy do mieszania odpadów z wodą pitną, aby przywrócić cholerę.
Ludzie muszą porzucić wyuczoną bezradność, jaką wpoili im ich mózg i Kostucha.
Aby zacząć postrzegać zgniliznę i rozkład, nie jako naturalne i nieuchronne, ...
... lecz jako degeneratywną chorobę, z którą należy walczyć jak z każdą inną.
Jako degeneratywną chorobę, która dotyka 100% populacji, będącą źródłem niespotykanego cierpienia.
Cierpienia nie w twojej dalekiej przyszłości, lecz w twojej Teraźniejszości.
To, jak szybko zaczniemy skupiać naszą uwagę i kształtować narzędzia przeciw Śmierci, ma znaczenie.
Gdyż różnica jednego dnia, może zadecydować o tym, po której stronie przyszłej przepaści się znajdziesz.
Podróżując bez końca do przed siebie, czy spadając wgłąb bezkresnej pustki.
Czy jest już dla Ciebie za późno?
Prawdopodobnie nie wygramy wojny ze śmiercią, gdyż jest wszechmocna.
Ale możemy wygrać bitwę z następną potężną siłą.
Starzeniem się.
Jest spora szansa, że będziesz mógł żyć dłużej i zdrowiej, lecz czy powinieneś?
Zagłębiamy się w ten temat w naszym filmiku.