Quando.  Você quer.  Morrer?
O Ceifador está ocupado, mas ele pode encaixar você agora.
Cedo demais?  Talvez mais tarde?
Futuro Você vai manter o compromisso?
Velho e com uma vida bem vivida,...
...talvez um pouco entediado e pronto?
Agora você pode pensar que, ...
...mas quando o compromisso que você marcou vier...
...não é no futuro, porque você não vive no futuro.
Você sempre vive no Agora.
E assim, você sempre morre agora.
Porque o Ceifador vem para todos eventualmente,...
...os humanos formaram um relacionamento perverso com a morte.
Como um refém que cresce para amar seu sequestrador, …
…os humanos dizem a si mesmos que o punhado de décadas que o ceifador lhes dá é o comprimento certo, …
… que viver uma vida verdadeiramente longa e saudável seria chato …
… e seria antinatural e imagine  todos os problemas se a morte tirasse férias.
E assim o Reaper of Age sussurra que ele é seu amigo, sempre próximo: …
… tornando os humanos maiores, mais fortes, mais saudáveis e mais inteligentes – no iníc
o.  Então vem sua colheita de podridão lenta.
A morte faz parte da vida, ele sussurra.  "A morte dá sentido à vida."
Isso é loucura.
A miséria não dá sentido à felicidade.
A felicidade é o próprio significado.
Se você torturasse as pessoas para fazê-las apreciar melhor os prazeres da vida, você seria um monstro.
Assim como esse cara.
Nenhum pai pediria ao Ceifador da Idade para enrugar a pele de seus filhos, …
… enfraquecer seus ossos, escurecer sua visão e suas mentes, …
… prejudicá-los de mil maneiras ao longo de décadas para finalmente matá-los, “para dar sentido à sua vida”  .
Mas o que você pode fazer?
O mundo contém dor e morte, …
…e assim seu cérebro acredita que as doces mentiras que os horrores que você não pode evitar são boas para você.
E enquanto "A morte faz parte da vida", …
…o cólera fazia parte da vida até que os humanos desenvolveram poços e esgotos para separar a água do lixo.
A miopia é uma parte da vida, até que não seja.
Só porque uma coisa é natural não a torna boa ou necessária.
É natural viver vidas desagradáveis, brutais e curtas.
E é natural que os humanos vejam o que a natureza indiferente oferece como ponto de partida.
Como uma lista de tarefas, onde os humanos se concentram, a tecnologia sempre melhora.
E com isso, a capacidade de tornar a vida melhor sempre melhora.
E agora algumas ferramentas básicas, …
…com promessas reais de retardar ou interromper a decadência, estão se tornando visíveis no horizonte.
O que levanta a questão: quão forte é o Reaper of Age?
Com tempo e atenção suficientes, os humanos podem transformar essas ferramentas básicas em escudos e espadas para mantê-lo afastado?
Possivelmente indefinidamente?  Talvez.
E se assim for, a primeira geração imortal pode estar viva hoje.
Uma geração que vive uma vida adulta saudável pelo tempo que desejar.
Mas para que isso aconteça, os cérebros precisam ser limpos dos milênios de aceitação da morte.
A morte não é uma solução para problemas futuros imaginados.
Diante das mudanças que vidas mais longas trarão,…
…os humanos não sentirão falta do Reaper e construirão um para resolver seus problemas.
Assim como em nossas cidades maiores, não misturamos novamente a água para trazer de volta a cólera.
Os humanos devem descartar o desamparo aprendido que o Reaper e seus próprios cérebros impuseram a eles.
Em vez disso, ver a podridão e a decadência não como naturais e inevitáveis,…
…mas como uma doença degenerativa a ser atacada como todas as outras.
Como a doença degenerativa que atinge 100% da população e é uma fonte de miséria incalculável.
Miséria não em seu futuro distante, mas em seu agora.
E com que rapidez começamos o projeto de focar nossa atenção e moldar nossas ferramentas contra o Reaper.
Pois a diferença de apenas um dia pode determinar de que lado do abismo futuro você se encontra.
Viajando para sempre para frente ou caindo para trás no abismo.
<Música
Sombria>  É tarde demais para você?
Provavelmente não venceremos a guerra contra a morte porque a morte é todo-poderosa.
Mas podemos ser capazes de vencer a batalha contra a próxima melhor coisa.
O próprio envelhecimento.
Há uma chance realista de que você possa viver uma vida mais longa e saudável, mas devemos realmente fazê-lo?
Exploramos isso em nosso vídeo.