Quando. Queres. Morrer?
O Anjo da Morte está ocupado,
mas ele pode atender-lhe agora mesmo.
Demasiado cedo?
Tarde, talvez?
No futuro irá se cumprir
o compromisso?
Velho e com a
vida bem vivida...
...talvez um pouco entediado
e pronto para ir?
Agora poderás pensar isso, ...
... mas quando aquela altura
que marcaste chegar,
... não será no futuro porque
não vives no futuro.
Estás sempre a
viver o "agora".
E assim, irás sempre
morrer no "agora".
Porque o Anjo Da Morte irá vir
sempre que queiramos quer não, ...
... o Homem criou uma relação
com a morte perversa.
Como o refém que
cresce a amar o raptor,
o Homem prefere dizer a si mesmo que o punhado de décadas que o Anjo da Morte dá-lhes são o devido tempo
do que dizer que viver uma vida
verdadeiramente longa e saudável seria chato,
que não seria natural, imagine todos os problemas
que haveria se a morte tirasse férias.
E assim o Anjo da Morte da Idade sussurra
que é teu amigo, sempre próximo de ti:
tornando os humanos maiores, mais fortes,
e inteligentes - em primeiro lugar.
E então daí vem a sua
colheita de podridão lenta.
A Morte faz parte da vida, ela sussurra.
"A morte dá significado à vida"
Isto é de loucos.
A miséria não dá
significado à felicidade.
A Felicidade é o seu
próprio significado.
Se torturares as pessoas para fazê-las apreciar
melhor os prazeres da vida, serias um monstro.
Tal como este tipo.
Nenhum pai perguntaria ao Anjo da Morte
da Idade para enrugar a pele da criança,
enfraquecer os seus ossos,
diminuir a sua visão e a sua mente,
enfraquecendo-a de mil e uma maneiras ao longo de décadas para a matar de vez em último de lugar, "para dar significado à vida".
Mas o que podes fazer?
O mundo contém dor e morte,
e assim o teu cérebro acredita nas doces mentiras de que os horrores que não podem ser evitados são bons para ti.
E entretanto
"A morte faz parte da vida",
a cólera fazia parte da vida até o Homem ter desenvolvido poços e esgotos para separar a água do lixo.
A miopia faz parte
da vida, até não fazer.
Só porque uma coisa é natural,
não faz dela uma coisa boa ou necessária.
É natural viver vidas
desagradáveis, brutais e curtas.
E é natural para o Homem olhar com indiferença
para o que natureza dá de início.
Como uma lista de tarefas, onde o ser humano
se concentra, a tecnologia melhora sempre.
E com isso, a capacidade de melhorar
a vida está sempre a aumentar.
E agora, algumas
ferramentas básicas,
com a verdadeira promessa de retardar ou interromper
a decadência estão a tornar-se cada vez mais reais.
O que levanta uma questão:
O quão forte é o Anjo da Morte?
Com tempo e atenção suficientes, poderá o ser humano transformar essas ferramentas básicas em escudos e espadas para mantê-lo à distância?
Possivelmente indefinidamente?
Talvez.
E se for assim, a primeira geração
imortal poderá estar viva hoje.
Uma geração que vive uma vida adulta
saudável, desde que deseje tal coisa.
Mas para fazer isso acontecer, os cérebros precisam de
ser libertados dos milénios em que a morte foi aceite.
A morte não é uma solução para
os problemas futuros imaginados.
Diante das mudanças que
as vidas mais longas trarão,
o ser humano não perderá o Anjo da Morte e irá
construir um outro para resolver os seus problemas.
Assim como nas nossas grandes cidades,
não misturamos a água para trazer a cólera de volta.
O Homem deve descartar a impotência aprendida que o
Anjo da Morte e os seus próprios cérebros impuseram.
Para ver a podridão e a
decadência não tão natural e inevitável
mas como uma doença degenerativa
a ser atacada como todas as outras.
Sendo esta doença degenerativa afecta 100%
da população e é uma fonte incontestável de miséria
A miséria não num futuro
distante, mas no "agora".
E o facto de começarmos mais cedo a focar a nossa atenção e moldarmos as nossas ferramentas contra o Anjo da Morte é bastante importante.
Um dia poderá fazer a diferença para determinar de
que lado do abismo do futuro em que te encontras.
Viajando em frente,
ou para o abismo.
(música sombria)
(voz do Kurzgesagt)
Será tarde demais para si??
Provavelmente não iremos a guerra contra
a morte porque esta é muito poderosa.
Mas poderemos ganhar a guerra
contra o nosso próximo desafio.
O envelhecimento em si.
Existe uma chance real de poderes viver uma vida
longa e mais saudável, mas deveríamos fazer isso?
Exploramos isto
no nosso vídeo.
(silêncio)