Когда.  Вы хотите.  Умереть?
Жнец занят, но он может помочь вам прямо сейчас.
Слишком рано?  Позже, наверное?
Будущее Вы придете на встречу?
Старая и полностью прожитая жизнь,...
...может быть, немного скучающая и готовая?
Сейчас Вы можете подумать, что...
...но когда наступает назначенное Вами свидание...
...это не в будущем, потому что Вы не живете в будущем.
Вы всегда живете в Сейчас.
И таким образом, вы всегда умираете сейчас.
Поскольку Жнец рано или поздно придет за всеми,...
...у людей сложились извращенные отношения со смертью.
Подобно заложнику, который начинает любить своего похитителя, …
…люди говорят себе, что горстка десятилетий, которые дает им Жнец, – это как раз то, что нужно, …
…что прожить по-настоящему долгую и здоровую жизнь будет скучно…
… и это будет неестественно и воображаемо.  все проблемы, если смерть взяла отпуск.
Итак, Жнец Вечности шепчет, что он твой друг, всегда рядом: …
…делает людей больше, сильнее, здоровее и умнее — сначала.
Затем приходит его урожай медленной гнили.
Смерть — это часть жизни, — шепчет он.  "Смерть придает жизни смысл"
Это безумие.
Страдание не придает счастью значения.
Счастье само по себе означает.
Если бы вы пытали людей, чтобы они лучше ценили радости жизни, вы были бы чудовищем.
Прямо как этот парень.
Ни один родитель не попросит Жнеца Века сморщить кожу его ребенка, ...
... ослабить его кости, затуманить его зрение и разум, ...
... искалечить его тысячей способов на протяжении десятилетий, чтобы в конечном итоге убить его, «чтобы придать его жизни смысл»  .
Но что вы можете сделать?
В мире есть боль и смерть, …
…и поэтому ваш мозг верит в сладкую ложь о том, что ужасы, которых вы не можете избежать, полезны для вас.
И хотя «Смерть — это часть жизни», …
…холера была частью жизни, пока люди не построили колодцы и канализацию для отделения воды от отходов.
Близорукость является частью жизни, пока она не исчезнет.
Тот факт, что вещь естественна, не делает ее хорошей или необходимой.
Естественно жить скверной, жестокой и короткой жизнью.
И для человека естественно смотреть на то, что безразличная природа дает в качестве отправной точки.
Как список дел, на котором сосредоточены люди, технологии постоянно совершенствуются.
И вместе с этим улучшается способность делать жизнь лучше.
И только сейчас на горизонте появляются некоторые основные инструменты, …
…с реальным обещанием замедлить или остановить распад.
В связи с чем возникает вопрос: насколько силен Жнец Вечности?
Смогут ли люди, имея достаточно времени и внимания, превратить эти простые инструменты в щиты и мечи, чтобы держать его в страхе?
Может на неопределенный срок?  Возможно.
И если это так, то первое бессмертное поколение может жить сегодня.
Поколение, которое живет здоровой взрослой жизнью столько, сколько хочет.
Но чтобы это произошло, мозги должны быть очищены от тысячелетий принятия смерти.
Смерть — это не решение будущих воображаемых проблем.
Столкнувшись с изменениями, которые принесет более долгая жизнь,…
…люди не упустят Жнеца и создадут его для решения своих проблем.
Как и в случае с нашими большими городами, мы не смешиваем воду повторно, чтобы вызвать холеру.
Люди должны отказаться от выученной беспомощности, которую навязали им Жнец и их собственный мозг.
Вместо этого рассматривать гниение и разложение не как естественные и неизбежные,…
… а как дегенеративное заболевание, на которое следует нападать, как и на все остальные.
Как дегенеративное заболевание, поражающее 100% населения и являющееся источником невыразимых страданий.
Страдания не в вашем далеком будущем, а в вашем настоящем.
И то, как скоро мы начнем проект по сосредоточению нашего внимания и формированию наших инструментов против Жнеца, имеет значение.
Разница в один день может определить, на какой стороне будущей пропасти вы окажетесь.
Путешествие вечно вперед или падение назад в бездну.
Тебе уже поздно?
Мы, вероятно, не выиграем войну со смертью, потому что смерть всемогуща.
Но мы могли бы быть в состоянии выиграть битву против следующей лучшей вещи.
Само старение.
Есть реальный шанс, что вы проживете более долгую и здоровую жизнь, но должны ли мы на самом деле это делать?
Мы исследуем это в нашем видео.