Когда. Ты хочешь. Умереть?
Жнец довольно занят
но он может уделить вам время
прямо сейчас.
Слишком рано?
Может попозже?
Вы в будущем согласитесь на это?
Старый, проживший достойную жизнь,
возможно крайне скучающий...
...и готовый?
Сейчас вы можете думать так,
но когда ранее назначенное время придёт,
это будет не в будущем,
потому что вы не живете в будущем.
Вы всегда в Настоящем.
И поэтому
вы всегда умираете в Настоящем.
Так как Жнец когда-нибудь придёт ко всем,
люди сформировали странное отношение к смерти
Как заложники, любящие своих похитителей,
люди уверяют себя, что то малое количество десятилетий, которые Жнец им даёт
это правильное количество.
Что прожить по-настоящему долгую и здоровую жизнь...
будет скучно,
что это будет неестественно
и представьте сколько возникнет проблем если смерть возмет отгул.
Таким образом Жнец уверяет что он - ваш друг.
Всегда рядом: растя людей
выше, сильнее, здоровее, умнее...
поначалу.
Потом приходит время медленного разрушения
"Смерть это неотъемлемая часть жизни"
(шепчет Жнец)
"Смерть даёт жизни смысл"
Это безумие.
Страдания не дают счастью смысл.
Счастье есть смысл само по себе.
Если вы бы пытали людей чтобы заставить их радоваться жизни сильнее,
вас бы считали монстром.
Прямо как этого парня.
Ни один родитель не попросит Жнеца Возраста сморщить кожу их ребёнка,
сделать кости хрупкими, затуманить зрение, ослабить ум,
искалечить их тысячей способов на протяжении десятилетий чтобы в итоге убить их
"для того чтобы дать их жизни смысл."
Но что вы можете сделать?
Боль и смерть являются частью этого мира
и поэтому ваш мозг верит сладкой сказке что ужасы, которых нельзя избежать, полезны для вас.
И пока "Смерть это часть жизни",
холера тоже была "частью жизни",
пока люди не изобрели колодцы и сточные трубы для отделения воды от отходов
Близорукость это "часть жизни".
Хоба! И уже нет.
То что вещь является естественной не делает её хорошей или необходимой.
Это естественно жить скверно, жестоко и недолго.
И это естественно для людей смотреть на то что природа дала в начале ...
как на список того что нужно исправить.
В сферах, на которых человечество фокусируется, технология улучшается.
И с этим улучшается способность сделать жизнь лучше.
Прямо сейчас некоторые базовые методы
способные замедлить или остановить старение уже становятся видны на горизонте
Что поднимает вопрос: Насколько силён Жнец Возраста?
При достаточном  количестве времени и усилий,
могут ли люди превратить эти базовые методы в меч и щит чтобы сдерживать его?
Может быть, бесконечно?
Возможно.
И если это так, то первое бессмертное поколение могло уже родиться.
Поколение, проживающее здоровую зрелость столько, сколько оно этого хочет.
Но, чтобы сделать это реальностью,
мозг должен быть очищен
от тысячелетий принятия смерти.
Смерть - не решение возможных будущих проблем.
Столкнувшись с изменениями из-за более длинной жизни,
люди не будут скучать по Жнецу
и создавать его снова для решения их проблем.
Так же как в наших больших городах,
мы не смешиваем отработанную и чистую воду
чтобы вернуть холеру.
Люди должны отбросить выученную беспомощность,
наложенную Жнецом и их собственным мозгом,
для того чтобы воспринимать разложение и упадок
не как естественное и неизбежное,
а как дегенеративное заболевание,
Как дегенеративное заболевание, которое поражает 100% населения и является источником невыразимых страданий.
Как заболевание, поражающее 100% популяции
и являющееся источником несчётных страданий.
Страданий не в вашем отдалённом будущем,
а в вашем "сейчас".
И это важно, как скоро мы сфокусируем наше внимание на создании средств против Жнеца.
Потому что разница в один день может определить на какой стороне будущей пропасти вы будете.
Вечно двигаясь вперёд или падая назад в пропасть.
это слишком поздно для вас?
Наверное, мы не выиграем войну против смерти, потому что смерть всесильна.
Но мы можем выиграть битву за кое что лучшее .
Прекращение старения.
Есть реальный шанс что вы можете прожить более долгую и здоровую жизнь,
но должны ли мы это делать?
Мы расскажем об этом в нашем видео.