เมื่อไหร่.  คุณต้องการ.  ให้ตาย?
The Reaper ไม่ว่าง แต่เขาสามารถใส่คุณได้ในตอนนี้
เร็วเกินไป?  ภายหลังบางที?
อนาคต คุณจะให้การนัดหมาย?
แก่แล้วใช้ชีวิตเต็มที่...
...อาจจะเบื่อและพร้อมบ้างมั้ย?
ถึงตอนนี้ คุณอาจคิดว่า ...
...แต่เมื่อการนัดหมาย whipper-snapper คุณตั้งมา...
...มันไม่ใช่อนาคต เพราะคุณไม่ได้อยู่ในอนาคต
คุณมีชีวิตอยู่ในปัจจุบันเสมอ
ดังนั้นคุณมักจะตายในขณะนี้
เพราะในที่สุด Reaper ก็มาเพื่อทุกคน ...
…มนุษย์ได้สร้างความสัมพันธ์กับความตายที่วิปริต
เฉกเช่นตัวประกันที่หลงรักผู้ลักพาตัว …
…มนุษย์บอกตัวเองว่าเวลาไม่กี่ทศวรรษที่ผู้เก็บเกี่ยวให้มานั้นเหลือเพียงระยะเวลาที่เหมาะสม …
…การมีชีวิตที่ยืนยาวและมีสุขภาพดีอย่างแท้จริงจะน่าเบื่อ…
… และผิดธรรมชาติและจินตนาการ  ทุกปัญหาถ้าความตายมีวันหยุด
ดังนั้น Reaper of Age จึงกระซิบว่าเขาคือเพื่อนของคุณ อยู่ใกล้เสมอ: …
…ทำให้มนุษย์เติบโตขึ้น แข็งแรงขึ้น มีสุขภาพดีขึ้น และฉลาดขึ้นในตอนแรก
แล้วการเก็บเกี่ยวของเน่าช้าก็มาถึง
ความตายเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต เขากระซิบ  "ความตายทำให้ชีวิตมีความหมาย"
นี่คือความบ้าคลั่ง
ความทุกข์ไม่ได้ให้ความหมายของความสุข
ความสุขมีความหมายในตัวเอง
หากคุณทรมานผู้คนเพื่อให้พวกเขาเห็นคุณค่าของชีวิต คุณก็จะเป็นสัตว์ประหลาด
เหมือนกับผู้ชายคนนี้
ไม่มีผู้ปกครองคนใดจะขอให้ Reaper of Age ย่นผิวหนังของลูก …
…ทำให้กระดูกอ่อนลง ทำให้การมองเห็นมืดลง และจิตใจของพวกเขา …
…ทำให้พิการหลายพันวิธีในช่วงหลายทศวรรษที่ผ่านมาเพื่อฆ่าพวกเขาในที่สุด "เพื่อให้ชีวิตมีความหมาย"  .
แต่คุณจะทำอะไรได้?
โลกนี้มีความเจ็บปวดและความตาย …
…และสมองของคุณจึงเชื่อว่าคำโกหกอันไพเราะที่ความน่าสะพรึงกลัวที่คุณไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้นั้นดีสำหรับคุณ
และในขณะที่ "ความตายเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต" …
…อหิวาตกโรคเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต จนกระทั่งมนุษย์พัฒนาบ่อน้ำและท่อระบายน้ำเพื่อแยกน้ำออกจากของเสีย
สายตาสั้นเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต จนกระทั่งมันไม่ใช่
เพียงเพราะสิ่งที่เป็นธรรมชาติไม่ได้ทำให้ดีหรือจำเป็น
เป็นธรรมดาที่จะมีชีวิตอยู่อย่างน่ารังเกียจ โหดเหี้ยม และเตี้ย
และเป็นเรื่องปกติที่มนุษย์จะมองว่าธรรมชาติที่ไม่แยแสนั้นเป็นจุดเริ่มต้น
ในฐานะที่เป็นรายการสิ่งที่ต้องทำ ซึ่งมนุษย์ให้ความสำคัญ เทคโนโลยีมีการปรับปรุงอยู่เสมอ
และด้วยเหตุนี้ ความสามารถในการทำให้ชีวิตดีขึ้นเรื่อย ๆ
และตอนนี้เครื่องมือพื้นฐานบางอย่าง …
…พร้อมคำมั่นสัญญาที่แท้จริงว่าจะชะลอหรือหยุดการสลายตัวนั้นกำลังปรากฏให้เห็นบนขอบฟ้า
ซึ่งทำให้เกิดคำถามว่า Reaper of Age แข็งแกร่งแค่ไหน?
ด้วยเวลาและความสนใจที่เพียงพอ มนุษย์สามารถสร้างเครื่องมือพื้นฐานเหล่านี้ให้เป็นโล่และดาบเพื่อกันเขาไว้ได้หรือไม่?
อาจจะไม่มีกำหนด?  บางที.
และถ้าเป็นเช่นนั้น คนรุ่นแรกที่เป็นอมตะอาจยังมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน
รุ่นที่มีสุขภาพสมบูรณ์แข็งแรงตราบเท่าที่พวกเขาต้องการ
แต่การจะทำเช่นนั้นได้ สมองจะต้องปราศจากการยอมรับความตายนับพันปี
ความตายไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาในอนาคตที่จินตนาการไว้
เมื่อต้องเผชิญกับการเปลี่ยนแปลง ชีวิตที่ยืนยาวจะนำมาซึ่ง…
… มนุษย์จะไม่พลาด Reaper และสร้างขึ้นมาเพื่อแก้ปัญหาของพวกเขา
เช่นเดียวกับเมืองใหญ่ๆ ของเรา เราไม่ผสมน้ำซ้ำเพื่อนำอหิวาตกโรคกลับมา
มนุษย์ต้องละทิ้งความไร้ความสามารถที่ Reaper และสมองของพวกเขาได้กำหนดไว้สำหรับพวกเขา
แทนที่จะเห็นความเน่าเปื่อยไม่เป็นธรรมชาติและหลีกเลี่ยงไม่ได้,…
… แต่เป็นโรคเสื่อมโทรมที่จะถูกโจมตีเหมือนคนอื่นๆ
เนื่องจากโรคเสื่อมที่ส่งผลกระทบต่อประชากร 100% และเป็นที่มาของความทุกข์ยากที่บอกเล่า
ความทุกข์ยากไม่ใช่ในอนาคตอันไกลโพ้นของคุณ แต่อยู่ในตอนนี้ของคุณ
และเราเริ่มโครงการในการมุ่งเน้นความสนใจและกำหนดเครื่องมือของเราได้เร็วเพียงใดเพื่อต่อต้าน Reaper
สำหรับความแตกต่างของแต่วันอาจกำหนดด้านของช่องว่างในอนาคตที่คุณพบว่าตัวเองอยู่ใน
เดินทางไปข้างหน้าตลอดไปหรือถอยกลับไปในขุมนรก
สายเกินไปสำหรับคุณไหม
เราคงไม่ชนะสงครามกับความตายเพราะความตายมีพลังอำนาจมหาศาล
แต่เราอาจจะสามารถเอาชนะการต่อสู้กับสิ่งที่ดีที่สุดต่อไปได้
ย้อนวัยนั่นเอง
มีโอกาสเป็นไปได้จริงที่คุณอาจมีชีวิตที่ยืนยาวและมีสุขภาพดีขึ้น แต่เราควรทำอย่างนั้นจริงหรือ?
เราสำรวจสิ่งนี้ในวิดีโอของเรา