Ne zaman.  İstiyor musun.  Ölmek?
Reaper meşgul, ama şu anda sana uyabilir.
Çok erken?  Belki daha sonra?
Gelecek Randevuyu tutacak mısınız?
Yaşlı ve dolu dolu bir hayatla,...
...belki hiç bu kadar sıkılmış ve hazır?
Şimdi öyle düşünebilirsiniz, ...
...ama belirlediğiniz randevu geldiğinde...
...gelecekte değil, çünkü gelecekte yaşamıyorsunuz.
Her zaman Şimdi'de yaşıyorsun.
Ve böylece, her zaman şimdi ölürsün.
Orakçı eninde sonunda herkes için geldiğinden,...
...insanlar ölümle sapık bir ilişki kurdular.  Kendini
kaçıranı sevmeye başlayan bir rehine gibi, …
…insanlar kendilerine, orak makinesinin onlara verdiği bir avuç on yılın tam olarak doğru uzunluk olduğunu söylerler, …
…gerçekten uzun ve sağlıklı bir hayat yaşamanın sıkıcı olacağını…
… ve doğal olmayan ve hayal edin  ölüm tatil yapsa bütün sorunlar.
Ve böylece Reaper of Age senin arkadaşın olduğunu fısıldıyor, her zaman yakın:
……insanları daha büyük, daha güçlü, daha sağlıklı ve daha akıllı büyütüyor -- başta.
Sonra yavaş çürüme hasadı gelir.
Ölüm hayatın bir parçası, diye fısıldıyor.  "Ölüm hayata anlam verir"
Bu delilik.
Mutsuzluk mutluluğa anlam katmaz.
Mutluluk anlamın kendisidir.
İnsanlara hayatın zevklerini daha iyi anlamalarını sağlamak için işkence yaptıysanız, bir canavar olurdunuz.
Tıpkı bu adam gibi.
Hiçbir ebeveyn, Yaş Ocağı'ndan çocuğunun cildini kırıştırmasını,
… kemiklerini zayıflatmasını, görüşlerini ve zihinlerini karartmasını, …
… on yıllar boyunca onları binlerce şekilde sakatlamasını ve nihayetinde onları öldürmesini, "hayatlarına anlam katmasını" istemez.  .
Ama ne yapabilirsin?
Dünya acı ve ölüm içerir, …
…ve bu yüzden beyniniz, kaçınamayacağınız korkunç şeylerin sizin için iyi olduğuna dair tatlı yalanlara inanır.
Ve "Ölüm hayatın bir parçası" iken, ...
...kolera, insanlar suyu atıklardan ayırmak için kuyular ve lağımlar geliştirene kadar hayatın bir parçasıydı.
Dar görüşlülük, olmayana kadar hayatın bir parçasıdır.
Bir şeyin doğal olması onu iyi veya gerekli kılmaz.
Hayatları kötü, vahşi ve kısa yaşamak doğaldır.
Ve insanların kayıtsız doğanın başlangıç noktası olarak sunduğu şeylere bakmaları doğa
dır.  İnsanların odaklandığı bir yapılacaklar listesi olarak teknoloji sürekli gelişiyor.
Ve bununla birlikte, hayatları daha iyi hale getirme yeteneği hiç durmadan gelişir.
Ve şimdi bazı temel araçlar, …
…çürümeyi yavaşlatma veya durdurma konusunda gerçek vaatlerle ufukta görünür hale geliyor.
Hangisi şu soruyu gündeme getiriyor: Reaper of Age ne kadar güçlü?
İnsanlar, yeterli zaman ve dikkatle, onu uzak tutmak için bu temel araçları kalkanlara ve kılıçlara dönüştürebilir mi?
Muhtemelen süresiz olarak?  Belki.
Ve eğer öyleyse, ilk ölümsüz nesil bugün yaşıyor olabilir.
İstediği sürece sağlıklı bir yetişkinlik yaşayan bir nesil.
Ancak bunun gerçekleşmesi için, beyinlerin bin yıllık ölümü kabullenme sürecinden arındırılması gerekir.
Ölüm, hayal edilen gelecekteki sorunlara bir çözüm değildir.
Daha uzun yaşamların getireceği değişikliklerle karşı karşıya kalan insanlar,…
… insanlar Azrail'i kaçırmayacak ve sorunlarını çözmek için bir tane inşa etmeyecekler.
Tıpkı daha büyük şehirlerimizde olduğu gibi, kolera geri getirmek için suyu yeniden karıştırmıyoruz.
İnsanlar, Orakçı'nın ve kendi beyinlerinin onlara dayattığı öğrenilmiş çaresizliği bir kenara atmalıdır.
Bunun yerine çürümeyi ve çürümeyi doğal ve kaçınılmaz olarak değil,…
… ancak diğerleri gibi saldırıya uğrayacak dejeneratif bir hastalık olarak görmek.
Nüfusun %100'ünü etkileyen ve anlatılmamış bir sefalet kaynağı olan dejeneratif hastalık olarak.
Mutsuzluk uzak geleceğinizde değil, şimdinizde.
Ve dikkatimizi odaklama ve araçlarımızı Reaper konularına karşı şekillendirme projesine ne kadar erken başlayacağız.
Çünkü ancak bir günlük fark, kendinizi gelecekteki uçurumun hangi tarafında bulacağınızı belirleyebilir.
Sonsuza kadar ileriye doğru yolculuk etmek veya uçuruma geri düşmek.
Senin için çok mu geç?
Muhtemelen ölüme karşı savaşı kazanamayacağız çünkü ölüm her şeye kadirdir.
Ama bir sonraki en iyi şeye karşı savaşı kazanabiliriz.
Kendini yaşlanma.
Daha uzun ve daha sağlıklı bir yaşam sürmeniz için gerçekçi bir şans var, ancak bunu gerçekten yapmalı mıyız?
Bunu videomuzda inceliyoruz.