Ne. Zaman. Ölmek istiyorsun?
Azrail çok meşguldür, ancak istese şu an bile size zaman bulabilir.
Çok erken? Belki, ileri bir zamanda?
Gelecek sen mi randevulaşıcak?
Yaşlanmış, dolu dolu yaşamış, belki çok az da olsa sıkılmış ve hazır?
Şimdi böyle düşünüyor olabilirsin,
ama randevu zamanı geldiğinde
senin geleceğin de olmayacak çünkü sen gelecekte yaşamıyorsun.
Sen her zaman şu anda yaşıyorsun.
Bu yüzden her zaman şu anda ölürsün.
Azrail herkes için bir gün geleceğinden dolayı, insanlar ölümle sapıkça bir ilişki kurmuşlardır.
Kendisini kaçıran kişiye karşı sevgi beslemeye başlayan bir rehine gibi,...
...insanlar Azrail'in onlara verdiği birkaç on yılın tam doğru miktar olduğunu söylerler,
gerçekten uzun ve sağlıklı bir yaşamın sıkıcı olacağını,
ve doğal olmayacağını ve Azrail tatile çıkarsa olacak problemleri düşünmemizi söylerler.
Ve yaşlılığın ölüm meleği sizin arkadaşınız olduğunu fısıldar, her zaman yanınızda olduğunu,
insanları büyük, güçlü, sağlıklı ve zeki yaptığını. -ilk başta-
Sonra ise hasatı olan yavaş çürümeyi başlatır.
Ölüm hayatın parçasıdır diye fısıldar. "Ölüm hayata anlam verir."
Bu deliliktir.
Sefalet, mutluluğa anlamını vermez.
Mutluluk kendi başına anlamlıdır.
Eğer insanlara hayatın zevklerini daha iyi yaşamaları için işkence ederseniz, siz bir canavar olursunuz.
Tıpkı bu adam gibi.
Hiçbir ebeveyn, ölüm meleğinden çocuklarının derisini kırıştırmasını,
kemiklerini zayıflatmasını, gözlerini ve akıllarını bozmasını,
yıllar içerisinde bin yoldan sakat bırakıp, en sonunda da öldürmesini ve bu yolla "hayatlarına anlam katmasını" istemez.
Ama ne yapabilirsiniz ki?
Dünya acı ve ölüm barındırır,
ve beyniniz kaçınılamayacak kötülüklerin, sizin için iyi olduğunu söyleyen "tatlı" yalanlara inanır.
Ve, evet, ölüm hayatın bir parçası olsa da,
kolera da insanlar kuyular ve lağımları geliştirip, suyu ve pisliği ayırmadan önce hayatın bir parçasıydı.
Miyoplukta hayatın bir parçasıdır, gözlük takana kadar.
Bir şeyin doğal olması onu iyi veya gerekli yapmaz.
İğrenç, barbarca ve kısa hayatlar yaşamak doğaldır
Ve insanları önemsemeyen doğanın ne verdiğini başlangıç noktası olarak görmesi de doğaldır.
Bir yapılacak listesi olarak düşünürsek, insanların odaklandığı noktalarda teknoloji sürekli gelişir.
Ve bununla birlikte, hayatlarını daha iyi hale getirme olasılığı da gelişir.
Ve şimdi yaşlanmayı gerçekten durdurabilecek...
... ya da yavaşlatabilecek kimi basit araçlar ufukta gözüküyor.
Bu da bir soruya yol açıyor: Ölüm meleği aslında ne kadar güçlü?
Yeterince zaman ve önem ile insanlar bu basit araçları, Ölüm Meleğini durdurmak için kılıç ve kalkanlara çevirebilir mi?
Hatta sonsuza kadar durdurabilir mi? Belki.
Ve eğer öyleyse, ilk ölümsüz nesil şu an hayatta olabilir.
İstedikleri kadar uzun süre sağlıklı bir yetişkin olarak yaşayabilecek bir nesil.
Ama öncelikle bunu gerçekleştirmek için, beyinler binlerce yıllık ölümü kabullenme duygusundan kurtarılmalıdır.
Ölüm, gelecekte hayal edilen problemlerin çözümü değildir.
Daha uzun hayatların getireceği problemlerle karşılaşınca,
insanlar Azrail'i özleyip, problemlerini çözmek için yeni bir tane yapmaya çalışmayacaklar.
Tıpkı bizim daha büyük şehirlerimizde suları tekrar karıştırıp kolerayı tekrar geri getirmediğimiz gibi.
İnsanlar, Ölüm meleğinin ve kendi beyinlerinin onlara zincirlediği öğrenilmiş zayıflıktan kurtulmalıdır.
Onun yerine bu çürüme ve bozulmayı doğal ve kaçınılmaz olarak değil,
ama tıpkı diğer hastalıklar gibi savaşılması gereken dejeneratif bir hastalık olarak görmelidir.
Nüfusun %100'ünü etkileyen ve anlatılamayacak acıların sebebi olan bir dejeneratif hastalık olarak görmelidir.
Geleceğinizdeki acıların değil, şu anki acılarınızın.
Ve ne kadar erken odaklanıp, aletlerimizi ölüm meleğine karşı hazırladığımız önem taşıyor.
Çünkü sadece bir günlük fark sizin gelecek kanyonunun ne tarafında durduğunuzu belirleyebilir.
Sonsuza kadar ilerlemek veya sırtüstü karanlığa doğru düşmek.
Kurzgesagt'ın sesi: Senin için çok mu geç?
Bizler yüksek ihtimal ölüme karşı olan savaşı yenemeyiz çünkü ölümün mutlak gücü vardır.
Fakat bu savaşı bir sonraki en iyi şeye karşı kazanabiliriz.
Yaşlanmaya karşı.
Sizin daha uzun ve daha sağlıklı bir yaşama sahip olmak için güçlü bir ihtimaliniz var, ama bunu yapmalı mıyız?
Biz bunu kendi videomuzda inceliyoruz.