你...什麼時候...想死?
死神很忙，但祂可以現在就與你見面
這樣太早了? 或許再晚一點?
你在未來你會遵守約定?
當你老了且有了充實的一生...
..或許已經感覺到無聊而也準備好了?
你或許現在會那麼想
然而當死神在你約定的時間到來時
那不會是在未來，因為你不是活在未來
你一直活在"現在"
而你也會一直死在"現在"
因為死神遲早會找上所有人
人類已經和死亡有一種共識
就像是人質愛上綁架他的人
人類告訴自己，死神給他們的壽命是那麼地剛好
健康地活的太久變得無聊
且不自然，想像如果死神放假了會造成多大的問題
所以老化死神一直在你旁邊跟你說它是你的朋友
一開始他讓人類長得更大、更壯、更健康、更聰明
接著讓他們緩慢老化並且收割
死亡是生命的一部份
"死亡給生命意義"死神這樣說
這太瘋狂了
悲慘"並不"帶給幸福意義
幸福本身就有意義
如果你折磨別人，以便讓他們對生命感到更感激與愉快，那你只是一隻怪物
就像這個傢伙
沒有父母會要求老化死神讓他們的孩子的皮膚產生皺紋
弱化他們的骨頭、視力、還有腦袋
透過數十年衰老他們並且最終殺了他們
來為此"給他們生命的意義"
但你又能做甚麼?
這個世界充滿了痛苦與死亡
所以你的腦袋相信 "恐懼對你是好的"、
"死亡是人生的一部份" 這些甜蜜的謊言
霍亂曾經是人類生命中的一部份，
直到人類發明了分離水和廢棄物的下水道
近視曾經是生命的一部份，直到他不是
就只是因為一件事是自然的
並不會讓它變成好的或必要的
活的髒亂、殘酷、和短命是自然的
但觀察無情的自然一開始給了我們什麼
對人類來說也是自然的
作為一份代辦清單，
當人類聚焦在哪裡科技就會進步，
藉此讓生命更好更進步
而現在有更多承諾能
減緩或治療老化的工具，正嶄露曙光
這產生了一個問題：老化死神有多厲害?
我們有了足夠的時間去創造工具
作為盾牌和利劍去防範祂嗎？
並且可能永遠的打敗祂?
如果是這樣，也許第一代的長生不老的人已經存於今日
一個能以健康成年人想活多久就活多久的世代
但要讓此事發生，大腦必須清除千年來對死亡的接受
死亡不是想像中的未來問題的解決方案。
面對更長的生命的改變會讓
人類不想念死神，更不會建造一個來解決問題
就像我們的大城市，我們不會把汙水帶回來造成霍亂
人類必須捨棄對死亡的無助還有大腦對自己的欺騙
認清老化與衰退並非如此的自然與不可避免
而將其作為一種退化性疾病，像其他疾病一樣攻擊它
作為影響100％人口的退化性疾病，它是是一切苦難源頭
而苦難不在遙遠的未來，而存於現在。
而我們何時將開始我們計畫，
專注於強化與注意我用來對付死神的工具
而這時間的差異，將會決定你發現自己未來位於
於永不完結的進步之旅或落入深淵。
對你來說是不是太遲了?
我們或許不會贏得對抗死亡的戰爭，因為死亡太強大了
但是，我們也許能夠戰勝退而求其次的戰鬥。
老化本身
有很大的機會，你會有一個更長壽和更健康的一生，
但我們真的應該這麼做嗎？
我們將在我們的影片裡探討