مرحبًا ، ما الذي يحدث مع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي؟
حسنًا ، كان هناك بالتأكيد الكثير من الخلافات السياسية هنا على مستوى الأرض.
دعونا ...
... تطفو بعيدًا عن كل ذلك لإلقاء نظرة على الصورة الكبيرة.
هنا من الأسهل رؤية واحد إلى اثنين وثلاثة
من الثالوث المستحيل.
لكن أولاً ، تمهيدي سريع للجزر البريطانية
: المملكة المتحدة تحتوي على إنجلترا وويلز واسكتلندا وأيرلندا الشمالية.
يشارك هذا الجزء الأخير من المملكة المتحدة
جزيرة أيرلندا مع دولة أيرلندا.
هذه أيرلندا في الاتحاد الأوروبي
والمملكة المتحدة ...
حسنًا ، هذا كل شيء ، أليس كذلك؟
قبل تصويت المملكة المتحدة على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ،
كان جدار الاتحاد الأوروبي يطوقهم جميعًا.
(الجدار ليس حرفيًا ، إنه استعارة
للدوائر المتداخلة لمؤسسات الاتحاد الأوروبي
والتعقيدات الحدودية التي يستحيل رسمها ، لذا ...)
إنه جدار مجازي.
الحد الأقصى لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي هو المخرج الذي تغادر منه المملكة المتحدة
لبناء جدار خاص بها منفصل عن الاتحاد الأوروبي
وتكون مثل أي دولة أخرى.
هذا الحد الأقصى لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي هو قمة الثالوث ،
مع وجود جدار حول المملكة المتحدة ،
والذي ، بعد الحدود
، يمر مباشرة عبر الجزيرة الأيرلندية.
هاه - أوه ، أوه لا
... الكتب عن علاقة إيرلندا وأيرلندا الشمالية والمملكة المتحدة
الطويلة والمعقدة (والمخيفة أحيانًا)
ليست مجلدات يجب فتحها هنا.
الإصدار الأقصر والأكثر أمانًا
هو وجود جدار بين أيرلندا
ولكن كان هناك الكثير من العنف والكثير من المشاكل
حتى يوم الجمعة الجيد جدًا
اتفقت أيرلندا والمملكة المتحدة على أنه لن يكون هناك جدار بينهما مرة أخرى.
، نقطة.
هذا ، في حين أنه لم يزيل تعقيد العلاقة ،
على الأقل جعلها غير عنيفة.
إن تجريف جدار جديد بينهما من
شأنه أن يكسر هذا الوعد السياسي الحيوي ،
وبالتالي تتفق المملكة المتحدة وأيرلندا وحتى الاتحاد الأوروبي جميعًا
: جدار هنا هو سوبر لا بوينو.
لا يوجد جدار عبر أيرلندا هو الرأس الثاني للثالوث المستحيل.
انتظر ، لماذا نحتاج إلى جدار على أي حال؟
أوه ، صحيح: الحد الأقصى لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يخلق حدودًا برية مع الاتحاد الأوروبي.
لأن المملكة المتحدة جزيرة في حد ذاتها في الغالب ،
ولكن ليس بالكامل.
لذا إذا قالت المملكة المتحدة إن هذا غير مقبول
واتفق الجميع على أن هذا * غير مقبول ،
فيمكن أن يذهب الجدار ...
هنا ، ربما؟
آه ، حل وسط!
تحاول المملكة المتحدة الخروج من الاتحاد الأوروبي
ولكن لا يفعلها الجميع.
تظل أيرلندا الشمالية في الاتحاد الأوروبي (نوعًا ما؟)
على الجانب الآخر من الجدار بينما لا تزال جزءًا من المملكة المتحدة ، في
حين أن الاتحاد الأوروبي يهمس في أذنها
بأنها ستتركها وتتحد مع أيرلندا ،
هذا رائع مع الاتحاد الأوروبي.
لا شيء يا فتاة.
أيرلندا الشمالية الفقيرة.
إنها في أيرلندا ،
لكنها في الغالب تعتقد أنها بريطانية ،
ولكن أيضًا إيرلندية ،
ولكن قد ينتهي بها الأمر إلى أن تكون الجزء الأخير من المملكة المتحدة في الاتحاد الأوروبي ،
بينما لها أيضًا الحق في مغادرة المملكة
المتحدة والانضمام إلى أيرلندا إذا صوتت في أي وقت.
بالنسبة للمملكة المتحدة ، فإن
هذا الوضع يعني وجود جدار داخل المملكة المتحدة.
لا توجد أمة تريد إنشاء جدار خارجي عبر أراضيها الداخلية.
وهكذا ، فإن القمة النهائية للثالوث:
لا جدران داخل المملكة المتحدة.
إن ترك أيرلندا الشمالية مع البقاء على اتصال معها
يعني أيضًا أن بعض مؤسسات الاتحاد الأوروبي المتداخلة
يمكن أن تمر عبر الجدار ،
مما يجعل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أقل من الحد الأقصى.
والجغرافيا السياسية هي ما هي عليه ،
هذا كل شيء للخيارات!
هذا ، هذا أو هذا ،
كل هذا الذي ترفضه المملكة المتحدة.
لكنك أردت الحائط في مكان مختلف!
كان هذا مثل ، كل شيء الخاص بك!
لا شيء من هؤلاء مقبول.
وبالتالي الثالوث المستحيل حيث يجب على المملكة المتحدة اختيار جانب.  الوعد
بعدم وجود جدران يعني عدم وجود حد أقصى لبريكست ،
الوعد بحد أقصى لبريكست يعني
أنه يجب أن يكون هناك جدار في مكان ما
، وبالتالي ، لفترة طويلة ،
لم يحدث شيء من العواقب.
يمكن
...... تختار الآن؟
(رشفات الشاي)
ماذا لو وضعت الحائط
..... .. هنا؟
لكن مؤقتا فقط.
هذا لا يحل أي شيء!
هذا فقط يركل أيرلندا الشمالية على الطريق
حتى نعود من حيث بدأنا!
هذا ما يحدث مع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
لا يوجد شيء دائم مثل الحل المؤقت
، وفي النهاية ، ليس هناك من تجنب الثالوث.
هناك ثلاثة أشياء
... اختر اثنين.
[موسيقى]
يمكنك الذهاب الآن.