Hey, was ist mit dem Brexit los?
Nun, hier auf Bodenebene gab es sicher eine Menge politischer Streitereien.
Lassen Sie uns...
...von all dem wegschweben und einen Blick auf das große Ganze werfen.
Hier oben ist es einfacher, das Eins-Zwei-
Drei der unmöglichen Dreifaltigkeit zu sehen.
Aber zuerst eine kurze Einführung in die Britischen Inseln:
Das Vereinigte Königreich umfasst England, Wales, Schottland und Nordirland.
Dieser letzte Teil des Vereinigten Königreichs teilt sich
die Insel Irland mit dem Land Irland.
Dieses Irland ist in der Europäischen Union und
das Vereinigte Königreich ist...
Nun, das ist die ganze Sache, nicht wahr?
Bevor Großbritannien für den Brexit gestimmt hat, waren
sie alle von der Mauer der Europäischen Union umgeben.
(Die Mauer ist nicht wörtlich gemeint, sie ist eine Metapher für
die sich überschneidenden Kreise von EU-Institutionen
und Grenzkomplikationen, die unmöglich zu zeichnen sind, also ...)
Es ist eine Metapher-Mauer.
Der maximale Brexit ist der Ausgang, den Großbritannien verlässt
, um seine eigene Mauer getrennt von der EU zu bauen
und wie jedes andere Land zu sein.
Dieser maximale Brexit ist die Spitze der Dreieinigkeit,
mit einer Mauer um das Vereinigte Königreich,
die der Grenze
folgend quer über die irische Insel verlaufen würde.
Hah—Oh, oh nein...
Die Bücher über die
lange und komplizierte (und manchmal beängstigende) Beziehung zwischen Irland, Nordirland und Großbritannien
sind keine Wälzer, die hier aufgeschlagen werden sollten.
Die viel kürzere und sicherere Version ist, dass
es früher eine Mauer zwischen den Irlands gab,
aber es gab viel Gewalt und viele Probleme,
bis sich Irland und das Vereinigte Königreich an einem sehr guten Freitag darauf
einigten, dass es nie wieder eine Mauer zwischen ihnen geben würde  ,
Punkt.
Dies machte die Beziehung zwar nicht einfacher, aber
zumindest gewaltfrei.
Eine neue Mauer zwischen ihnen
würde dieses lebenswichtige politische Versprechen brechen,
daher sind sich Großbritannien und Irland und sogar die EU einig:
Eine Mauer hier ist super no bueno.
Keine Mauer in ganz Irland ist der zweite Scheitelpunkt der unmöglichen Dreieinigkeit.
Warte, warum brauchen wir überhaupt eine Wand?
Ach, richtig: Der maximale Brexit schafft eine Landgrenze zur EU.
weil UK größtenteils eine Insel für sich ist,
aber nicht vollständig.
Wenn Großbritannien also sagt, dass dies inakzeptabel ist
und alle zustimmen, dass *das* inakzeptabel ist,
dann könnte die Mauer fallen ...
hier vielleicht?
Ach, Kompromiss!
Großbritannien versucht, aus der EU
auszumarschieren, aber nicht alle schaffen es.
Nordirland bleibt in der EU (irgendwie?)
auf der anderen Seite der Mauer, während es immer noch Teil des Vereinigten Königreichs ist,
während die EU ihr ins Ohr flüstert,
dass sie loslassen und sich mit Irland vereinen soll,
das ist cool mit der EU.
Ist nichts, Mädchen.
Armes Nordirland.
Sie ist auf Irland,
sieht sich aber hauptsächlich als Britin,
aber auch als Irin,
könnte aber am Ende der letzte Teil des Vereinigten Königreichs in der EU sein und
gleichzeitig das Recht haben, das Vereinigte Königreich zu verlassen
und sich Irland anzuschließen, falls sie jemals dafür stimmt.
Für Großbritannien
bedeutet diese Situation eine Mauer innerhalb des Vereinigten Königreichs.
Keine Nation will eine Außenmauer durch inneres Territorium errichten.
Daher der letzte Eckpunkt der Dreifaltigkeit:
Keine Mauern innerhalb des Vereinigten Königreichs.
Nordirland hinter sich zu lassen und gleichzeitig mit ihm in Verbindung zu bleiben,
bedeutet auch, dass einige dieser sich überschneidenden EU-
Institutionen durch die Mauer gehen können,
wodurch Großbritanniens Brexit eher weniger als maximal wird.
Uuund politische Geographie ist das, was es ist,
das war's für Optionen!
Dies, dies oder das,
alles, was das Vereinigte Königreich ablehnt.
Aber Sie wollten die Wand an einer anderen Stelle!
Das war wie, dein ganzes Ding!
Nichts davon ist akzeptabel.
Daher die unmögliche Dreieinigkeit, bei der sich Großbritannien für eine Seite entscheiden muss.
Keine Mauern zu versprechen bedeutet keinen maximalen Brexit, maximalen Brexit zu
versprechen
bedeutet, dass irgendwo eine Mauer sein muss,
und so ist lange Zeit
nichts von Bedeutung passiert.
Kannst
du... ...du jetzt wählen?
(trinkt Tee)
Was, wenn ich die Wand...
...hier hinstelle?
Aber nur vorübergehend.
Das löst nichts!
Das bringt Nordirland einfach weiter,
bis wir wieder da sind, wo wir angefangen haben!
Das ist also beim Brexit passiert.
Nichts ist so dauerhaft wie eine vorübergehende Lösung,
und letztendlich führt kein Weg an der Dreieinigkeit vorbei.
Es gibt drei Dinge...
...wählen Sie zwei aus.
[Musik]
Du kannst jetzt gehen.