Oye, ¿qué está pasando con el Brexit?
Bueno, seguro que ha habido muchas disputas políticas aquí a nivel del suelo.
Vamos a...
...alejarnos de todo eso para echar un vistazo al panorama general.
Aquí arriba es más fácil ver el uno-dos-tres
de la Trinidad imposible.
Pero primero, una introducción rápida a las Islas Británicas:
el Reino Unido contiene Inglaterra, Gales, Escocia e Irlanda del Norte.
Esta última parte del Reino Unido comparte
la isla de Irlanda con el país de Irlanda.
Esta Irlanda está en la Unión Europea y
el Reino Unido es...
Bueno, eso es todo, ¿no?
Antes de que el Reino Unido votara a favor del Brexit,
el muro de la Unión Europea los rodeaba a todos.
(El muro no es literal, es una metáfora de
los círculos superpuestos de las instituciones de la UE
y las complicaciones fronterizas imposibles de dibujar, así que...)
Es un muro metafórico.
El Brexit Máximo es la salida por donde sale el Reino Unido
para construir su propio muro separado de la UE
y ser como cualquier otro país.
Este Brexit máximo es la cima del Trinity,
con un muro alrededor del Reino Unido,
que, siguiendo la frontera,
cruzaría de frente la isla irlandesa.
Ah, oh, no...
Los libros sobre la
larga y complicada (ya veces aterradora) relación entre Irlanda, Irlanda del Norte y el Reino Unido
no son tomos para abrirlos aquí.
La versión mucho más corta y segura es
que solía haber un muro entre las Irlandas,
pero hubo mucha violencia y muchos problemas
hasta que un viernes muy bueno,
Irlanda y el Reino Unido acordaron que nunca volvería a haber un muro entre ellos.
, punto final.
Esto, si bien no descomplicó la relación,
al menos la hizo no violenta.
La construcción de un nuevo muro entre ellos
rompería esta promesa política vital, por
lo que el Reino Unido e Irlanda e incluso la Unión Europea están de acuerdo:
un muro aquí es super no bueno.
Ningún muro a través de Irlanda es el segundo vértice de la Trinidad imposible.
Espera, ¿por qué necesitamos un muro de todos modos?
Oh, cierto: el Brexit máximo crea una frontera terrestre con la UE.
porque el Reino Unido es una isla en sí misma en su mayor parte,
pero no del todo.
Entonces, si el Reino Unido dice que esto es inaceptable
y todos están de acuerdo en que *esto* es inaceptable,
entonces el muro podría ir... ¿
aquí, tal vez?
¡Ay, compromiso!
El Reino Unido intenta salir de la UE,
pero no todos lo logran.
Irlanda del Norte permanece en la UE (¿más o menos?
) al otro lado del muro mientras sigue siendo parte del Reino Unido,
mientras que la UE le susurra al oído
que si ella se dejara ir y se uniera a Irlanda
, estaría bien con la UE.
No es nada, niña.
Pobre Irlanda del Norte.
Ella está en Irlanda,
pero en su mayoría se considera británica,
pero también irlandesa,
pero podría terminar siendo la última parte del Reino Unido en la UE,
al mismo tiempo que tiene derecho a abandonar el Reino Unido
y unirse a Irlanda si alguna vez vota.
Para UK,
esta situación significa un muro dentro del Reino Unido.
Ninguna nación quiere crear un muro externo a través del territorio interno.
Así, el vértice final de la Trinidad:
No hay muros dentro del Reino Unido.
Dejar atrás a Irlanda del Norte mientras se mantiene conectado con ella
también significa que algunas de esas instituciones de la UE superpuestas
pueden atravesar el muro, lo que
hace que el Brexit de Gran Bretaña sea algo menos que máximo.
Y siendo la geografía política lo que es, ¡
eso es todo para las opciones!
Esto, esto o esto,
todo lo cual el Reino Unido se niega.
¡Pero querías la pared en un lugar diferente!
¡Eso fue como, todo tu asunto!
Ninguno de estos es aceptable.
Por lo tanto, la Trinidad imposible donde el Reino Unido debe elegir un bando.
Prometer que no hay muros significa que no hay un Brexit máximo,
prometer un Brexit máximo significa
que tiene que haber un muro en alguna parte,
por lo que, durante mucho tiempo,
no sucedió nada importante.
¿Puedes...
... elegir ahora?
(bebe té)
¿Qué pasa si pongo la pared...
...aquí?
Pero solo temporalmente.
¡Eso no resuelve nada!
¡Eso simplemente lleva a Irlanda del Norte por el camino
hasta que volvemos al punto de partida!
Así que eso es lo que ha estado pasando con Brexit.
No hay nada tan permanente como una solución temporal
y, en última instancia, no se puede evitar la Trinidad.
Hay tres cosas...
...elige dos.
[Música]
Puedes irte ahora.