Hé, que se passe-t-il avec le Brexit ?
Eh bien, il y a certainement eu beaucoup de querelles politiques ici au niveau du sol.
Éloignons-nous
de tout ça pour avoir une vue d'ensemble.
Ici, il est plus facile de voir le un-deux-trois
de l'impossible Trinité.
Mais d'abord, petite introduction aux îles britanniques :
le Royaume-Uni comprend l'Angleterre, le Pays de Galles, l'Écosse et l'Irlande du Nord.
Cette dernière partie du Royaume-Uni partage
l'île d'Irlande avec le pays d'Irlande.
Cette Irlande est dans l'Union européenne et
le Royaume-Uni est...
Eh bien, c'est tout, n'est-ce pas ?
Avant que le Royaume-Uni ne vote en faveur du Brexit,
le mur de l'Union européenne les encerclait tous.
(Le mur n'est pas littéral, c'est une métaphore
des cercles imbriqués des institutions de l'UE
et des complications frontalières impossibles à dessiner, donc...)
C'est un mur de métaphores.
Le Brexit maximum est la sortie par laquelle le Royaume-Uni part
pour construire son propre mur séparé de l'UE
et être comme n'importe quel autre pays.
Ce Brexit maximal est le sommet de la Trinité,
avec un mur autour du Royaume-Uni,
qui, suivant la frontière,
irait tout droit à travers l'île irlandaise.
Hah-Oh, oh non...
Les livres sur la relation longue et compliquée (et parfois effrayante) entre l'Irlande, l'Irlande du Nord et le Royaume-Uni
ne sont pas des tomes à ouvrir ici.
La version beaucoup plus courte et plus sûre est
qu'il y avait autrefois un mur entre les Irlande,
mais il y avait beaucoup de violence et beaucoup de problèmes
jusqu'à ce qu'un très bon vendredi, l'
Irlande et le Royaume-Uni conviennent qu'il n'y aurait plus jamais de mur entre eux.  ,
arrêt complet.
Ceci, bien que cela n'ait pas simplifié la relation, l'a
au moins rendue non violente.
Un nouveau mur creusé entre eux
briserait cette promesse politique vitale.
Ainsi, le Royaume-Uni, l'Irlande et même l'UE sont tous d'accord :
un mur ici, c'est super no bueno.
Aucun mur à travers l'Irlande n'est le deuxième sommet de l'impossible Trinité.
Attends, pourquoi avons-nous besoin d'un mur de toute façon ?
Oh, c'est vrai : le maximum du Brexit crée une frontière terrestre avec l'UE.
parce que le Royaume-Uni est une île en soi principalement,
mais pas complètement.
Donc, si le Royaume-Uni dit que c'est inacceptable
et que tous conviennent que *ceci* est inacceptable,
alors le mur pourrait disparaître...
ici, peut-être ?
Ah, compromis !
Le Royaume-Uni essaie de sortir de l'UE
mais tout le monde n'y arrive pas.
L'Irlande du Nord reste dans l'UE (en quelque sorte ?) De
l'autre côté du mur tout en faisant toujours partie du Royaume-Uni,
tandis que l'UE lui chuchote à l'oreille
qu'elle devait lâcher prise et s'unir à l'Irlande,
c'est cool avec l'UE.
Ce n'est rien, ma fille.
Pauvre Irlande du Nord.
Elle est en Irlande,
mais se considère principalement comme britannique,
mais aussi irlandaise,
mais pourrait finir par être la dernière partie du Royaume-Uni dans l'UE,
tout en ayant également le droit de quitter le Royaume-Uni
et de rejoindre l'Irlande si jamais elle vote.
Pour le Royaume-Uni,
cette situation signifie un mur à l'intérieur du Royaume-Uni.
Aucune nation ne veut créer un mur extérieur à travers un territoire intérieur.
Ainsi, le sommet final de la Trinité :
Pas de murs à l'intérieur du Royaume-Uni.
Laisser l'Irlande du Nord derrière tout en restant connecté à elle
signifie également que certaines de ces institutions européennes qui se chevauchent
peuvent traverser le mur,
ce qui rend le Brexit britannique plutôt inférieur au maximum.
Et la géographie politique étant ce qu'elle est,
c'est tout pour les options !
Ceci, ceci ou cela,
tout ce que le Royaume-Uni refuse.
Mais vous vouliez le mur à un endroit différent !
C'était comme, tout ton truc!
Aucun de ceux-ci n'est acceptable.
Ainsi l'impossible Trinity où le Royaume-Uni doit choisir un camp.
Promettre pas de murs signifie pas de Brexit maximum,
promettre Brexit maximum signifie
qu'il doit y avoir un mur quelque part,
et donc, pendant longtemps,
rien d'important ne s'est produit.
Peux-
tu... ...tu choisir maintenant ?
(il boit du thé)
Et si je mettais le mur...
... ici ?
Mais seulement temporairement.
Cela ne résout rien !
Cela propulse l'Irlande du Nord sur la route
jusqu'à ce que nous soyons de retour là où nous avons commencé !
C'est donc ce qui se passe avec le Brexit.
Il n'y a rien de plus permanent qu'une solution temporaire
et finalement, il n'y a pas moyen d'éviter la Trinité.
Il y a trois choses...
...choisissez-en deux.
[Musique]
Vous pouvez y aller maintenant.