Ehi, cosa sta succedendo con la Brexit?
Beh, ci sono stati sicuramente molti battibecchi politici qui a livello del suolo.
Cerchiamo...
...di allontanarci da tutto questo per dare un'occhiata al quadro generale.
Quassù è più facile vedere l'uno-due-tre
dell'impossibile Trinity.
Ma prima, una breve guida alle isole britanniche:
il Regno Unito contiene Inghilterra, Galles, Scozia e Irlanda del Nord.
Quest'ultima parte del Regno Unito condivide
l'isola d'Irlanda con il paese dell'Irlanda.
Questa Irlanda è nell'Unione Europea e
il Regno Unito è...
beh, questo è tutto, no?
Prima che il Regno Unito votasse a favore della Brexit,
il muro dell'Unione Europea li circondava tutti.
(Il muro non è letterale, è una metafora
dei cerchi sovrapposti delle istituzioni dell'UE
e delle complicazioni di confine impossibili da disegnare, quindi...)
È un muro metaforico.
Maximum Brexit è l'uscita da cui il Regno Unito parte
per costruire il proprio muro separato dall'UE
ed essere come qualsiasi altro Paese.
Questa Brexit massima è la cima del Trinity,
con un muro intorno al Regno Unito,
che, seguendo il
confine, attraverserebbe l'isola irlandese.
Hah—Oh, oh no...
I libri sull'Irlanda, sulla
relazione lunga e complicata (e talvolta spaventosa) dell'Irlanda del Nord e del Regno Unito
non sono tomi da aprire qui.
La versione molto più breve e più sicura è che un tempo
c'era un muro tra gli irlandesi,
ma c'è stata molta violenza e molti problemi
fino a quando un venerdì molto buono l'
Irlanda e il Regno Unito hanno deciso che non ci sarebbe mai più stato un muro tra di loro
, punto.
Questo, sebbene non abbia semplificato la relazione,
almeno l'ha resa non violenta.
L'apertura di un nuovo muro tra di
loro spezzerebbe questa vitale promessa politica,
quindi Regno Unito e Irlanda e persino l'UE sono tutti d'accordo:
un muro qui è super no bueno.
Nessun muro in tutta l'Irlanda è il secondo vertice dell'impossibile Trinity.
Aspetta, perché abbiamo comunque bisogno di un muro?
Oh, giusto: la Brexit massima crea un confine terrestre con l'UE.
perché il Regno Unito è un'isola a sé stante principalmente,
ma non completamente.
Quindi se il Regno Unito dice che questo è inaccettabile
e tutti concordano che *questo* è inaccettabile,
allora il muro potrebbe andare...
qui, forse?
Ah, compromesso!
Il Regno Unito cerca di uscire dall'UE
ma non tutti ce la fanno.
L'Irlanda del Nord rimane nell'UE (più o meno?)
dall'altra parte del muro mentre fa ancora parte del Regno Unito,
mentre l'UE le sussurra all'orecchio
che se dovesse lasciar andare e unirsi all'Irlanda,
va bene con l'UE.
Non c'è niente, ragazza.
Povera Irlanda del Nord.
È in Irlanda,
ma si considera principalmente britannica,
ma anche irlandese,
ma potrebbe finire per essere l'ultima parte del Regno Unito nell'UE,
avendo anche il diritto di lasciare il Regno Unito
e unirsi all'Irlanda se mai votasse.
Per il Regno Unito,
questa situazione significa un muro all'interno del Regno Unito.
Nessuna nazione vuole creare un muro esterno attraverso il territorio interno.
Quindi, il vertice finale della Trinità:
Nessun muro all'interno del Regno Unito.
Lasciarsi alle spalle l'Irlanda del Nord rimanendo in contatto con lei
significa anche che alcune di quelle istituzioni dell'UE sovrapposte
possono passare attraverso il muro,
rendendo la Brexit della Gran Bretagna piuttosto inferiore al massimo.
Aae la geografia politica è quello che è,
questo è tutto per le opzioni!
Questo, questo o questo,
tutto ciò che il Regno Unito rifiuta.
Ma volevi il muro in un posto diverso!
Era come, tutta la tua cosa!
Nessuno di questi è accettabile.
Quindi l'impossibile Trinity dove il Regno Unito deve scegliere da che parte stare.
Promettere nessun muro significa nessuna Brexit massima,
promettere una Brexit massima significa che
ci deve essere un muro da qualche parte,
e quindi, per molto tempo,
non è successo nulla di conseguenza.
Puoi...
...scegliere ora?
(beve il tè)
E se mettessi il muro...
...qui?
Ma solo temporaneamente.
Non risolve niente!
Questo spinge l'Irlanda del Nord lungo la strada
fino a quando non torniamo al punto di partenza!
Ecco cosa sta succedendo con la Brexit.
Non c'è niente di permanente come una soluzione temporanea
e, in definitiva, non c'è modo di evitare la Trinità.
Ci sono tre cose...
...scegli due.
[Musica]
Ora puoi andare.