ねえ、Brexitはどうなっているの？
ええと、確かにここでは地上レベルで多くの政治的争いがありました。
全体像を見るために、それらすべてから離れて浮かんでみましょう。
ここでは、不可能なトリレンマの1、2、3を簡単に見ること
ができます。
しかし、最初に、簡単なイギリス諸島の入門書
です。イギリスには、イングランド、ウェールズ、スコットランド、北アイルランドが含まれています。
イギリスのこの最後の部分は、
アイルランドの島をアイルランドの国と共有しています。
このアイルランドは欧州連合にあり
、イギリスは…
まあ、それだけですよね？
英国がBrexitに投票する前は
、欧州連合の壁がそれらすべてを取り囲んでいました。
（壁は文字通りではなく
、EU機関の重なり合う円
と、描くことが不可能な境界の複雑
さのメタファーです。したがって...）それはメタファーの壁です。
Maximum Brexitは、英国が
EUとは別に独自の壁を構築し
、他の国と同じように立ち去る出口です。
この最大のブレグジットはトリニティの頂点であり
、英国の周りに壁が
あり、国境に続い
てアイルランドの島をまっすぐ横切っています。
ああ—ああ、ああ、いや...
アイルランド、北アイルランド、そして英国の
長くて複雑な（そして時には恐ろしい）関係についての本
は、ここで開かれる本ではありません。
はるかに短く安全なバージョンは
、以前はアイルランドの間に壁
がありましたが
、非常に良い金曜日に
アイルランドと英国が二度と壁がないことに同意するまで、多くの暴力と多くのトラブルがありました
、終止符。
これは、関係を複雑にすることはありませんでしたが
、少なくともそれを非暴力的にしました。
それらの間を新しい壁が耕すと、
この重要な政治的約束が破られることになります。
したがって、英国とアイルランド、さらにはEUでさえも同意します
。ここの壁は、ブエノではありません。
アイルランドを横切る壁は、不可能なトリニティの2番目の頂点ではありません。
待って、どうして壁が必要なの？
ああ、そうです。最大のブレグジットは、EUとの国境を作ります。
なぜなら、英国はほとんどが島であるからですが、
完全ではありません。
それで、英国がこれが受け入れられないと言って
、すべてが*これ*が受け入れられないことに同意
するなら、壁は行く
かもしれません...ここで、多分？
ああ、妥協！
英国はEUからの脱出を試みて
いますが、誰もが成功するわけではありません。
北アイルランドは
、英国の一部でありながら、壁の反対側にあるEU（一種？）にとどまります。
一方、EU
は、彼女が手放してアイルランドと団結するために彼女の耳にささやき
ます。これはEUにとってクールです。
何もない、女の子。
貧しい北アイルランド。
彼女はアイルランドに
いますが、ほとんどの場合、自分は英国人
であると同時にアイルランド人
だと考えていますが、最終的にはEUで英国の最後の部分になる可能性があり
ます。また、投票した場合は、英国を離れてアイルランドに参加する権利もあります。
英国にとって、
この状況は英国内の壁を意味します。
国内の領土を介して外壁を作りたい国はありません。
したがって、三位一体の最後の頂点：
英国内に壁はありません。
北アイルランドとのつながりを保ちながら北アイルランドを後に
するということは、重複するEU機関の一部が
壁を通り抜けることができることを意味し
、英国のEU離脱は最大以下になります。
Aaandの政治地理学はそれが何であるかであり、
それはオプションのためのそれです！
これ、これ、またはこれ、
すべて英国は拒否します。
しかし、あなたは別の場所に壁が欲しかったのです！
それは、あなたのすべてのようなものでした！
これらのどれも受け入れられません。
したがって、英国が側を選ばなければならない不可能なトリニティ。
壁がないことを約束することは、最大のブレグジットがないことを意味し、最大のブレグジットを
約束
することは、どこかに壁がなければならないことを意味します。
したがって、長い間、
何の影響もありませんでした。
できますか
......あなたは今選ぶのですか？
（お茶をすすります）
壁を置いたらどうなり
ますか... ...ここに？
しかし、一時的なものです。
それは何も解決しません！
それは
、私たちが始めた場所に戻るまで、北アイルランドを蹴り飛ばすだけです！
それがBrexitで起こっていることです。
一時的な解決策ほど永続的なものは
なく、最終的には三位一体を回避することはできません。
3つのことがあります
......2つ選んでください。
【音楽】
もう行けます。
[音楽]