이봐, Brexit에 무슨 일이?
글쎄요, 여기 지상 수준에서 많은 정치적 논쟁이 있었습니다.
...
...큰 그림을 보기 위해 모든 것에서 멀리 떠납니다.
여기에서 불가능한 삼위일체의 1-2-3을 보는 것이 더 쉽습니다
.
그러나 먼저, 빠른 영국 제도 입문서
: 영국에는 잉글랜드, 웨일즈, 스코틀랜드 및 북아일랜드가 포함됩니다.
영국의 이 마지막 부분은
아일랜드 섬과 아일랜드 국가를 공유합니다.
이 아일랜드는 유럽 연합에 속해
있고 영국은...
글쎄, 그게 전부야, 그렇지?
영국이 브렉시트에 투표하기 전에
유럽연합의 장벽이 그들을 모두 둘러쌌습니다.
(벽은 말 그대로가 아니라
유럽연합 제도의 겹치는 원
과 그리기 불가능한 국경의 복잡성에
대한 은유이므로...) 은유의 벽이다.
맥시멈 브렉시트(Maximum Brexit)는 영국
이 유럽연합(EU)과 별도로 장벽을 건설하기 위해 떠나는 출구다
.
이 최대 브렉시트는
영국을 둘러싸고 있는 벽이 있는 삼위일체의 꼭대기이며
, 국경
을 따라 아일랜드 섬을 가로질러 곧장 갈 것입니다.
하-아, 아뇨
... 아일랜드, 북아일랜드, 영국의
길고 복잡한(때로는 무서운) 관계에
대한 책은 여기에서 펼쳐질 책이 아닙니다.
훨씬 짧고 안전한 버전은 아일랜드
사이에 벽이
있었지만
아주 좋은 금요일에
아일랜드와 영국이 다시는 그들 사이에 벽이 없을 것이라는 데 동의할 때까지 많은 폭력과 많은 문제가 있었습니다.  ,
마침표.
이것은 관계를 복잡하게 만들지는 않았지만
적어도 비폭력적으로 만들었습니다.
그들 사이에 새로운 벽을 쟁기질
하면 이 중요한 정치적 약속이 깨질
것이므로 영국과 아일랜드, 심지어 EU도 모두 동의합니다.
여기의 벽은 슈퍼 노 부에노입니다.
아일랜드를 가로지르는 벽은 불가능한 삼위일체의 두 번째 정점이 아닙니다.
잠깐, 어쨌든 벽이 필요한 이유는 무엇입니까?
아, 맞습니다. 최대 브렉시트는 EU와의 육지 경계를 만듭니다.
영국은 대부분 혼자만의 섬
이지만 완전히는 아니기 때문입니다.
따라서 영국이 이것이 용납될 수 없다고
말하고 모두가 *이*가 용인될 수 없다는 데 동의
한다면 벽은...
여기, 아마도?
아, 타협!
영국은 EU 탈퇴를 시도
하지만 모든 사람이 성공하는 것은 아닙니다.
북아일랜드는
여전히 영국의 일부인 동안 벽 반대편에 있는 EU(일종의?)에 머물고 있는
반면, EU
는 그녀의 귀에 자신을 놓아주고 아일랜드와 통합하라고 속삭
입니다. EU와 함께 멋지네요.
별거 아니야, 아가씨.
불쌍한 북아일랜드.
그녀는 아일랜드에
있지만 대부분 자신을 영국인이라고 생각
하지만 아일랜드인이기도
하지만 EU에서 영국의 마지막 부분이 될
수도 있고 투표를 하면 영국을 떠나 아일랜드에 합류할 권리도 있습니다
.
영국의 경우
이러한 상황은 영국 내부의 벽을 의미합니다.
어떤 국가도 내부 영토를 통해 외부 벽을 만들고 싶어하지 않습니다.
따라서 삼위일체의 마지막 정점:
영국 내부에는 벽이 없습니다.
그녀와 연결을 유지하면서 북아일랜드를 뒤에 남겨둔다
는 것은 겹치는 EU 기관 중 일부가
장벽을 통과할 수 있다는 것을 의미
하여 영국의 브렉시트를 최대치보다 다소 낮게 만들 수 있습니다.
Aaand 정치 지리학이 무엇인지,
그것이 옵션에 대한 것입니다!
이것, 이것 또는 이것,
영국은 모두 거부합니다.
그러나 당신은 다른 장소의 벽을 원했습니다!
그것은 당신의 전부였습니다!
이들 중 어느 것도 허용되지 않습니다.
따라서 영국이 편을 선택해야 하는 불가능한 삼위일체.
벽이 없다고
약속한다는 것은 최대 브렉시트가 없다는 것을 의미하고, 최대 브렉시트를 약속한다는
것은 어딘가에 벽이 있어야 한다는 것을 의미
하므로 오랫동안
결과적으로 아무 일도 일어나지 않았습니다.
수...
...지금 선택하시겠습니까?
(차를 홀짝
이며) 만약 내가 벽을...
...여기에 붙이면?
그러나 일시적으로만.
아무 것도 해결되지 않습니다!
그것은
우리가 출발했던 곳으로 바로 돌아올 때까지 북아일랜드를 길 아래로 걷어차입니다!
그래서 Brexit이 일어난 것입니다.
일시적인 해결책만큼 영원한
것은 없으며 궁극적으로 삼위일체를 피하는 것은 없습니다.
세 가지가 있습니다...
...두 가지를 선택하세요.
[음악]
이제 가도 됩니다.