어이, 브렉시트 말야, 어떻게 되고 있어?
브렉시트 간단하게 (다시) 알아보기!
뭐, 여기저기서 온갖 정치적 다툼이 많았는데,
좀 위로 올라가서, 더 큰 그림을 보자고.
여기선 이 "불가능 3요소"의 1, 2, 3번이 더 잘 보이지.
하지만 우선 영국 제도(Isles)에 대해 좀 알아야겠지.
영국은 잉글랜드, 웨일즈, 스코틀랜드, 그리고 북아일랜드를 포함해.
북아일랜드는 '아일랜드 섬'을 '아일랜드 공화국'과 공유하고 있어.
이 아일랜드 공화국은 EU에 속해있지.
그리고 영국은...
뭐, 그게 바로 문제잖아?
영국이 브렉시트 투표를 하기 전까지 EU 장벽은 이렇게 영국 전체를 감싸고 있었지.
(장벽이 실존한단게 아냐. 국경 문제, 무역 협정, 이민 등 온갖 것들을 그림으로 표현한다는 건 불가능하거든 그러니까...)
이건 비유적인 장벽이지.
"최대 브렉시트"라는건 영국이 EU와 자신을 분리하기 위해 장벽을 짓겠다는 거지.
EU와 다른 일반적인 국가들 사이에 있는 그런 장벽 말이야.
이 "최대 브렉시트"가 아까 말한 "불가능 3요소의 첫 번째야.
장벽을 영국 주변으로 이렇게 두르는 거야.
그 벽은 아일랜드 섬 한가운데를 이렇게 그대로 지나게 되겠지.
하하, 안 되지, 안 되고 말고...
아일랜드와 영국의 북아일랜드 사이의 정말 길고 복잡하고 때론 좀 무시무시한 관계에 대한 이야기는
여기선 열어보지 말도록 하자고.
좀 간단하고 안전한 버전으로 말하자면,
아일랜드 국경엔 벽이 있었고, 유혈 사태도 많았고, 다른 문제도 많았지.
어느 멋진 금요일, 아일랜드와 영국이 다시는 저기 벽을 두지 말자고 약속하던 날까지 말이야.
마침표를 찍은 거지.
이 조치로 두 국가 사이의 문제가 사라지진 않았지만, 적어도 더 이상의 폭력은 없게 되었어.
하지만 만약 여기에 새 장벽이 생긴다면 그 약속 또한 깨지게 되겠지.
따라서 영국, 아일랜드, 심지어 EU마저도 아일랜드에 새 벽이 생기는 것에 반대해.
이 벽은, 그러니까, '절대 ㄴㄴ'인 것이지.
그래서 이 "아일랜드 벽을 세우지 않기"가 "불가능 3요소"의 두 번째가 돼.
잠깐, 왜 벽이 필요하냐고?
아 그렇지, "최대 브렉시트"는 EU와의 국경을 확실히 하는 것인데,
영국은 섬나라라서 EU와 바다로 분리되어 있긴 하지만,
보다시피 완전히 분리된 것은 아니거든.
그래서 이건 영국 마음에 안 들고
이건 모두가 싫어하니까 하면 남은 곳은 아마
여...기?
아, 타협안이군!
(타협점: 분쟁에 관련된 모든 당사자를 언짢게 하는 것)
영국이 EU 밖으로 주루룩 나가지만, 다 데리고 나가는건 아닌거지.
북아일랜드는 EU 안에 남는다고 볼 수 있으면...서? 여전히 영국의 일부이기도 한거지.
그리고 EU는 북아일랜드 귀에다가 "걍 손 놔버리면 안 돼?"라고 속삭이고 말이야.
그럼 아일랜드랑 막 다시 합치기도 하고 그치? EU한텐 좋은 일이지 뭐.
그까이꺼 뭐.
불쌍한 북아일랜드.
얜 아일랜드 섬에 있으면서 대체적으로 자기를 영국의 일부라고 생각하지만
아일랜드의 일부이기도 하면서
EU에 남는 영국의 마지막 일부분이 될 수도 있기도 하면서
와중에 영국을 떠나서 아일랜드랑 합칠 권한도 갖고 있어.
...그렇게 투표만 한다면 말이지.
하지만 이렇게 되면 영국으로서는 국경 내에 장벽이 생기는 거야.
어떤 나라가 영토 내에 이런 경계선을 긋고 싶어하겠어?
따라서 "불가능 3요소"의 마지막은
"영국 내에 장벽을 세우지 않는다."가 되는 거야.
북아일랜드를 내버려두고 빠져나가봤자 북아일랜드와 연결되어있으니
이런저런 EU의 간섭 역시 벽을 통과해서 그대로 넘어오게 되거든.
그러니까 이건 영국의 "최대 브렉시트"에 반하는 조건이야.
그리고 정치적 지형도야 어찌 되었건, 이게 가능한 선택지의 전부야!
이거, 아님 저거, 아님 저거. 다 영국이 거부하는 것들이지.
"하지만 새 장벽을 원한 건 너잖아!"
"그게 네 요구였잖아?"
"어떤 것도 받아들일 수 없어."
그렇게 영국이 선택해야만 하는 이 "불가능 3요소"가 완성된 거야.
벽을 짓지 않으려면, "최대 브렉시트"를 포기해야 하지.
"최대 브렉시트"를 고수하려면, 어딘가엔 장벽을 세워야 할 거야.
그렇게 긴 시간동안, 아무런 결정도 내려지지 않은 거지.
"이제... 좀... 고르지 않을래?"
"여기다 벽을...놓으면 어떨까?"
"하지만 아주 잠시동안만 말야."
"그건 해결법이 아니잖아!"
"얘만 버려놓고 가면 나중에 얘를 어떻게 할지를 갖고 너랑 이 똑같은 이야기를 다시 다 해야된다고!"
이게 최근까지의 브렉시트야.
일시적인 해법밖에 나오질 않아.
궁극적으론, 절대 이 3요소를 벗어날 수 없겠지.
바라는 건 세 개지만, 두 개만 고를 수 있으니까.
이제 가도 돼.