Hé, wat is er aan de hand met de Brexit?
Nou, er is hier op de begane grond zeker veel politiek gekibbel geweest.
Laten we...
...weg van dat alles wegdrijven voor een blik op het grote geheel.
Hierboven is het gemakkelijker om de een-twee-drie
van de onmogelijke Drie-eenheid te zien.
Maar eerst, een snelle inleiding op de Britse eilanden:
het Verenigd Koninkrijk bevat Engeland, Wales, Schotland en Noord-Ierland.
Dit laatste deel van het Verenigd Koninkrijk deelt
het eiland Ierland met het land Ierland.
Dit Ierland is in de Europese Unie en
het Verenigd Koninkrijk is...
Nou, dat is het hele ding, is het niet?
Voordat het VK voor Brexit stemde,
omringde de muur van de Europese Unie hen allemaal.
(De muur is niet letterlijk, het is een metafoor voor
de overlappende cirkels van EU-instellingen
en grenscomplicaties die onmogelijk te tekenen zijn, dus...)
Het is een metafoormuur.
Maximale Brexit is de uitgang waar het VK vertrekt
om haar eigen muur te bouwen, los van de EU
en zoals elk ander land.
Deze maximale Brexit is de top van de Drie-eenheid,
met een muur om het VK
, die de grens volgend,
dwars over het Ierse eiland zou gaan.
Hah - oh, oh nee...
De boeken over de lange en gecompliceerde (en soms angstaanjagende) relatie van Ierland, Noord-Ierland en het VK
zijn geen boekdelen om hier te openen.
De veel kortere en veiligere versie is dat
er vroeger een muur tussen de Ierlands was,
maar er was veel geweld en veel problemen
totdat op een zeer goede vrijdag
Ierland en het VK het erover eens waren dat er nooit meer een muur tussen hen zou komen  , punt
.
Dit, hoewel het de relatie niet eenvoudiger
maakte, maakte het in ieder geval geweldloos.
Een nieuwe muur die tussen hen ploegt,
zou deze essentiële politieke belofte breken,
dus het VK en Ierland en zelfs de EU zijn het er allemaal over eens:
een muur hier is super no bueno.
Geen enkele muur in Ierland is het tweede hoekpunt van de onmogelijke Drie-eenheid.
Wacht, waarom hebben we eigenlijk een muur nodig?
Oh, juist: de maximale Brexit creëert een landgrens met de EU.
omdat het VK grotendeels een eiland op zichzelf is,
maar niet helemaal.
Dus als het VK zegt dat dit onaanvaardbaar is
en iedereen het erover eens is dat *dit* onaanvaardbaar is,
dan zou de muur kunnen gaan...
hier misschien?
Ach, compromis!
Het VK probeert de EU uit te marcheren,
maar niet iedereen haalt het.
Noord-Ierland blijft in de EU (soort van?)
aan de andere kant van de muur terwijl het nog steeds deel uitmaakt van het VK,
terwijl de EU haar in het oor fluistert
dat als ze los zou laten en zich zou verenigen met Ierland,
dat is cool met de EU.
Het is niets, meisje.
Arm Noord-Ierland.
Ze zit op Ierland,
maar beschouwt zichzelf vooral als Brits,
maar ook als Iers,
maar zou uiteindelijk het laatste deel van het VK in de EU kunnen zijn,
terwijl ze ook het recht heeft om het VK te verlaten
en zich bij Ierland aan te sluiten als ze ooit voor stemt.
Voor het VK
betekent deze situatie een muur binnen het Verenigd Koninkrijk.
Geen enkele natie wil een buitenmuur creëren door middel van intern territorium.
Dus het laatste hoekpunt van de Drie-eenheid:
Geen muren in het VK.
Noord-Ierland achterlaten terwijl je toch met haar verbonden blijft
, betekent ook dat sommige van die overlappende EU-instellingen
door de muur kunnen gaan,
waardoor de Britse Brexit eerder minder dan maximaal wordt.
Aaan en politieke geografie zijn wat het is,
dat is het voor opties!
Dit, dit of dit
, wat het VK allemaal weigert.
Maar je wilde de muur op een andere plek!
Dat was zo van, je hele ding!
Geen van deze is acceptabel.
Dus de onmogelijke Drie-eenheid waar het VK een kant moet kiezen.
Geen muren beloven betekent geen maximale Brexit,
maximale Brexit beloven betekent dat
er ergens een muur moet komen,
en dus gebeurde er lange tijd
niets van betekenis.
Kun je nu kiezen?
(slurpt thee)
Wat als ik de muur...
...hier neerzet?
Maar slechts tijdelijk.
Dat lost niets op!
Dat schopt Noord-Ierland gewoon op de weg
totdat we weer terug zijn waar we begonnen!
Dus dat is wat er aan de hand is met Brexit.
Er is niets zo permanent als een tijdelijke oplossing
en uiteindelijk is er geen ontkomen aan de Drie-eenheid.
Er zijn drie dingen...
...kies er twee.
[Muziek]
Je kunt nu gaan.