Hej, co się dzieje z Brexitem?
Cóż, z pewnością było wiele politycznych kłótni na poziomie gruntu.
Odpłyńmy od tego wszystkiego, aby spojrzeć na całość.
Tutaj na górze łatwiej jest zobaczyć jeden-dwa-
trzy niemożliwej Trójcy.
Ale najpierw szybki elementarz dotyczący Wysp Brytyjskich
: Wielka Brytania obejmuje Anglię, Walię, Szkocję i Irlandię Północną.
Ta ostatnia część Wielkiej Brytanii
dzieli wyspę Irlandię z krajem Irlandii.
Ta Irlandia jest w Unii Europejskiej,
a Wielka Brytania jest...
Cóż, to wszystko, prawda?
Zanim Wielka Brytania zagłosowała za Brexitem,
mur Unii Europejskiej otaczał ich wszystkich.
(Mur nie jest dosłowny, to metafora
nakładających się na siebie kręgów instytucji unijnych
i komplikacji granic niemożliwych do narysowania, więc...)
To ściana metafor.
Maksymalny Brexit to wyjście, w którym Wielka Brytania wyjeżdża,
aby zbudować własny mur oddzielony od UE
i być jak każdy inny kraj.
Ten maksymalny Brexit to szczyt Trójcy,
z murem otaczającym Wielką Brytanię,
która po granicy
biegnie prosto przez irlandzką wyspę.
Hah-Oh, oh nie
... Książki o
długich i skomplikowanych (a czasem przerażających) związkach Irlandii, Irlandii Północnej i Wielkiej Brytanii
nie są tu tomiskami do otwierania.
O wiele krótsza i bezpieczniejsza wersja
jest kiedyś murem między Irlandią,
ale było dużo przemocy i wiele kłopotów,
dopóki w bardzo dobry piątek
Irlandia i Wielka Brytania uzgodniły, że nigdy więcej nie będzie między nimi muru  ,
kropka.
To, chociaż nie komplikowało związku,
przynajmniej sprawiło, że nie było przemocy.
Nowe zaoranie między nimi muru
złamałoby tę ważną obietnicę polityczną,
dlatego Wielka Brytania, Irlandia, a nawet UE zgadzają się
: mur tutaj to super no bueno.
Żaden mur w całej Irlandii nie jest drugim wierzchołkiem niemożliwej Trójcy.
Czekaj, po co nam w ogóle ściana?
Aha, prawda: maksymalny Brexit tworzy granicę lądową z UE.
ponieważ Wielka Brytania jest wyspą głównie dla siebie,
ale nie do końca.
Więc jeśli Wielka Brytania mówi, że jest to niedopuszczalne
i wszyscy zgadzają się, że *to* jest nie do przyjęcia,
to ściana może iść...
może tutaj?
Ach, kompromis!
Wielka Brytania próbuje wyjść z UE,
ale nie wszystkim się to udaje.
Irlandia Północna pozostaje w UE (tak jakby?)
po drugiej stronie muru, będąc nadal częścią Wielkiej Brytanii,
podczas gdy UE szepcze jej do ucha,
że gdyby odpuściła i zjednoczyła się z Irlandią, to je
t fajne z UE.
Nic, dziewczyno.
Biedna Irlandia Północna.
Mieszka w Irlandii,
ale głównie myśli o sobie jako Brytyjka,
ale także Irlandka,
ale może skończyć jako ostatnia część Wielkiej Brytanii w UE,
mając jednocześnie prawo opuścić Wielką Brytanię
i dołączyć do Irlandii, jeśli kiedykolwiek zagłosuje.
Dla Wielkiej Brytanii
ta sytuacja oznacza mur wewnątrz Wielkiej Brytanii.
Żaden naród nie chce tworzyć muru zewnętrznego przez terytorium wewnętrzne.
Tak więc ostatni wierzchołek Trójcy:
Brak ścian w Wielkiej Brytanii.
Pozostawienie Irlandii Północnej w tyle i pozostanie w kontakcie z nią
oznacza również, że niektóre z nakładających się instytucji UE
mogą przejść przez mur,
co sprawi, że brytyjski Brexit będzie raczej mniejszy niż maksymalny.
Aaa i geografia polityczna jest tym, czym jest,
to tyle, jeśli chodzi o opcje!
To, to lub to
, z których Wielka Brytania odmawia.
Ale chciałeś, żeby ściana była w innym miejscu!
To było jak cała twoja sprawa!
Żadna z tych rzeczy nie jest do zaakceptowania.
Tak więc niemożliwa Trójca, w której Wielka Brytania musi opowiedzieć się po jednej ze stron.
Obietnica braku murów oznacza brak maksymalnego Brexitu,
obiecanie maksymalnego Brexitu oznacza,
że gdzieś musi być ściana, wię
c przez długi czas nie w
darzyło się nic istotnego.  Czy.
...możesz teraz wybrać?
(pije herbatę)
A jeśli postawię ścianę...
...tutaj?
Ale tylko tymczasowo.
To niczego nie rozwiązuje!
To po prostu popycha Irlandię Północną
do przodu, aż jesteśmy z powrotem tam, gdzie zaczęliśmy!
A więc tak się dzieje z Brexitem.
Nie ma nic tak trwałego jak rozwiązanie tymczasowe
i ostatecznie nie da się uniknąć Trójcy.
Są trzy rzeczy...
...wybierz dwie.
[Muzyka]
Możesz już iść.