Ei, o que está acontecendo com o Brexit?
Bem, com certeza tem havido muitas disputas políticas aqui no nível do solo.
Vamos
... flutuar para longe de tudo isso para dar uma olhada no quadro geral.
Aqui em cima é mais fácil ver o um-dois-três
da Trindade impossível.
Mas primeiro, uma rápida cartilha das Ilhas Britânicas:
O Reino Unido contém Inglaterra, País de Gales, Escócia e Irlanda do Norte.
Esta última parte do Reino Unido compartilha
a ilha da Irlanda com o país da Irlanda.
Esta Irlanda está na União Européia e
o Reino Unido é...
Bem, isso é tudo, não é?
Antes do Reino Unido votar pelo Brexit,
o muro da União Europeia cercava todos eles.
(O muro não é literal, é uma metáfora para
os círculos sobrepostos das instituições da UE
e complicações fronteiriças impossíveis de desenhar, então...)
É um muro de metáforas.
Maximum Brexit é a saída por onde o Reino Unido sai
para construir seu próprio muro separado da UE
e ser como qualquer outro país.
Esse Brexit máximo é o topo da Trindade,
com um muro ao redor do Reino Unido,
que, seguindo a fronteira
, atravessaria direto a ilha irlandesa.
Hah—Oh, oh não...
Os livros sobre a relação longa e complicada (e às vezes assustadora) entre a Irlanda, a Irlanda do Norte e o Reino Unido
não são volumes para serem abertos aqui.
A versão muito mais curta e segura é
que costumava haver um muro entre as Irlandas,
mas havia muita violência e muitos problemas
até que em uma sexta-feira muito boa, a
Irlanda e o Reino Unido concordaram que nunca haveria um muro entre eles novamente
, ponto final.
Isso, embora não descomplicasse o relacionamento,
pelo menos o tornava não violento.
Um novo muro entre eles
quebraria essa promessa política vital, portanto, o
Reino Unido, a Irlanda e até a UE concordam:
um muro aqui é super no bueno.
Nenhuma parede na Irlanda é o segundo vértice da Trindade impossível.
Espere, por que precisamos de uma parede de qualquer maneira?
Ah, certo: o Brexit máximo cria uma fronteira terrestre com a UE.
porque o Reino Unido é uma ilha em si principalmente,
mas não completamente.
Então, se o Reino Unido diz que isso é inaceitável
e todos concordam que *isso* é inaceitável,
então o muro pode cair...
aqui, talvez?
Ah, compromisso!
O Reino Unido tenta sair da UE,
mas nem todos conseguem.
A Irlanda do Norte permanece na UE (mais ou menos?)
do outro lado do muro enquanto ainda faz parte do Reino Unido,
enquanto a UE sussurra em seu ouvido
que se ela deixar ir e se unir à Irlanda,
isso é legal com a UE.
Não é nada, garota.
Pobre Irlanda do Norte.
Ela está na Irlanda,
mas se considera principalmente britânica,
mas também irlandesa,
mas pode acabar sendo a última parte do Reino Unido na UE
, além de ter o direito de deixar o Reino Unido
e se juntar à Irlanda se ela votar.
Para o Reino Unido,
esta situação significa um muro dentro do Reino Unido.
Nenhuma nação quer criar um muro externo através do território interno.
Assim, o vértice final da Trindade:
Sem paredes dentro do Reino Unido.
Deixar a Irlanda do Norte para trás enquanto permanece conectado a ela
também significa que algumas dessas instituições sobrepostas da UE
podem passar pelo muro,
tornando o Brexit britânico bem menor que o máximo.
Aae geografia política sendo o que é,
é isso para opções!
Isto, isto ou aquilo,
tudo o que o Reino Unido recusa.
Mas você queria a parede em um lugar diferente!
Isso foi tipo, sua coisa toda!
Nenhum destes é aceitável.
Assim, a Trindade impossível, onde o Reino Unido deve escolher um lado.
Prometer sem muros não significa Brexit máximo,
prometer Brexit máximo significa
que deve haver um muro em algum lugar,
e assim, por muito tempo,
nada de importante aconteceu.
Pode...
...você escolher agora?
(bebe o chá)
E se eu colocar a parede...
...aqui?
Mas apenas temporariamente.
Isso não resolve nada!
Isso apenas chuta a Irlanda do Norte pela estrada
até estarmos de volta onde começamos!
Então é isso que está acontecendo com o Brexit.
Não há nada tão permanente quanto uma solução temporária
e, em última análise, não há como evitar a Trindade.
Há tręs coisas...
...escolha duas.
[Música]
Você pode ir agora.