Эй, что происходит с Brexit?
Что ж, здесь действительно было много политических дрязг на уровне земли.
Давайте...
...уплывем подальше от всего этого, чтобы взглянуть на общую картину.
Здесь наверху легче увидеть раз-два-
три невозможной Троицы.
Но сначала краткое введение в Британские острова
: Соединенное Королевство включает Англию, Уэльс, Шотландию и Северную Ирландию.
Эта последняя часть Соединенного Королевства
делит остров Ирландия со страной Ирландия.
Эта Ирландия в Европейском союзе,
а Великобритания...
Ну вот и все, не так ли?
До того, как Великобритания проголосовала за Brexit
, их всех окружала стена Европейского Союза.
(Стена не буквальна, это
метафора перекрывающихся кругов институтов ЕС
и сложностей на границах, которые невозможно нарисовать, так что...)
Это метафора стены.
Максимальный Brexit — это выход, когда Великобритания уходит,
чтобы построить свою собственную стену, отдельную от ЕС,
и быть как любая другая страна.
Этот максимальный Brexit — вершина Троицы,
со стеной вокруг Великобритании,
которая, следуя за границей,
шла бы прямо через ирландский остров.
Ха-о, о нет
... Книги о
долгих и сложных (а иногда и пугающих) отношениях между Ирландией, Северной Ирландией и Великобританией -
это не тома, которые нужно открывать здесь.
Более короткая и безопасная версия заключается в том,
что раньше между Ирландиями была стена,
но было много насилия и много неприятностей,
пока в очень хорошую пятницу
Ирландия и Великобритания не согласились, что между ними никогда больше не будет стены.  ,
полная остановка.
Это, хотя и не усложнило отношения,
по крайней мере, сделало их ненасильственными.
Новая стена, воздвигнутая между ними,
нарушила бы это жизненно важное политическое обещание,
поэтому Великобритания, Ирландия и даже ЕС соглашаются
: стена здесь — супер ноу-буэно.
Никакая стена поперек Ирландии не является второй вершиной невозможной Троицы.
Подождите, а зачем нам вообще стена?
Ах да: максимальный Brexit создает сухопутную границу с ЕС.
потому что Великобритания является островом сама по себе в основном,
но не полностью.
Так что, если Великобритания скажет, что это неприемлемо,
и все согласны с тем, что *это* неприемлемо,
тогда стена может уйти...
здесь, может быть?
Ах, компромисс!
Великобритания пытается выйти из ЕС,
но не всем это удается.
Северная Ирландия остается в ЕС (вроде?)
по другую сторону стены, оставаясь при этом частью Великобритании, в
то время как ЕС шепчет ей на ухо,
что если она отпустит и объединится с Ирландией,
это круто с ЕС.
Ничего страшного, девочка.
Бедная Северная Ирландия.
Она в Ирландии,
но в основном считает себя британкой,
но также и ирландкой,
но может оказаться последней частью Великобритании в ЕС,
а также имеет право покинуть Великобританию
и присоединиться к Ирландии, если она когда-либо проголосует.
Для Великобритании
эта ситуация означает стену внутри Соединенного Королевства.
Ни одна нация не хочет создавать внешнюю стену через внутреннюю территорию.
Итак, финальная вершина троицы:
Нет стен внутри Великобритании.
Оставить Северную Ирландию позади, оставаясь при этом на связи с ней,
также означает, что некоторые из этих перекрывающихся институтов ЕС
могут пройти сквозь стену,
что делает британский Брексит скорее меньшим, чем максимальным.
А политическая география такая, какая она есть,
вот и все варианты!
Это, это или это, от
всего этого Великобритания отказывается.
Но вы хотели стену в другом месте!
Это было похоже на все ваше дело!
Ни один из них не является приемлемым.
Таким образом, невозможная Троица, где Великобритания должна выбрать сторону.
Обещание отсутствия стен означает отсутствие максимального Brexit,
обещание максимального Brexit означает,
что где-то должна быть стена,
и поэтому долгое время
ничего существенного не происходило.
Можешь...
...выбрать сейчас?
(отпивает чай)
Что, если я поставлю стену...
...здесь?
Но только временно.
Это ничего не решает!
Это просто пинает Северную Ирландию по дороге,
пока мы не вернемся к тому, с чего начали!
Так вот что происходит с Brexit.
Нет ничего более постоянного, чем временное решение,
и, в конечном счете, нельзя избежать Троицы.
Есть три вещи...
...выбери две.
[Музыка]
Теперь можешь идти.