เฮ้ เกิดอะไรขึ้นกับ Brexit?
แน่นอนว่ามีการทะเลาะวิวาททางการเมืองมากมายในระดับพื้นดิน
มา...
...ลอยตัวออกจากสิ่งเหล่านั้นเพื่อมองภาพใหญ่
บนนี้ จะมองเห็น
ทรินิตี้ที่เป็นไปไม่ได้ 1 ใน 2 ใน 3 ได้ง่ายขึ้น
แต่ก่อนอื่น ไพรเมอร์ของเกาะอังกฤษอย่างรวดเร็ว:
สหราชอาณาจักรประกอบด้วยอังกฤษ เวลส์ สกอตแลนด์ และไอร์แลนด์เหนือ
ส่วนสุดท้ายนี้ของสหราชอาณาจักร
แบ่งเกาะไอร์แลนด์กับประเทศไอร์แลนด์
ไอร์แลนด์นี้อยู่ในสหภาพยุโรป และ
สหราชอาณาจักรก็... ก็เท่านั้น
แหละ ใช่ไหม
ก่อนที่สหราชอาณาจักรจะลงคะแนนให้ Brexit
กำแพงสหภาพยุโรปล้อมรอบพวกเขาทั้งหมด
(กำแพงไม่ใช่ตัวอักษร แต่เป็นอุปมาสำหรับ
วงกลมที่ทับซ้อนกันของสถาบันในสหภาพยุโรป
และความซับซ้อนของชายแดนที่เป็นไปไม่ได้ที่จะวาด ดังนั้น...)
มันเป็นกำแพงอุปมา
Brexit สูงสุดคือทางออกที่สหราชอาณาจักรออกจาก
เพื่อสร้างกำแพงแยกจากสหภาพยุโรป
และเป็นเหมือนประเทศอื่นๆ
Brexit สูงสุดนี้คือจุดสูงสุดของ Trinity
โดยมีกำแพงล้อมรอบสหราชอาณาจักร
ซึ่งตามแนวชายแดน
จะข้ามเกาะไอริช
ฮา—โอ้ ไม่นะ
... หนังสือเกี่ยวกับความสัมพันธ์ไอร์แลนด์ ไอร์แลนด์เหนือ และความ
สัมพันธ์ที่ยาวนานและซับซ้อน (และบางครั้งก็น่ากลัว
) ของสหราชอาณาจักรไม่ได้เปิดอ่านที่นี่
เวอร์ชันที่สั้นและปลอดภัยกว่า
นั้นเคยเป็นกำแพงกั้นระหว่างชาวไอร์แลนด์
แต่มีความรุนแรงและปัญหามากมาย
จนกระทั่งในวันศุกร์ที่ดี
ไอร์แลนด์และสหราชอาณาจักรตกลงกันว่าจะไม่มีกำแพงกั้นระหว่างพวกเขาอีก  ,
หยุดเต็มที่.
แม้ว่าความสัมพันธ์จะไม่ซับซ้อน แต่
อย่างน้อยก็ทำให้ความสัมพันธ์ไม่รุนแรง
การไถกำแพงใหม่ระหว่างพวกเขา
จะทำลายสัญญาทางการเมืองที่สำคัญนี้
ดังนั้นสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ และแม้แต่สหภาพยุโรปต่างก็เห็นด้วย
: กำแพงที่นี่ไม่ธรรมดาเลย
ไม่มีกำแพงทั่วไอร์แลนด์เป็นจุดยอดที่สองของทรินิตี้ที่เป็นไปไม่ได้
เดี๋ยวก่อนทำไมเราต้องมีกำแพงอยู่แล้ว?
ใช่แล้ว: Brexit สูงสุดสร้างพรมแดนทางบกกับสหภาพยุโรป
เพราะสหราชอาณาจักรเป็นเกาะสำหรับตัวเองเป็นส่วนใหญ่
แต่ก็ไม่ทั้งหมด
ดังนั้น ถ้าสหราชอาณาจักรบอกว่านี่เป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้
และทุกคนเห็นพ้องต้องกันว่า *นี่* ไม่สามารถยอมรับ
ได้ กำแพงก็อาจไป...
อา ประนีประนอม!
สหราชอาณาจักรพยายามที่จะเดินขบวนออกจากสหภาพยุโรป
แต่ไม่ใช่ทุกคนที่ทำได้
ไอร์แลนด์เหนืออยู่ในสหภาพยุโรป (ประมาณ?
) อีกฟากหนึ่งของกำแพงในขณะที่ยังคงเป็นส่วนหนึ่งของสหราชอาณาจักร
ในขณะที่สหภาพยุโรปกระซิบข้างหูของเธอ
ว่าเธอควรปล่อยมือและรวมตัวกับไอร์แลนด์
ซึ่งเป็นเรื่องที่ดีมากสำหรับสหภาพยุโรป
ไม่เป็นไรสาวน้อย
ไอร์แลนด์เหนือที่น่าสงสาร
เธออยู่ในไอร์แลนด์
แต่ส่วนใหญ่คิดว่าตัวเองเป็นคนอังกฤษ
แต่ก็เป็นชาวไอริชด้วย
แต่อาจจบลงด้วยการเป็นส่วนสุดท้ายของสหราชอาณาจักรในสหภาพยุโรป
ขณะเดียวกันก็มีสิทธิ์ที่จะออกจากสหราชอาณาจักร
และเข้าร่วมไอร์แลนด์หากเธอลงคะแนนเสียง
สำหรับสหราชอาณาจักร
สถานการณ์นี้หมายถึงกำแพงภายในสหราชอาณาจักร
ไม่มีชาติใดต้องการสร้างกำแพงภายนอกผ่านอาณาเขตภายใน
ดังนั้น จุดสุดยอดสุดท้ายของทรินิตี้:
ไม่มีกำแพงภายในสหราชอาณาจักร
การทิ้งไอร์แลนด์เหนือไว้ข้างหลังโดยที่ยังติดต่อกับ
เธอ หมายความว่าสถาบันในสหภาพยุโรปบางแห่งที่ทับซ้อนกัน
สามารถทะลุกำแพงได้
ทำให้ Brexit ของสหราชอาณาจักรค่อนข้างน้อยกว่าค่าสูงสุด
Aaและภูมิศาสตร์การเมืองเป็นสิ่งที่เป็นอยู่
นั่นแหล่ะสำหรับตัวเลือก!
นี่ นี่ หรือ
นี่ ซึ่งสหราชอาณาจักรปฏิเสธทั้งหมด
แต่คุณต้องการกำแพงในที่อื่น!
นั่นคือสิ่งทั้งหมดของคุณ!
สิ่งเหล่านี้ไม่เป็นที่ยอมรับ
ดังนั้นทรินิตี้ที่เป็นไปไม่ได้ที่สหราชอาณาจักรต้องเลือกข้าง
การสัญญาว่าจะไม่มีกำแพงหมายความว่าจะไม่มี Brexit สูงสุด การ
สัญญาว่าจะไม่มี Brexit สูงสุดหมายความ
ว่าจะต้องมีกำแพงอยู่ที่ไหนสักแห่ง
และเป็นเวลานานก็
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ได้...
...คุณเลือกตอนนี้ได้ไหม?
(จิบชา)
แล้วถ้าฉันเอากำแพงมา...
...ที่นี่ล่ะ?
แต่เพียงชั่วคราว
ที่ไม่ได้แก้ปัญหาอะไร!
นั่นเป็นเพียงการเตะไอร์แลนด์เหนือลงไปที่ถนน
จนกว่าเราจะกลับมาที่จุดเริ่มต้น!
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นกับ Brexit
ไม่มีอะไรถาวรเท่าวิธีแก้ปัญหาชั่วคราว
และท้ายที่สุด ไม่มีการหลีกเลี่ยงตรีเอกานุภาพ
มีสามสิ่ง...
...เลือกสอง
[ดนตรี
] ไปได้แล้ว
[ดนตรี]