Hey, Brexit'te neler oluyor?
Pekala, burada zemin seviyesinde bir sürü siyasi çekişme olduğu kesin.
Büyük resme bakmak için... ...tüm bunlardan uzaklaşalım.
İmkansız Trinity'nin bir-iki-üçünü burada görmek daha kolay
.
Ama önce, hızlı Britanya Adaları primeri
: Birleşik Krallık, İngiltere, Galler, İskoçya ve Kuzey İrlanda'yı içerir.
Birleşik Krallık'ın bu son kısmı,
İrlanda adasını İrlanda ülkesiyle paylaşıyor.
Bu İrlanda Avrupa Birliği'nde
ve Birleşik Krallık...
Tamam, hepsi bu, değil mi?
İngiltere Brexit'e oy vermeden önce
, Avrupa Birliği duvarı hepsini çevreledi.
(Duvar gerçek değil
, AB kurumlarının üst üste binen daireleri
ve çizilmesi imkansız sınır komplikasyonları için bir metafor, yani...)
Bu bir metafor duvarı.
Maximum Brexit, İngiltere'nin
AB'den ayrı kendi duvarını inşa etmek
ve diğer ülkeler gibi olmak için ayrıldığı çıkıştır.
Bu maksimum Brexit
, Birleşik Krallık'ın çevresinde
sınırın ardından
doğrudan İrlanda adasının karşısına geçecek bir duvarla Trinity'nin zirvesidir.
Hah-Oh, oh hayır
... İrlanda, Kuzey İrlanda ve Birleşik Krallık'ın
uzun ve karmaşık (ve bazen korkutucu) ilişkisi
üzerine kitaplar burada açılacak ciltler değil.
Çok daha kısa ve daha güvenli versiyon
, eskiden İrlandalar arasında bir duvar
vardı ama çok güzel bir Cuma gününe kadar çok fazla şiddet ve sorun vardı
İrlanda ve Birleşik Krallık, aralarında bir daha asla bir duvar olmayacağına karar verdiler.  ,
tam dur.
Bu, ilişkiyi karmaşıklaştırmasa da,
en azından şiddet içermeyen hale getirdi.
Aralarındaki yeni bir duvar
, bu hayati siyasi vaadi bozacaktır,
dolayısıyla Birleşik Krallık, İrlanda ve hatta AB bile hemfikirdir:
burada bir duvar süper no bueno'dur.
İrlanda genelinde hiçbir duvar imkansız Üçlü Birliğin ikinci tepe noktası değildir.
Bekle, neden bir duvara ihtiyacımız var ki?
Ah, doğru: Maksimum Brexit, AB ile bir kara sınırı oluşturur.
çünkü İngiltere çoğunlukla kendi başına bir adadır,
ancak tamamen değil.
Yani Birleşik Krallık bunun kabul edilemez olduğunu söylerse
ve herkes *bunun* kabul edilemez olduğunu kabul ederse,
o zaman duvar gidebilir...
buraya, belki?
Ah, uzlaşma!
İngiltere AB'den çıkmaya çalışıyor
ama herkes başaramıyor.
Kuzey İrlanda
hala Birleşik Krallık'ın bir parçasıyken duvarın diğer tarafında AB'de (bir nevi?)
kalırken, AB
kulağına onun İrlanda ile birleşip birleşeceğini fısıldıyor,
bu AB'ye yakışıyor.
Bir şey değil kızım.
Zavallı Kuzey İrlanda.
İrlanda'da,
ama çoğunlukla kendini İngiliz,
ama aynı zamanda İrlandalı olarak düşünüyor,
ancak sonunda Birleşik Krallık'ın AB'deki son parçası olabilir ve
aynı zamanda Birleşik Krallık'tan ayrılma
ve oy verirse İrlanda'ya katılma hakkına da sahip olabilir.
Birleşik Krallık için bu durum Birleşik Krallık içinde bir duvar anlamına gelmektedir.
Hiçbir ulus, iç bölge üzerinden bir dış duvar oluşturmak istemez.
Böylece, Trinity'nin son tepe noktası:
İngiltere'nin içinde duvar yok.
Kuzey İrlanda'ya bağlı kalırken geride bırakmak,
aynı zamanda, örtüşen AB kurumlarının bazılarının
duvardan geçebileceği
ve İngiltere'nin Brexit'ini maksimumdan daha az hale getirebileceği anlamına geliyor.
Aa ve siyasi coğrafya neyse,
seçenekler için bu kadar!
Bu, bu veya
bu, İngiltere'nin reddettiği her şey.
Ama duvarı farklı bir yerde istedin!
Bu senin her şeyin gibiydi!
Bunların hiçbiri kabul edilebilir değil.
Böylece, Birleşik Krallık'ın bir taraf seçmesi gereken imkansız Üçlü Birlik.
Duvar olmaması, maksimum Brexit olmaması anlamına gelir, maksimum Brexit vaat
edilmesi, bir yerlerde bir duvar olması gerektiği anlamına gelir
ve bu nedenle, uzun bir süre boyunca önemli bir
şey olmadı.
Yapabilir misin...
...şimdi seçer misin?
(çay yudumlar)
Ya duvarı buraya koyarsam...
...buraya?
Ama sadece geçici olarak.
Bu hiçbir şeyi çözmez!
Bu, başladığımız yere geri dönene kadar Kuzey İrlanda'yı yoldan
çıkarır!
Demek Brexit ile olan şey bu.
Geçici bir çözüm kadar kalıcı bir
şey yoktur ve nihayetinde Trinity'den kaçış yoktur.
Üç şey var...
...iki tane seç.
[Müzik]
Artık gidebilirsiniz.