嘿，現在脫歐到底是怎麼一回事?
脫歐簡介 (二部曲)
這個嘛，近距離觀察只能看到一堆政治口水
所以...
我們飛遠一點，試著綜觀全局，如何?
在這裡比較容易看到
脫歐無法達成的鐵三角
首先簡單介紹不列顛群島
英國包括英格蘭、威爾斯、蘇格蘭和北愛爾蘭
最後提到的愛爾蘭
跟愛爾蘭 (國家) 共用愛爾蘭群島
這個愛爾蘭 (國家) 是歐盟成員，至於英國嘛...
嗯，這就是問題的核心，不是嗎?
英國通過脫歐公投前
歐盟的牆環繞整個英國
(這個牆當然不是實體的牆，而是因為
歐盟裡面錯綜複雜的各種組織與邊界
所形成的圈圈非常難畫，所以..)
用牆這個比喻來統稱
完全脫歐指的是英國離開歐盟
建造自己的牆
從此與世界上其他非歐盟國家沒有兩樣
這個 "完全脫歐" 就是鐵三角的其中一角
目標是打造完全圍繞英國的牆
而其中會有一段牆
直接穿過愛爾蘭島
額... 糟糕了...
愛爾蘭、北愛爾蘭和英國之間
有著漫長複雜 (有時候也很恐怖) 的愛恨情仇
在這裡姑且不論
比較簡短而無爭議的版本是
愛爾蘭 (國家) 與北愛爾蘭之間,
以前有一道牆
但暴力叢生, 問題層出不窮
直到某個美麗無比的星期五
兩國同意撤除所有牆垣
絕不走回頭路
這雖然無法化解雙方的複雜關係
但至少能有效消弭暴力
但若新出現一道牆
從兩國中間硬生生穿過
不啻毀棄重大政治承諾
因此，英國、愛爾蘭和歐盟都同意
把牆蓋在這裡是萬萬不可啊
"不在愛爾蘭中間蓋牆" 是鐵三角的另一角
等一下，話說為什麼英國需要蓋牆?
喔對，完全脫歐在英國與歐盟之間
創造出邊界
因為英國是一座島 -- 大部分啦!
但又不全是
所以假如英國不能接受這個方案
然後大家都不能接受 *這個* 方案
那麼牆是否可以...
蓋在這裡?
啊，妥協! (定義: 各方都不開心)
英國想辦離開歐盟
但不是全部成員都有辦法離開
北愛爾蘭 (算是?) 留在歐盟內
與英國之間有牆隔開
但還是英國的一部分
然後歐盟在它耳邊細語說
假如它要離開英國並跟愛爾蘭合併
歐盟完全可以接受
小事一樁啊孩子
可憐的北愛爾蘭
它在愛爾蘭島上
大致上覺得自己是英國的一部分
但也自認為是愛爾蘭人
可能成為英國最後留在歐盟的一部分
而且有權藉由公投離開英國
並加入愛爾蘭
對英國來說
這種情況下
牆會蓋在英國內部
沒有國家會想在自己領土內
蓋區分國界的牆
因此，鐵三角的最後一角出現了
不能在英國國內蓋牆
把愛爾蘭留在歐盟那一側且彼此連結
表示某些複雜的歐盟組織和規範
可以穿牆而過
這樣就不可能完全脫歐
而目前的政治現狀表明
只有這幾個選擇!
這個、這個或這個
而英國每個都不接受
但當初是你想改變牆的位置啊!?
忙來忙去為的不就是這個?
這幾個方案都不能接受
總之, 英國需要在鐵三角中做出抉擇
保證不蓋牆代表不可能完全脫歐
保證完全脫歐代表
一定要在某個地方蓋牆
因次，在很長一段時間裡
沒有產生任何結果
你...
可以決定了嗎?
(喝茶)
或許我把牆蓋在...
...這?
但只是暫時的
這沒有解決任何問題啊!
這只是把北愛爾蘭的問題丟給以後解決
然後一切又回到原點, 不是嗎!?
所以這就是英國脫歐的現況
臨時解決方案實際上往往是永久方案
而最終，還是要面對這鐵三角
有三個選項...
...請選其中兩個
你可以走了