Vsauce.
مايكل هنا مع أخبار جيدة.  اليوم لدينا
تجربتان من Leanback ، حيث نجمع
مقاطع فيديو رائعة من الأشخاص من جميع أنحاء YouTube.
الأول ، هنا على Vsauce معي
، سيكون تقريبًا حول التعقيد.
لكن في Vsauce2 ، أقام
Kevin معرضًا رائعًا
لفن الشارع.
للبدء ، كل ما عليك فعله هو النقر فوق الارتباط الموجود
أعلى وصف هذا الفيديو
.  ولبدء Kevin Leanback
انتقل إلى Vsauce2.
انقر فوق الارتباط عندما تكون جاهزًا ،
ولكن في غضون ذلك ،
دعني أريك هذا.
تم تقديمه من قبل
معجب اسمه آرون ويظهر فريق عمل
The Key of Awesome.
لكن مهلا ، من هو هذا الجسم المثير مع انقسام كبير؟
لقد خمنت ذلك ، الراهبة الملتحية.
آرون ، هذا سيبقى
على ثلاجتي لبقية حياتي.
شكرًا لك.
هل مازلتم هناك؟
بجدية؟
لأنه يجب أن تبدأ Leanback.
اضغط على الرابط في الجزء العلوي من هذا الفيديو.
سأراك على الجانب الآخر.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة