VSauce.
Michael hier mit guten Nachrichten.  Heute haben wir
zwei Leanback-Erlebnisse, bei denen wir großartige
Videos von Menschen aus ganz YouTube zusammentragen.
Der erste, hier bei Vsauce mit mir,
wird sich ungefähr mit Komplexität befassen.
Aber drüben auf Vsauce2
hat Kevin eine Ausstellung mit fantastischer
Straßenkunst zusammengestellt.
Um zu beginnen, müssen Sie lediglich auf den Link
ganz oben in der Beschreibung dieses Videos klicken
.  Und um Kevins Leanback zu starten,
gehen Sie zu Vsauce2.
Klicken Sie auf den Link, wann immer Sie bereit sind
, aber
lassen Sie mich Ihnen in der Zwischenzeit dies zeigen.
Es wurde von einem
Fan namens Aaron eingereicht und zeigt die Besetzung von
The Key of Awesome.
Aber warte, wer ist dieser heiße Körper mit tollem Dekolleté?
Sie haben es erraten, die bärtige Nonne.
Aaron, das wird
für den Rest meines Lebens auf meinem Kühlschrank hängen.
Vielen Dank.
Seid ihr noch da?
Ernsthaft?
Denn Sie sollten den Leanback starten.
Klicken Sie auf den Link oben in diesem Video.
Wir sehen uns auf der anderen Seite.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.