Vsalsa.
Michael aquí con buenas noticias.  Hoy
tenemos dos experiencias Leanback, en las que reunimos excelentes
videos de personas de todo YouTube.
El primero, aquí en Vsauce conmigo,
será más o menos sobre la complejidad.
Pero en Vsauce2,
Kevin ha organizado una exposición de
arte callejero fantástico.
Para comenzar, todo lo que tiene que hacer es hacer clic en el enlace
en la parte superior de la descripción de este video
.  Y para empezar Kevin's Leanback
ve a Vsauce2.
Haz clic en el enlace cuando estés listo,
pero mientras tanto,
déjame mostrarte esto.
Fue enviado por un
fan llamado Aaron y muestra el elenco de
The Key of Awesome.
Pero espera, ¿quién es este cuerpo caliente con gran escote?
Lo has adivinado, la monja barbuda.
Aaron, esto va a estar
en mi refrigerador por el resto de mi vida.
Gracias.
¿Siguen ahí?
¿En serio?
Porque deberías empezar el Leanback.
Haga clic en el enlace en la parte superior de este video.
Te veré en el otro lado.
Y como siempre,
gracias por mirar.