Vsauce.
Michael ici avec de bonnes nouvelles.  Aujourd'hui, nous avons
deux expériences Leanback, où nous rassemblons de superbes
vidéos de personnes de partout sur YouTube.
Le premier, ici sur Vsauce avec moi,
concernera à peu près la complexité.
Mais sur Vsauce2,
Kevin a organisé une exposition d'
art de rue fantastique.
Pour commencer, il vous suffit de cliquer sur le
lien tout en haut de la description de cette vidéo
.  Et pour commencer Kevin's Leanback,
passez à Vsauce2.
Cliquez sur le lien chaque fois que vous êtes prêt,
mais en attendant,
laissez-moi vous montrer ceci.
Il a été soumis par un
fan nommé Aaron et il montre le casting de
The Key of Awesome.
Mais attendez, qui est ce corps chaud avec un grand décolleté ?
Vous l'avez deviné, la nonne barbue.
Aaron, ça va être
sur mon réfrigérateur pour le reste de ma vie.
Merci.
Vous êtes toujours là ?
Sérieusement?
Parce que vous devriez commencer le Leanback.
Cliquez sur le lien en haut de cette vidéo.
Je te verrai de l'autre côté.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.