Vsauce.
Michael qui con buone notizie.  Oggi abbiamo
due esperienze Leanback, in cui mettiamo insieme fantastici
video di persone su YouTube.
Il primo, qui su Vsauce con me
, riguarderà più o meno la complessità.
Ma su Vsauce2
Kevin ha allestito una mostra di fantastica
street art.
Per iniziare, tutto ciò che devi fare è fare clic sul collegamento
nella parte superiore della descrizione di questo video
.  E per iniziare Kevin's Leanback
passa a Vsauce2.
Fai clic sul link ogni volta che sei pronto,
ma nel frattempo
lascia che te lo mostri.
È stato inviato da un
fan di nome Aaron e mostra il cast di
The Key of Awesome.
Ma aspetta, chi è questo corpo caldo con una grande scollatura?
Hai indovinato, la suora barbuta.
Aaron, resterà
nel mio frigorifero per il resto della mia vita.
Grazie.
Ragazzi siete ancora lì?
Sul serio?
Perché dovresti iniziare il Leanback.
Fare clic sul collegamento nella parte superiore di questo video.
Ci vediamo dall'altra parte.
E come sempre,
grazie per la visione.