Vsaus.
Michael hier met goed nieuws.  Vandaag hebben we
twee Leanback-ervaringen, waarin we geweldige
video's van mensen op YouTube samenbrengen.
De eerste, hier op Vsauce met mij,
gaat ruwweg over complexiteit.
Maar op Vsauce2 heeft
Kevin een tentoonstelling van fantastische
straatkunst samengesteld.
Om te beginnen, hoef je alleen maar op de link
helemaal bovenaan de beschrijving van deze video te klikken
.  En om Kevin's Leanback te starten,
ga naar Vsauce2.
Klik op de link wanneer je klaar bent,
maar in de tussentijd zal
ik je dit laten zien.
Het is ingediend door een
fan genaamd Aaron en het toont de cast van
The Key of Awesome.
Maar wacht, wie is dit hete lichaam met een geweldig decolleté?
Je raadt het al, de bebaarde non.
Aaron, dit zal
de rest van mijn leven op mijn koelkast staan.
Dank u.
Zijn jullie er nog?
Ernstig?
Omdat je de Leanback moet beginnen.
Klik op de link bovenaan deze video.
Ik zie je aan de andere kant.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.