Vsos.
Michael tutaj z dobrą nowiną.  Dziś mamy
dwa doświadczenia Leanback, w których zbieramy świetne
filmy od ludzi z całego YouTube.
Pierwsza, tutaj na Vsauce ze mną,
będzie z grubsza dotyczyła złożoności.
Ale powyżej Vsauce2
Kevin przygotował wystawę fantastycznej
sztuki ulicznej.
Aby rozpocząć, wystarczy kliknąć link
na samej górze opisu tego filmu
.  Aby rozpocząć Leanback Kevina,
przejdź do Vsauce2.
Kliknij link, kiedy będziesz gotowy,
ale w międzyczasie
pozwól, że ci to pokażę.
Został przesłany przez
fana o imieniu Aaron i przedstawia obsadę
The Key of Awesome.
Ale czekaj, kim jest to gorące ciało ze wspaniałym dekoltem?
Zgadłeś, brodata zakonnica.
Aaron, to będzie
na mojej lodówce do końca mojego życia.
Dziękuję Ci.
Czy nadal tam jesteście?
Na serio?
Ponieważ powinieneś zacząć Leanback.
Kliknij link u góry tego filmu.
Do zobaczenia po drugiej stronie.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.