Vsauce.
Michael aqui com boas notícias.  Hoje temos
duas experiências Leanback, onde reunimos ótimos
vídeos de pessoas de todo o YouTube.
O primeiro, aqui no Vsauce comigo,
será mais ou menos sobre complexidade.
Mas no Vsauce2
Kevin montou uma exposição de
arte de rua fantástica.
Para começar, tudo o que você precisa fazer é clicar no link
no topo da descrição deste vídeo
.  E para começar o Leanback de Kevin,
vá para Vsauce2.
Clique no link quando estiver pronto,
mas enquanto isso,
deixe-me mostrar isso.
Foi enviado por um
fã chamado Aaron e mostra o elenco de
The Key of Awesome.
Mas espere, quem é esse corpo quente com grande decote?
Você adivinhou, a freira barbuda.
Aaron, isso vai ficar
na minha geladeira para o resto da minha vida.
Obrigada.
Vocês ainda estão aí?
Seriamente?
Porque você deve iniciar o Leanback.
Clique no link no topo deste vídeo.
Vejo você do outro lado.
E como sempre,
obrigado por assistir.