Vсоус.
Михаил с хорошими новостями.  Сегодня у нас есть
два варианта Leanback, в которых мы собираем отличные
видео от людей со всего YouTube.
Первый здесь, на Vsauce со мной
, примерно будет о сложности.
Но на Vsauce2
Кевин собрал выставку фантастического
уличного искусства.
Для начала все, что вам нужно сделать, это щелкнуть ссылку
в самом верху описания этого видео
.  И чтобы запустить Kevin's Leanback,
перейдите на Vsauce2.
Щелкните ссылку, когда будете готовы,
а пока
позвольте мне показать вам это.
Он был представлен
фанатом по имени Аарон, и на нем показан актерский состав
The Key of Awesome.
Но подождите, кто это горячее тело с большим декольте?
Вы угадали, бородатая монахиня.
Аарон, это будет
в моем холодильнике до конца моей жизни.
Спасибо.
Вы все еще там?
Серьезно?
Потому что вы должны начать Leanback.
Нажмите на ссылку в верхней части этого видео.
Увидимся на другой стороне.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.