วอซซ์.
ไมเคิลมาที่นี่พร้อมข่าวดี  วันนี้เรามี
Leanback สองประสบการณ์ที่เรารวบรวมวิดีโอที่ยอดเยี่ยม
จากผู้คนทั่ว YouTube
อย่างแรกกับ Vsauce กับฉัน
จะเกี่ยวกับความซับซ้อนคร่าวๆ
แต่กว่าใน Vsauce2
Kevin ได้รวบรวมนิทรรศการ
ศิลปะบนท้องถนนที่ยอดเยี่ยม
ในการเริ่มต้น สิ่งที่คุณต้องทำคือคลิกลิงก์
ที่ด้านบนสุดของ
คำอธิบายของวิดีโอนี้  และเพื่อเริ่มต้น Leanback ของ Kevin
ให้ไปที่ Vsauce2
คลิกลิงก์เมื่อใดก็ตามที่คุณพร้อม
แต่ในระหว่างนี้
ให้ฉันแสดงให้คุณเห็น
มันถูกส่งมาโดย
แฟนชื่อแอรอน และมันแสดงให้เห็นนักแสดงจาก
The Key of Awesome
แต่เดี๋ยวก่อน ใครกันที่ร่างกายที่เร่าร้อนและแตกแยกขนาดนี้?
คุณเดาได้ว่าแม่ชีมีหนวดมีเครา
แอรอน นี่จะอยู่
ในตู้เย็นของฉันไปตลอดชีวิต
ขอขอบคุณ.
พวกนายยังอยู่มั้ย?
อย่างจริงจัง?
เพราะคุณควรเริ่มเอนหลัง
คลิกลิงก์ที่ด้านบนของวิดีโอนี้
เจอกันตอนหน้าค่ะ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม