Vsauce.
Michael iyi haberlerle geldi.  Bugün
, YouTube'un her yerinden insanlardan harika videoları bir araya getirdiğimiz iki Leanback deneyimimiz var
.
İlki, burada benimle Vsauce üzerinde
, kabaca karmaşıklıkla ilgili olacak.
Ama Vsauce2'de
Kevin harika bir
sokak sanatı sergisi hazırladı.
Başlamak için tek yapmanız gereken
bu videonun açıklamasının en üstündeki bağlantıya tıklamak
.  Kevin's Leanback'i başlatmak
için Vsauce2'ye gidin.
Hazır olduğunuzda bağlantıya tıklayın,
ancak bu arada
size bunu göstermeme izin verin.
Aaron adında bir hayran tarafından gönderildi
ve
The Key of Awesome'ın oyuncu kadrosunu gösteriyor.
Ama bekle, büyük dekolteli bu ateşli vücut kim?
Tahmin ettin, sakallı rahibe.
Aaron, bu
hayatımın geri kalanında buzdolabımda olacak.
Teşekkürler.
Siz hala orada mısınız?
Ciddi anlamda?
Çünkü Leanback'e başlamalısın.
Bu videonun üst kısmındaki bağlantıya tıklayın.
Diğer tarafta görüşürüz.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.