مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
سجل جريجوري و. نيميتز
بعض الأراضي التي تحتوي على
بلاتين بقيمة 492 كوينتيليون دولار.
كانت الأرض هنا ... حسنًا
، هنا - كويكب
اسمه 433 إيروس.
لا توجد أمة واحدة ذات سيادة على الأرض
تعترف بالمطالبات البشرية
بالعقارات خارج كوكب الأرض ،
لكنه فعل ذلك على أي حال.
وبعد ذلك ، بعد أقل من عام ،
هبطت ناسا مسبارًا على الكويكب.
أطلقوا عليه أول كويكب
هبطنا عليه مسبارًا.
أطلق عليها نيميتز اسم "مكان وقوف السيارات رقم 29"
وأرسل إلى
ناسا على الفور تذكرة انتظار بقيمة 20 دولارًا.
لكن حتى الآن ، رفضت
وكالة ناسا والمدعي العام الأمريكي
الغرامة ، قائلين إن
مزاعمه بامتلاك الكويكب ليس لها أساس قانوني.
لكن لماذا؟
يوجد الكثير من المنظمات التي
ستأخذ أموالك بكل سرور مقابل
الأرض على القمر ، الزهرة ، المريخ.
وإذا كان لديك ما يكفي من المال للذهاب إلى القمر ،
فلا شيء يمنعك قانونيًا من الانتقال إلى هناك ،
وبناء منزل مع شخص آخر مهم
، وإنجاب بعض الأطفال ، وتحويل
منزل القمر الخاص بك
إلى منزل على سطح القمر.
لن يكون التعدي على ممتلكات الغير
أو القرفصاء أو السرقة.
تنص معاهدة القمر لعام 1979 على
أنه لا يمكن لأحد امتلاك أي جزء من الفضاء الخارجي على
الإطلاق ، ولكن وقعت عليها 11 دولة فقط.
ومع ذلك ،
فقد وقعت 129 دولة و / أو صدقت على
معاهدة الفضاء الخارجي لعام 1967 ، والتي تنص على أن
الفضاء الخارجي لا يخضع للتملك الوطني
.
إنه لا يذكر شيئًا عن فرد خاص
أو شركة تمتلك جزءًا من الفضاء الخارجي.
ولكن بدون اعتراف ودعم
دولة ذات سيادة واحدة على الأقل ،
ماذا تعني الملكية حقًا؟
أعني ، يمكنني المطالبة بأي شيء أريده.
يمكنني ادعاء امتلاك Prospect Park
في بروكلين ، لكن مجرد القول إنني أفعل ذلك أو
حتى الانتقال إلى هناك
والعيش في Prospect Park لن
يمنحني الحقوق التي تتوافق عادةً
مع الملكية ،
ما لم يوافق شخص لديه مجموعة من السلطة
على أنني  يمتلكها ويمكنه فرض
تلك الملكية ومنع الآخرين
من المطالبة بامتلاكها أيضًا.
في الماضي ،
كان لدى المستكشفين القليل من الهواجس بشأن الادعاء
بامتلاك الأرض ،
حتى لو كان هناك بشر آخرون بالفعل ،
لأن لديهم
القوة في جانبهم - بشكل أساسي الكثير من البنادق
والجراثيم والصلب.
لإعادة صياغة النص المخادع
كندا بيل جونز ، "هل تعرف ما الذي يتفوق على أربع ارسالات ساحقة
؟ بندقية."
أو كما أشارlawblob ، فإن
ماكدونالدز تقدم بالفعل
وجبة الإفطار بعد الساعة 10:30 ،
إذا كان لديك مسدس.  إذا ادعت أن بعض
الأراضي على القمر ملكك وانتقلت ،
فهل سيتعين عليك أيضًا توظيف شرطة القمر الخاصة بك
وجيش Cislunar للدفاع عنها
ومنع الآخرين من
الطعن في مطالبتك؟
علم.
هذا نوع من المشكلة.
في الوقت الحالي ، من
الخطر بالنسبة للأفراد أو الشركات المطالبة
بأراضي خارج كوكب الأرض واستخدامها
لأن معاهدة الفضاء الخارجي
تنص على أن الفضاء الخارجي هو
التراث المشترك للبشرية.
إنه ملك
لنا جميعًا
وفقط لنا جميعًا.  تتنبأ
العديد من تفسيرات معاهدة الفضاء الخارجي
بأن الأشياء القوية مثل
الدول ستحجم عن الدفاع عنك
إذا أراد شخص آخر التحرك
أو التسبب في مشكلة
أو معارضة ادعائك خارج كوكب الأرض.
ربما يمكنك إقناع الدولة ذات السيادة
بالتأثير نيابة عنك من خلال إعلان
الولاية القضائية العالمية ،
لكن هذا يجب أن يكون
لجريمة شنيعة بشكل لا يصدق ،
جريمة ضد الإنسانية جمعاء ، وليس مجرد
نزاع على صخور فضائية قليلة.
تقترح كاثرين دولديرينا من
معهد قانون الجو والفضاء
بجامعة ماكجيل
أن اعتبار الفضاء الخارجي ، التراث المشترك
للبشرية ، قد أبطأ استكشاف الفضاء.
كما ترى ، استندت معاهدة الفضاء الخارجي
إلى معاهدة أنتاركتيكا ، التي تنص على أن
القارة بأكملها
لن تصبح أبدًا مسرحًا أو موضوعًا
لخلاف دولي.
الخلاف ليس شيئًا جيدًا ، ولكن
بدون حافز للربح منه ،
لم يحدث الكثير هناك ،
على عكس
القطب الشمالي ، حيث تشهد طفرة الموارد
حاليًا.
إذا شعر الناس بمزيد من الأمان في
الاستيلاء على الفضاء والأجرام السماوية والاستفادة منها
،
وإذا كان التطور التكنولوجي أكثر تحفيزًا ،
فهل سيكون لدينا بالفعل مناطق جذب سياحي
وفنادق على سطح القمر؟
يمكن.
ولكن إليك ما يمكنك امتلاكه حاليًا
في الفضاء الخارجي: الأشياء التي تضعها
هناك ، وإلى حد ما ، المدارات.
تنص معاهدة الفضاء الخارجي على أن
الأشياء التي تركناها أثناء التنقل ،
أي شيء يتم وضعه في الفضاء ، يظل
ملكًا للمالك الأصلي إلى الأبد.
يتم منح المدارات حول الأرض مؤقتًا من قبل
الاتحاد الدولي للاتصالات ،
وهو وكالة تابعة للأمم المتحدة ؛
لكنهم لا يعملون مثل العقارات النموذجية
على الأرض.
عندما حاولت مجموعة من الدول الاستوائية
المطالبة بمدارات فوق
حدود أراضيها ، دون التخطيط
لوضع أقمار صناعية هناك ،
تم تجاهل مطالبهم إلى حد كبير.
لذلك لا تحتاج فقط إلى طلب مدار من الأمم
المتحدة والحصول على إذن ،
بل تحتاج أيضًا إلى استخدامه وتعبئته.
إنه لأمر مخيب للآمال بعض الشيء أننا
لا نعرف كيف
تعمل العقارات القمرية أو ما إذا كانت ستعمل ،
ولكن من المثير أن نعرف أنه
في حياتنا ،
قد تكون لدينا فرصة لتكون جزءًا من الحل.
جيل فريد لا يزور الفضاء
لأول مرة ،
بل يعينه لأول مرة.
إليكم مشكلة قانون الفضاء الأخرى التي لم يتم حلها.
إذا هبط كائن فضائي في الفناء الخلفي الخاص بك ،
حياة ذكية من خارج الأرض ، وأطلقت النار عليه
بمسدس ، وارتدته ثم طهيه ،
أنت وعائلتك ، بعض فاهيتا اللحوم الغريبة
، هل سيكون ذلك
صيدًا أم قتلًا؟
نحن حرفيا لا نعرف.
على الأرض ، لدينا حقوق الإنسان ،
لكن لا توجد حقوق غريبة.
ربما يندرج تحت فئة
التخريب الثقافي ، وهو فعل ليس
بالضرورة قانونيًا ، لكنه مشكلة
كبيرة لبقية البشرية.
لقد حدث هذا من قبل -
ليس مع الأجانب - ولكن مع اللوحات.
في عام 2003 ، اشترى الأخوان تشابمان
واحدة من المجموعات القليلة المتبقية من
Goya Fantastic Disasters of War.
بدلاً من عرض الأعمال
للجمهور ، قاموا بتشويهها
برسم رؤوس مهرج وجرو على الناس.
ووصفوا العمل بأنه "إهانة للإصابة".
احتجاجًا على ذلك ، ألقى رجل الطلاء الأحمر على
جيك تشابمان عندما ظهر في Modern Art
Oxford ،
ولكن في نهاية اليوم ،
ما فعله الأخوان تشابمان لم
يكن غير قانوني.
كانوا يملكون اللوحات.
إن تخريب القمر أو
قتل أجنبي مسالم ليس عملاً غير قانوني
، ولكن تمامًا مثل تشويه
اللوحات التاريخية ، يبدو أنها مخطئة على
مستوى أعمق ، خاصةً لأنه في
معظم
المتاحف لا يمكنك حتى لمس اللوحات.
لكن من كان أول
شخص لمس القمر بأيديهم العارية؟
أعني ، الرجال الذين تجولوا على
القمر كانوا يرتدون بدلات فضائية ، وكان لديهم
مواد بين
بشرتهم والقمر.
حسنًا ، للتأكد ،
لديك بالفعل القمر بين يديك.
حسنًا ، أقمار صغيرة.
لونولا.
المنطقة التي تتخذ شكل الهلال في قاعدة
ظفرك ،
حيث تكون الأنسجة أكثر سمكًا وتكون
الأوعية الدموية الحمراء تحتها
مخفية ،
مما يجعلها بيضاء.
ولكي نكون أكثر ثقة ،
فإن اللمس على المستوى الكمي يمثل
مشكلة.  كما غطيت من قبل ، من
الناحية الذرية ، فإن المادة لا تتصل أبدًا بأمور
أخرى بالمعنى التقليدي.
لا يمكنك
لمس أي شيء حقًا.
أطلق عليها MinutePhysics
التفاعل عبر مسافة قصيرة.
مع وضع ذلك في الاعتبار ، تقول ناسا إن
تيري سليزاك كان أول شخص
يلمس القمر
بيديه العاريتين.  لقد كان تقنيًا
في الحجر الصحي ، وقد تلطخ عن طريق الخطأ تربة القمر في
جميع أنحاء يده أثناء إزالة مجلات الأفلام
من كاميرات رواد الفضاء.
ولكن عندما عاد أرمسترونج وألدرين إلى
الوحدة القمرية
بعد السير على سطح القمر ونزعوا
خوذهم ، تلامسوا مع
الغبار القمري
الذي تعقبوه في بدلاتهم.
حتى أنهم أبلغوا عن
رائحته ، قائلين إنه تفوح منه رائحة البارود المستهلك
أو الرماد ، ربما لأنه يتأكسد
عند ملامسته للهواء في المقصورة.
النقطة المهمة هي
أن الأنفاس القليلة الأولى لهواء القمر المتربة
التي استقبلها أرمسترونج وألدرين كانت أول
اتصال جسدي لنا مع القمر.
أم كانوا كذلك؟
أتجول على الأرض
كل يوم ، فأنا محاط بمواد
كانت في الفضاء الخارجي مؤخرًا.
تسقط مئات الأطنان المترية من الصخور خارج كوكب
الأرض على الأرض كل عام.
بعضها من القمر ، ولكن معظمه من الكويكبات ،
انبعث من تأثير عالي السرعة
واشتعلت في النهاية عن طريق
جاذبية الأرض.
بعض القطع كبيرة بما يكفي لرؤيتها ،
لكن معظمها يتكسر بفعل الغلاف الجوي
أثناء دخولها إلى جزيئات صغيرة
تتشتت
في الهواء ، لتصبح جزءًا صغيرًا من
الغبار والأوساخ التي ننظفها ونتنفسها كل يوم.
هناك غبار فضائي مجهري
وقطع من الكويكبات وحتى القمر في كل مكان حولنا.
في الواقع ، قد تكون هناك
قطع مجهرية من القمر
تحت سريرك الآن أو حتى
تحت أظافرك.  مما يعني أن
أول إنسان لديه اتصال جسدي
بالمواد القمرية
كان أول إنسان سابين منذ مئات
الآلاف من
السنين يمشي على التراب.  ما زلنا ندرس
بالضبط مقدار الغبار الكوني الموجود في
الهواء الذي نتنفسه كل يوم ،
ولكن من الآمن أن نقول إنه بين
الحين والآخر تستنشق بعض
المواد التي كانت مؤخرًا في
الفضاء الخارجي ، والتي كان بعضها
منذ آلاف السنين  القمر.
كان القمر.  ومثل
الجسيمات الأخرى في غلافنا الجوي ،
تحاصر قطع كبيرة بما يكفي في
المخاط الذي
يحمي رئتينا ، مما يعني أن قضم أنفك أمر فظيع ،
ولكن بين
الحين والآخر ، يمكن أن يكون booger
حرفيًا خارج هذا العالم.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة