Hey, Vsoße.  Michael hier.
Gregory W. Nemitz
registrierte ein Stück Land, das
Platin im Wert von 492 Quintillionen Dollar enthielt.
Das Land war genau hier ... nun,
hier drüben - ein Asteroid
namens 433 Eros.
Keine einzige souveräne Nation auf der Erde
erkennt menschliche Ansprüche auf
außerirdischen Besitz an,
aber er hat es trotzdem getan.
Und dann, weniger als ein Jahr später,
landete die NASA eine Sonde auf dem Asteroiden.
Sie nannten es den ersten Asteroiden, auf dem
wir jemals eine Sonde gelandet hatten.
Nemitz nannte es "Parkplatz Nummer 29"
und schickte der
NASA prompt einen 20-Dollar-Parkschein.
Aber bisher haben die
NASA und der US-Generalstaatsanwalt
die Geldstrafe abgewiesen und erklärt, dass
sein Anspruch, den Asteroiden zu besitzen, rechtlich unbegründet sei.
Aber wieso?
Es gibt viele Organisationen,
die Ihr Geld gerne für
Land auf dem Mond, der Venus oder dem Mars nehmen.
Und wenn Sie genug Geld hatten, um zum Mond zu gehen,
hindert Sie gesetzlich nichts daran, dorthin zu ziehen
, ein Haus mit einem Lebensgefährten zu bauen
, ein paar Kinder zu haben und
Ihr Mondhaus
in ein Mondhaus zu verwandeln.
Es wäre kein Hausfriedensbruch
oder Hocken oder Stehlen.
Der Mondvertrag von 1979
besagt, dass niemand jemals einen Teil des Weltraums besitzen kann
, aber nur 11 Staaten haben ihn unterzeichnet.
Allerdings
haben 129 Nationen den Weltraumvertrag von 1967 unterzeichnet und/oder
ratifiziert, der besagt, dass der
Weltraum nicht der nationalen
Aneignung unterliegt.
Es sagt nichts über eine Privatperson
oder ein Unternehmen aus, die einen Teil des Weltraums besitzen.
Aber was bedeutet Besitz ohne die Anerkennung und
Unterstützung mindestens einer souveränen Nation
wirklich?
Ich meine, ich kann behaupten, was ich will.
Ich kann behaupten, Prospect Park
in Brooklyn zu besitzen, aber nur zu sagen, dass ich es tue, oder
sogar dorthin zu ziehen
und in Prospect Park zu leben, würde
mir nicht die Rechte einräumen, die normalerweise
mit Eigentum einhergehen, es
sei denn, jemand mit einer Menge Macht
stimmte zu, dass ich  es besaß und
dieses Eigentum durchsetzen und andere
davon abhalten könnte, Anspruch darauf zu erheben, es ebenfalls zu besitzen.
In der Vergangenheit hatten
Entdecker wenig Bedenken,
Land zu beanspruchen,
selbst wenn andere Menschen bereits dort waren,
weil sie die
Macht auf ihrer Seite hatten – hauptsächlich jede Menge Waffen,
Keime und Stahl.
Um den Betrüger
Canada Bill Jones zu paraphrasieren: „Weißt du, was vier Asse schlägt?
Eine Waffe.“
Oder wie @lawblob betonte,
serviert McDonald's tatsächlich
Frühstück nach 10:30 Uhr,
wenn Sie eine Waffe haben.  Wenn Sie ein Stück
Land auf dem Mond für sich beanspruchen und einziehen würden,
müssten Sie dann auch Ihre eigene
Mondpolizei und das Cislunar-Militär anheuern, um es zu verteidigen und
andere davon abzuhalten
, Ihren Anspruch anzufechten?
Ja schon.
Das ist irgendwie das Problem.
Derzeit ist es
für Einzelpersonen oder Unternehmen riskant
, außerirdisches Territorium zu beanspruchen und zu nutzen,
da der Weltraumvertrag
besagt, dass der Weltraum das gemeinsame
Erbe der Menschheit ist.
Es gehört
uns allen
und nur uns allen.
Viele Interpretationen des
Weltraumvertrags sagen voraus, dass mächtige Dinge wie
Nationen nur ungern zu Ihrer Verteidigung kommen würden,
wenn jemand anderes einziehen
oder Ärger verursachen
oder Ihren außerirdischen Anspruch bestreiten möchte.
Vielleicht könnten Sie die souveräne Nation
dazu bringen, sich in Ihrem Namen zu äußern, indem Sie die universelle Gerichtsbarkeit erklären,
aber das müsste für ein
unglaublich schreckliches, abscheuliches Verbrechen sein, ein
Verbrechen gegen die gesamte Menschheit, nicht nur
ein Streit um ein paar Weltraumfelsen.
Catherine Doldirina vom
Institute of Air & Space Law der
McGill University weist darauf hin,
dass die Berücksichtigung des Weltraums, des gemeinsamen Erbes der
Menschheit, die Weltraumforschung verlangsamt hat.
Sehen Sie, der Weltraumvertrag basierte
auf dem Antarktisvertrag, der besagt, dass
der gesamte Kontinent
niemals Schauplatz oder
Gegenstand internationaler Zwietracht werden darf.
Zwietracht ist nicht gut, aber
ohne Anreiz, davon zu profitieren, ist dort
nicht viel passiert,
im Gegensatz zur
Arktis, wo derzeit ein Ressourcenboom
stattfindet.
Wenn sich die Menschen bei der Aneignung und
Nutzung des Weltraums, von
Himmelskörpern sicherer fühlen würden,
wenn die technologische Entwicklung mehr Anreize
hätte, hätten wir dann bereits umlaufende Touristenattraktionen
und Mondhotels?
Vielleicht.
Aber hier ist, was Sie derzeit
im Weltraum besitzen können: Sachen, die Sie dort ablegen
und bis zu einem gewissen Grad umkreisen.
Der Weltraumvertrag besagt, dass
alles, was wir in Bewegung gelassen haben,
alles, was in den Weltraum gebracht wird, für immer
Eigentum des ursprünglichen Besitzers bleibt.
Umlaufbahnen um die
Erde werden vorübergehend von der
International Telecommunication Union,
einer UN-Agentur, gewährt;
aber sie funktionieren nicht wie typische Immobilien
auf der Erde.
Als eine Gruppe äquatorialer Nationen
versuchte, Umlaufbahnen über ihren
Landgrenzen zu beanspruchen, ohne
dort Satelliten zu platzieren, wurde
ihr Anspruch weitgehend ignoriert.
Sie müssen also nicht nur die UN um einen Orbit bitten
und die Erlaubnis erhalten,
Sie müssen ihn auch benutzen und füllen.
Es ist ein wenig enttäuschend, dass
wir nicht wissen, wie
Mondimmobilien funktionieren oder ob sie es tun werden,
aber es ist aufregend zu wissen, dass wir zu
unseren Lebzeiten
möglicherweise die Chance haben, Teil der Lösung zu sein.
Eine einzigartige Generation, die den Weltraum nicht
zum ersten Mal besucht,
sondern ihn zum ersten Mal bewohnt.
Hier ist ein weiteres ungelöstes weltraumrechtliches Dilemma.
Wenn ein Außerirdischer in Ihrem Hinterhof landen würde,
intelligentes Leben von jenseits der Erde, und Sie ihn
mit einer Waffe erschießen, anziehen und dann zubereiten würden,
Sie und Ihre Familie, einige Alien-Fleisch-
Fajitas, wäre das
Jagd oder Mord?
Wir wissen es buchstäblich nicht.
Auf der Erde haben wir Menschenrechte,
aber es gibt keine fremden Rechte.
Vielleicht würde es unter die Kategorie
kultureller Vandalismus fallen, ein Akt, der nicht
unbedingt legal ist, aber
für den Rest der Menschheit ein Riesenschreck ist.
Das ist schon früher passiert -
nicht mit Außerirdischen - aber mit Gemälden.
Im Jahr 2003 kauften die Chapman-Brüder
eines der wenigen verbliebenen Sets von
Goyas Fantastic Disasters of War.
Anstatt die Werke der
Öffentlichkeit zu zeigen, verunstalteten sie sie,
indem sie Clowns- und Welpenköpfe auf die Menschen zeichneten.
Sie nannten die Arbeit "Beleidigung der Verletzung".
Aus Protest warf ein Mann rote Farbe auf
Jake Chapman, als er bei Modern Art
Oxford auftrat,
aber am Ende des Tages war
das, was die Chapman-Brüder taten,
nicht illegal.
Sie besaßen die Gemälde.
Den Mond zu zerstören oder
einen friedlichen Außerirdischen zu töten sind keine illegalen
Handlungen, aber genau wie das Verunstalten historischer
Gemälde scheinen sie auf einer tieferen Ebene falsch zu sein
, zumal Sie in den
meisten
Museen die Gemälde normalerweise nicht einmal berühren können.
Aber wer war der erste Mensch
, der den Mond mit bloßen Händen berührte?
Ich meine, die Typen, die auf dem
Mond herumliefen, trugen Raumanzüge, sie hatten
Material zwischen ihrer Haut
und dem Mond.
Naja,
den Mond hast du ja schon in der Hand.
Nun, kleine Monde.
Lunula.
Der halbmondförmige Bereich an der Basis
Ihres Fingernagels,
wo das Gewebe dicker ist und die roten
Gefäßstrukturen darunter stärker
verborgen sind,
wodurch er weiß wird.
Und um noch sicherer zu sein,
auf der Quantenebene ist Berührung
problematisch.  Wie ich bereits erwähnt habe
, kommt Materie atomar gesprochen nie wirklich mit
anderer Materie im herkömmlichen Sinne in Kontakt.
Du kannst
nichts wirklich anfassen.
MinutePhysics nannte es
Interaktion über eine kurze Distanz.
Vor diesem Hintergrund sagt die NASA,
Terry Slezak sei der erste Mensch gewesen, der
den Mond
mit bloßen Händen berührt habe.  Er war ein Techniker
in Quarantäne, der versehentlich
Monderde auf seine Hand schmierte, als er Filmmagazine
aus den Kameras der Astronauten entfernte.
Aber als Armstrong
und Aldrin nach ihrem Mondspaziergang zur Mondlandefähre zurückkehrten und ihre
Helme abnahmen, kamen sie mit Mondstaub in Kontakt, den
sie auf ihren Anzügen aufspürten.
Sie berichteten sogar über seinen
Geruch und sagten, es rieche nach verbrauchtem Schießpulver
oder Asche, möglicherweise weil es
beim Kontakt mit der Luft in der Kabine oxidierte.
Der Punkt ist, dass
die ersten paar Atemzüge der mondstaubigen
Luft, die Armstrong und Aldrin
einatmeten, unser erster fleischlicher Kontakt mit dem Mond waren.
Oder waren sie es?
Wenn
ich jeden Tag auf der Erde herumlaufe, bin ich von Material umgeben, das
kürzlich im Weltraum war.  Hunderte
Tonnen außerirdisches Gestein fallen
jedes Jahr auf die Erde.
Einige vom Mond, die meisten jedoch von Asteroiden,
die durch einen Hochgeschwindigkeitsaufprall ausgestoßen und
schließlich von
der Schwerkraft der Erde erfasst wurden.
Einige Stücke sind groß genug, um sie zu sehen,
aber die meisten werden beim Eintritt in unsere Atmosphäre
in winzige Partikel
zerkleinert, die sich
in der Luft verteilen und zu einem winzigen Bruchteil des
Staubs und Schmutzes werden, den wir jeden Tag beseitigen und einatmen.  Überall um uns herum
gibt es mikroskopisch kleinen Weltraumstaub,
Asteroidenstücke und sogar den Mond.
Tatsächlich könnten sich gerade jetzt mikroskopisch kleine
Stücke des Mondes
unter Ihrem Bett oder sogar
unter Ihren Fingernägeln befinden.  Was bedeutet, dass der
erste Mensch, der fleischlichen Kontakt
mit Mondmaterial
hatte, der erste Homo Sapien war, der vor
Hunderttausenden von Jahren
auf Erde ging.  Wir untersuchen immer noch
genau, wie viel kosmischer Staub sich in der
Luft befindet, die wir jeden Tag atmen,
aber man kann mit Sicherheit sagen, dass
Sie hin und wieder
Material einatmen, das kürzlich im
Weltraum war, von dem sich einige vor Tausenden von
Jahren befanden  der Mond.
War der Mond.  Und genau wie andere
Partikel in unserer Atmosphäre werden
ausreichend große Stücke im
Schleim eingeschlossen, der
unsere Lungen schützt, was bedeutet, dass es eklig ist, in der Nase zu bohren,
aber hin und wieder
könnte ein Popel buchstäblich
nicht von dieser Welt sein.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.