Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Gregory W. Nemitz
registró algunos terrenos que contenían 492
quintillones de dólares en platino.
La tierra estaba justo aquí... bueno
, aquí, un asteroide
llamado 433 Eros.
Ni una sola nación soberana en la tierra
reconoce los reclamos humanos sobre
bienes raíces extraterrestres,
pero lo hizo de todos modos.
Y luego, menos de un año después, la
NASA aterrizó una sonda en el asteroide.
Lo llamaron el primer asteroide en el
que aterrizamos una sonda.
Nemitz lo llamó "espacio de estacionamiento número 29"
y envió de inmediato a la
NASA una multa de estacionamiento de 20 dólares.
Pero hasta ahora, la
NASA y el Fiscal General de los Estados Unidos
han desestimado la multa, diciendo que
su reclamo de propiedad del asteroide no tiene fundamento legal.
¿Pero por qué?
Existen muchas organizaciones que
gustosamente aceptarán su dinero a cambio de
aterrizar en la Luna, Venus, Marte.
Y si tenía suficiente dinero para ir a la Luna,
nada le impide legalmente mudarse allí,
construir una casa con su
pareja, tener hijos y convertir
su casa en la Luna
en una casa en la Luna.
No sería allanamiento,
ocupación ilegal o robo.
El Tratado de la Luna de 1979
dice que nadie puede poseer ninguna parte del espacio exterior
, pero solo 11 estados lo han firmado.
Sin embargo,
129 naciones han firmado y/o ratificado el
Tratado del Espacio Exterior de 1967, que establece que el
espacio exterior no está sujeto a
apropiación nacional.
No dice nada acerca de un particular
o una empresa propietaria de parte del espacio exterior.
Pero sin el reconocimiento y el apoyo
de al menos una nación soberana,
¿qué significa realmente la propiedad?
Quiero decir, puedo reclamar lo que quiera.
Puedo afirmar que soy dueño de Prospect Park
en Brooklyn, pero solo decir que lo tengo o
incluso mudarme allí
y vivir en Prospect Park no
me daría derecho a los derechos que generalmente
acompañan a la propiedad, a
menos que alguien con mucho poder esté de
acuerdo en que yo  era dueño y podía hacer cumplir
esa propiedad y evitar que
otros reclamaran también su propiedad.
En el pasado, los
exploradores tenían pocos reparos en reclamar la
propiedad de la tierra,
incluso si ya había otros humanos allí,
porque tenían el
poder de su lado, principalmente muchas armas,
gérmenes y acero.
Parafraseando al estafador
canadiense Bill Jones, "¿sabes qué es mejor que cuatro ases?
Una pistola".
O como señaló @lawblob,
McDonald's en realidad sirve el
desayuno después de las 10:30,
si tienes un arma.  Si reclamara alguna
tierra en la Luna como propia y se mudara
, ¿también tendría que contratar a su propia policía lunar
y militares cislunares para defenderla
y evitar que otros
desafíen su reclamo?
bastante
Ese es el tipo de problema.
Actualmente es
riesgoso para individuos o corporaciones reclamar
y usar territorio extraterrestre
porque el Tratado del Espacio Exterior
dice que el espacio exterior es patrimonio común
de la humanidad.
Nos pertenece
a todos
y sólo a todos.
Muchas interpretaciones del Tratado del Espacio Exterior
predicen que las cosas poderosas, como las
naciones, se resistirían a salir en su
defensa si alguien más quisiera mudarse,
causar problemas
o disputar su reclamo extraterrestre.
Tal vez podría lograr que la
nación soberana intervenga en su nombre declarando
la jurisdicción universal,
pero eso tendría que ser por un
crimen atroz increíblemente terrible, un
crimen contra toda la humanidad, no solo
una disputa sobre unas pocas rocas espaciales.
Catherine Doldirina del
Instituto de Derecho Aéreo y Espacial de la
Universidad McGill sugiere
que considerar el espacio ultraterrestre, el patrimonio común de la
humanidad, ha ralentizado la exploración espacial.
Verá, el Tratado del Espacio Exterior se basó
en el Tratado Antártico, que dice que
el continente entero
nunca se convertirá en escenario u objeto
de discordia internacional.
La discordia no es algo bueno, pero
sin un incentivo para sacar provecho de ella,
no ha sucedido mucho allí,
a diferencia del
Ártico, donde actualmente se está produciendo un auge de los recursos
.
Si la gente se sintiera más segura apropiándose y
aprovechando el espacio, los
cuerpos celestes,
si se incentivara más el desarrollo tecnológico,
¿tendríamos ya atracciones turísticas en órbita
y hoteles lunares?
Quizás.
Pero esto es lo que puedes poseer actualmente
en el espacio exterior: cosas que pones allí
y, hasta cierto punto, orbitan.
El Tratado del Espacio Exterior dice que las
cosas que dejamos en el camino,
todo lo que se pone en el espacio, sigue siendo propiedad
del propietario original para siempre.
Las órbitas alrededor de la
Tierra son otorgadas temporalmente por la
Unión Internacional de Telecomunicaciones,
una agencia de la ONU;
pero no funcionan como las típicas propiedades inmobiliarias
en la Tierra.
Cuando un grupo de naciones ecuatoriales
intentó reclamar órbitas por encima de sus
fronteras terrestres, sin planear
colocar satélites allí,
su reclamo fue ignorado en gran medida.
Entonces, no solo necesita pedirle a la ONU una órbita
y obtener permiso
, también necesita usarla y llenarla.
Es un poco decepcionante que
no sepamos cómo funcionan
los bienes raíces lunares o si lo harán,
pero es emocionante saber que nosotros,
dentro de nuestras vidas,
podríamos tener la oportunidad de ser parte de la solución.
Una generación única que no visita el espacio
por primera vez,
sino que lo ocupa por primera vez.
Aquí hay otro dilema de la ley espacial sin resolver.
Si un extraterrestre aterriza en tu patio trasero,
vida inteligente más allá de la Tierra, y le disparas
con un arma, lo vistes y luego cocinas,
tú y tu familia, algunas
fajitas de carne extraterrestre, ¿eso sería
caza o asesinato?
Literalmente no lo sabemos.
En la tierra tenemos derechos humanos,
pero no hay derechos ajenos.
Tal vez entraría en la categoría de
vandalismo cultural, un acto que no es
necesariamente legal, pero es un gran fastidio
para el resto de la humanidad.
Esto ha sucedido antes,
no con extraterrestres, sino con pinturas.
En 2003, los hermanos Chapman compraron
uno de los pocos juegos restantes de
Fantastic Disasters of War de Goya.
En lugar de mostrar las obras al
público, las
desfiguraron dibujando cabezas de payasos y cachorros sobre la gente.
Llamaron a la obra "insulto a la injuria".
En protesta, un hombre arrojó pintura roja sobre
Jake Chapman cuando apareció en Modern Art
Oxford,
pero al final del día,
lo que hicieron los hermanos Chapman
no fue ilegal.
Eran dueños de las pinturas.
Destrozar la Luna o
matar a un extraterrestre pacífico no son
actos ilegales, pero al igual que desfigurar
pinturas históricas, parecen incorrectos en un
nivel más profundo, especialmente porque en la
mayoría de los museos, por
lo general, ni siquiera puedes tocar las pinturas.
Pero, ¿quién fue la primera persona
en tocar la Luna con sus propias manos?
Quiero decir, los tipos que caminaron por la
Luna usaban trajes espaciales, tenían
material entre su piel
y la Luna.
Bueno, para estar seguro,
ya tienes la Luna en tus manos.
Bueno, pequeñas lunas.
Lúnula.
El área en forma de media luna en la base de
la uña,
donde el tejido es más grueso y las
estructuras vasculares rojas debajo están más
ocultas,
haciéndola blanca.
Y para estar aún más seguros,
a nivel cuántico el tacto es
problemático.  Como he cubierto antes,
atómicamente hablando, la materia nunca entra realmente en contacto con
otra materia en el sentido convencional.
Realmente no puedes
tocar nada.
MinutePhysics lo llamó
interacción a corta distancia.
Con eso en mente, la NASA dice que
Terry Slezak fue la primera persona en
tocar la Luna
con sus propias manos.  Era un técnico
en cuarentena, que accidentalmente se
manchó la mano con suelo lunar mientras quitaba revistas de películas
de las cámaras de los astronautas.
Pero cuando Armstrong y Aldrin regresaron al
módulo lunar
después de su caminata lunar y se quitaron los
cascos, entraron en contacto con
el polvo lunar
que rastrearon en sus trajes.
Incluso reportaron su
olor, diciendo que olía a pólvora gastada
o cenizas, posiblemente porque se oxidaba
al contacto con el aire de la cabina.
El punto es que
las primeras bocanadas de aire polvoriento de la Luna
que Armstrong y Aldrin tomaron fueron nuestro primer
contacto carnal con la Luna.
¿O lo eran?
Caminando por la tierra
todos los días estoy rodeado de material que recientemente
estuvo en el espacio exterior.  Cientos de
toneladas métricas de roca extraterrestre caen a la
Tierra cada año.
Algunos de la Luna, pero la mayoría de asteroides,
expulsados por un impacto de alta velocidad y event
almente atrapados por la gr
vedad de la Tierr
.  Algunas piezas son lo suficientemente grandes como para verlas,
pero la mayoría son pulverizadas por nuestra atmósfera
durante la entrada en partículas diminutas que se
dispersan
en el aire, convirtiéndose en una pequeña fracción del mismo
polvo y suciedad que limpiamos y respiramos todos los días.
Hay polvo espacial microscópico,
pedazos de asteroides e incluso la Luna a nuestro alrededor.
De hecho, podría haber
pedazos microscópicos de la Luna
debajo de tu cama en este momento o incluso
debajo de tus uñas.  Lo que significa que el
primer ser humano en tener contacto carnal
con el material lunar
fue el primer Homo Sapien hace cientos de
miles de años
en caminar sobre tierra.  Todavía estamos estudiando
exactamente cuánto polvo cósmico hay en el
aire que respiramos todos los días,
pero es seguro decir que de vez
en cuando inhalas algún
material que estuvo recientemente en
el espacio exterior, parte del cual hace miles de
años estaba en  la luna.
Era la Luna.  Y al igual que otras
partículas en nuestra atmósfera,
las piezas lo suficientemente grandes quedan atrapadas en la
mucosidad que protege
nuestros pulmones, lo que significa que hurgarse la nariz es asqueroso,
pero de vez en cuando,
un moco podría
estar literalmente fuera de este mundo.
Y como siempre,
gracias por mirar.