Hé, Vsauce.  Michel ici.
Gregory W. Nemitz a
enregistré des terres contenant 492
quintillions de dollars de platine.
La terre était juste ici... eh bien
, ici - un astéroïde
nommé 433 Eros.
Pas une seule nation souveraine sur terre ne
reconnaît les revendications humaines sur
les biens immobiliers extraterrestres,
mais il l'a fait quand même.
Et puis, moins d'un an plus tard, la
NASA a fait atterrir une sonde sur l'astéroïde.
Ils l'appelaient le premier astéroïde sur lequel
nous avions posé une sonde.
Nemitz l'a appelé "espace de stationnement numéro 29"
et a rapidement envoyé à la
NASA un ticket de parking de 20 dollars.
Mais jusqu'à présent, la
NASA et le procureur général des États-Unis
ont rejeté l'amende, affirmant que
sa prétention à posséder l'astéroïde est sans fondement juridique.
Mais pourquoi?
Il existe de nombreuses organisations qui
prendront volontiers votre argent en échange d'un
terrain sur la Lune, Vénus, Mars.
Et si vous aviez assez d'argent pour aller sur la Lune,
rien ne vous empêche légalement de vous y installer, de
construire une maison avec un être cher
, d'avoir des enfants et de transformer
votre maison lunaire
en maison lunaire.
Ce ne serait pas une intrusion,
un accroupissement ou un vol.
Le Traité sur la Lune de 1979
stipule que personne ne peut jamais posséder une partie de l'espace extra-atmosphérique
, mais seuls 11 États l'ont signé.
Cependant,
129 nations ont signé et/ou ratifié le
Traité sur l'espace extra-atmosphérique de 1967, qui stipule que l'espace extra-
atmosphérique n'est pas soumis à l'
appropriation nationale.
Il ne dit rien d'un particulier
ou d'une entreprise possédant une partie de l'espace extra-atmosphérique.
Mais sans la reconnaissance et le soutien
d'au moins une nation souveraine,
que signifie réellement la propriété ?
Je veux dire, je peux réclamer tout ce que je veux.
Je peux prétendre être propriétaire de Prospect Park
à Brooklyn, mais le simple fait de dire que je le suis ou
même d'y déménager
et de vivre à Prospect Park ne
me donnerait pas les droits qui accompagnent généralement la
propriété, à
moins que quelqu'un avec beaucoup de pouvoir
n'accepte que je  le possédait et pouvait faire respecter
cette propriété et empêcher les autres
de prétendre en être également propriétaire.
Dans le passé, les
explorateurs avaient peu de scrupules à revendiquer la
possession de terres,
même si d'autres humains s'y trouvaient déjà,
car ils avaient le
pouvoir de leur côté - principalement des armes à feu, des
germes et de l'acier.
Pour paraphraser l'escroc
Canada Bill Jones, « vous savez ce qui vaut quatre as ?
Un pistolet ».
Ou comme @lawblob l'a souligné,
McDonald's sert en fait le
petit-déjeuner après 10h30,
si vous avez une arme à feu.  Si vous revendiquiez une
terre sur la Lune comme la vôtre et
que vous y emménagiez, devriez-vous également engager votre propre police lunaire et votre propre
armée cislunaire pour la défendre
et empêcher les autres de
contester votre revendication ?
Plutôt.
C'est un peu le problème.
Actuellement, il est
risqué pour des individus ou des entreprises de revendiquer
et d'utiliser un territoire extraterrestre
car le Traité sur l'espace extra-atmosphérique
stipule que l'espace extra-atmosphérique est le
patrimoine commun de l'humanité.
Il nous appartient
à tous
et seulement à nous tous.
De nombreuses interprétations du Traité sur l'espace extra-atmosphérique
prédisent que des choses puissantes comme des
nations
hésiteraient à venir à votre
défense si quelqu'un d'autre voulait emménager
ou causer des problèmes
ou contester votre revendication extraterrestre.
Peut-être pourriez-vous amener la nation souveraine
à peser en votre nom en déclarant
la compétence universelle,
mais cela devrait être pour un
crime odieux incroyablement terrible, un
crime contre toute l'humanité, pas seulement
un différend sur quelques roches spatiales.
Catherine Doldirina de l'
Institut de droit aérien et spatial de
l'Université McGill suggère
que la prise en compte de l'espace extra-atmosphérique, le patrimoine commun de l'
humanité, a ralenti l'exploration spatiale.
Vous voyez, le Traité sur l'espace extra-atmosphérique était basé
sur le Traité sur l'Antarctique, qui dit que
le continent tout entier
ne deviendra jamais le théâtre ou l'objet
de discorde internationale.
La discorde n'est pas une bonne chose, mais
sans incitation à en tirer profit, il
ne s'est pas passé grand-chose là-bas
, contrairement à l'
Arctique, où un boom des ressources est
actuellement en cours.
Si les gens se sentaient plus en sécurité en s'appropriant et
en profitant de l'espace, des
corps célestes,
si le développement technologique était plus incitatif,
aurions-nous déjà des attractions touristiques en orbite
et des hôtels lunaires ?
Peut-être.
Mais voici ce que vous pouvez actuellement posséder
dans l'espace : des choses que vous y mettez
et, dans une certaine mesure, des orbites.
Le Traité sur l'espace extra-atmosphérique stipule que les
choses que nous avons laissées en mouvement,
tout ce qui est mis dans l'espace, restent la propriété
du propriétaire d'origine pour toujours.
Les orbites autour de la
terre sont temporairement accordées par l'
Union internationale des télécommunications,
une agence des Nations Unies ;
mais ils ne fonctionnent pas comme l'immobilier typique
sur Terre.
Lorsqu'un groupe de nations équatoriales a
tenté de revendiquer des orbites au-dessus de leurs
frontières terrestres, sans prévoir d'y
placer des satellites,
leur revendication a été largement ignorée.
Ainsi, vous devez non seulement demander à l'ONU une orbite
et obtenir la permission,
vous devez également l'utiliser et la remplir.
Il est un peu décevant de
ne pas savoir comment
fonctionne l'immobilier lunaire ou s'il le fera,
mais il est excitant de savoir que nous,
au cours de notre vie,
pourrions avoir une chance de faire partie de la solution.
Une génération unique qui ne visite pas l'espace
pour la première fois,
mais qui l'habite pour la première fois.
Voici un autre dilemme non résolu de la loi spatiale.
Si un extraterrestre atterrissait dans votre jardin,
une vie intelligente d'au-delà de la Terre, et que vous lui tiriez dessus
avec une arme à feu, l'habilliez puis cuisiniez,
vous et votre famille, des
fajitas de viande extraterrestre, serait-ce de la
chasse ou du meurtre ?
Nous ne savons littéralement pas.
Sur terre, nous avons des droits humains,
mais il n'y a pas de droits étrangers.
Peut-être que cela relèverait de la catégorie du
vandalisme culturel, un acte qui n'est pas
nécessairement légal, mais qui est une énorme déception
pour le reste de l'humanité.
Cela s'est déjà produit -
pas avec des extraterrestres - mais avec des peintures.
En 2003, les frères Chapman ont acheté l'
un des rares ensembles restants des
Fantastic Disasters of War de Goya.
Au lieu d'exposer les œuvres au
public, ils les ont dégradées
en dessinant des têtes de clown et de chiot sur les gens.
Ils ont appelé le travail "l'insulte à l'injure".
En signe de protestation, un homme a jeté de la peinture rouge sur
Jake Chapman lorsqu'il est apparu à Modern Art
Oxford,
mais en fin de compte,
ce que les frères Chapman ont fait
n'était pas illégal.
Ils possédaient les peintures.
Vandaliser la Lune ou
tuer un extraterrestre pacifique ne sont pas des
actes illégaux, mais tout comme dégrader des
peintures historiques, ils semblent mal à un
niveau plus profond, d'autant plus que dans la
plupart des musées,
vous ne pouvez même pas toucher les peintures.
Mais qui a été la première personne
à toucher la Lune à mains nues ?
Je veux dire, les gars qui se promenaient sur la
Lune portaient des combinaisons spatiales, ils avaient du
matériel entre leur peau
et la Lune.
Eh bien, pour être sûr,
vous avez déjà la Lune entre vos mains.
Eh bien, les petites lunes.
Lunule.
La zone en forme de croissant à la base de
votre ongle,
où le tissu est plus épais et les
structures vasculaires rouges en dessous sont plus
cachées,
ce qui la rend blanche.
Et pour être encore plus sûr,
au niveau quantique, le toucher est
problématique.  Comme je l'ai déjà expliqué,
atomiquement parlant, la matière n'entre jamais vraiment en contact avec une
autre matière au sens conventionnel.
Vous ne pouvez
vraiment rien toucher.
MinutePhysics l'a appelé
interaction sur une courte distance.
Dans cet esprit, la NASA affirme que
Terry Slezak a été la première personne à
toucher la Lune
à mains nues.  C'était un technicien
en quarantaine, qui s'est accidentellement étalé de
terre lunaire
sur toute la main en retirant les magazines
de films des caméras des astronautes.
Mais quand Armstrong et Aldrin sont retournés au
module lunaire
après leur moonwalk et ont retiré leurs
casques, ils sont entrés en contact avec
la poussière lunaire
qu'ils ont retrouvée sur leurs combinaisons.
Ils ont même signalé son
odeur, disant qu'elle sentait la poudre à canon
ou les cendres, peut-être parce qu'elle s'oxydait
au contact de l'air de la cabine.
Le fait est que
les premières bouffées d'air poussiéreux de la Lune
qu'Armstrong et Aldrin ont prises ont été notre premier
contact charnel avec la Lune.
Ou étaient-ils?
En me promenant sur terre
tous les jours, je suis entouré de matériaux qui se trouvaient
récemment dans l'espace.  Des centaines de
tonnes métriques de roches extraterrestres tombent sur
Terre chaque année.
Certains de la Lune, mais la plupart d'astéroïdes,
éjectés par un impact à grande vitesse et
finalement attrapés par
la gravité terrestre.
Certaines pièces sont assez grandes pour être vues,
mais la plupart sont pulvérisées par notre atmosphère
lors de leur entrée en minuscules particules qui se
dispersent
dans l'air, devenant une infime fraction de la
poussière et de la saleté que nous nettoyons et respirons chaque jour.
Il y a de la poussière spatiale microscopique, des
morceaux d'astéroïdes et même la Lune tout autour de nous.
En fait, il pourrait y avoir des
morceaux microscopiques de la Lune
sous votre lit en ce moment ou même
sous vos ongles.  Ce qui signifie que le
premier humain à avoir eu un contact charnel
avec la matière lunaire a
été le premier Homo Sapien il y a des centaines de
milliers d'années
à marcher sur la terre.  Nous étudions toujours
exactement la quantité de poussière cosmique contenue dans l'
air que nous respirons chaque jour,
mais il est prudent de dire que de temps
en temps, vous inhalez des
matériaux qui se trouvaient récemment dans l'
espace, dont certains il y a des milliers d'
années.  la lune.
Était la Lune.  Et tout comme d'autres
particules dans notre atmosphère,
des morceaux assez gros sont piégés dans le
mucus qui protège
nos poumons, ce qui signifie que se curer le nez est grossier,
mais de temps en temps,
une crotte de nez pourrait littéralement
être hors de ce monde.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.