Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Gregory W. Nemitz ha
registrato alcuni terreni contenenti 492
quintilioni di dollari di platino.
La terra era proprio qui... beh
, qui - un asteroide
chiamato 433 Eros.
Non una sola nazione sovrana sulla terra
riconosce le pretese umane sui
beni immobili extraterrestri,
ma lo ha fatto comunque.
E poi, meno di un anno dopo, la
NASA ha fatto atterrare una sonda sull'asteroide.
Lo chiamarono il primo asteroide su
cui avessimo mai fatto atterrare una sonda.
Nemitz lo chiamò "parcheggio numero 29"
e inviò prontamente alla
NASA un biglietto per il parcheggio da 20 dollari.
Ma finora, la
NASA e il procuratore generale degli Stati Uniti
hanno respinto la multa, affermando che la
sua affermazione di possedere l'asteroide è priva di fondamento legale.
Ma perché?
Esistono molte organizzazioni che
accettano volentieri i tuoi soldi in cambio della
terra sulla Luna, Venere, Marte.
E se avevi abbastanza soldi per andare sulla Luna,
nulla ti impedisce legalmente di trasferirti lì,
costruire una casa con un
altro significativo, avere dei figli e trasformare la
tua casa
sulla Luna in una casa sulla Luna.
Non sarebbe trasgredire,
accovacciarsi o rubare.
Il Trattato sulla Luna del 1979
afferma che nessuno può mai possedere alcuna parte dello spazio esterno
, ma solo 11 stati lo hanno firmato.
Tuttavia,
129 nazioni hanno firmato e/o ratificato il
Trattato sullo spazio esterno del 1967, secondo il quale lo
spazio non è soggetto ad
appropriazione nazionale.
Non dice nulla su un privato
o un'azienda che possiede parte dello spazio esterno.
Ma senza il riconoscimento e il sostegno
di almeno una nazione sovrana,
cosa significa davvero la proprietà?
Voglio dire, posso reclamare tutto ciò che voglio.
Posso affermare di possedere Prospect Park
a Brooklyn, ma solo dire che lo faccio o
anche solo trasferirmi lì
e vivere a Prospect Park non
mi darebbe diritto ai diritti che di solito vanno di pari passo
con la proprietà, a
meno che qualcuno con un po' di potere non sia d'
accordo sul fatto che io  lo possedeva e poteva far valere
tale proprietà e impedire ad altri
di affermare di possederlo anche lui.
In passato, gli
esploratori avevano pochi scrupoli a rivendicare la
proprietà della terra,
anche se altri umani erano già lì,
perché avevano il
potere dalla loro parte: principalmente armi in abbondanza,
Germi e Acciaio.
Per parafrasare il truffatore
canadese Bill Jones, "sai cosa batte quattro assi?
Una pistola".
O come ha sottolineato @lawblob,
McDonald's in realtà serve la
colazione dopo le 10:30,
se hai una pistola.  Se rivendicassi una
terra sulla Luna come tua e ti trasferissi
, dovresti anche assumere la tua polizia lunare
e l'esercito cislunare per difenderla
e impedire ad altri di
contestare la tua richiesta?
Abbastanza.
Questo è un po' il problema.
Attualmente è
rischioso per individui o società rivendicare
e utilizzare territori extraterrestri
perché il Trattato sullo spazio esterno
afferma che lo spazio esterno è patrimonio comune
dell'umanità.
Appartiene
a tutti noi
e solo a tutti noi.
Molte interpretazioni del Trattato sullo spazio esterno
prevedono che cose potenti come le
nazioni
sarebbero riluttanti a venire in tua
difesa se qualcun altro volesse trasferirsi
o causare problemi
o contestare la tua pretesa extraterrestre.
Forse potresti convincere la nazione sovrana
a pesare a tuo favore dichiarando
la giurisdizione universale,
ma ciò dovrebbe essere per un
crimine atroce incredibilmente terribile, un
crimine contro l'intera umanità, non solo
una disputa su alcune rocce spaziali.
Catherine Doldirina
dell'Institute of Air & Space Law della
McGill University suggerisce
che considerare lo spazio esterno, il patrimonio comune
dell'umanità, ha rallentato l'esplorazione dello spazio.
Vedete, il Trattato sullo spazio esterno era basato
sul Trattato sull'Antartide, che dice che
l'intero continente
non diventerà mai teatro o oggetto
di discordia internazionale.
La discordia non è una buona cosa, ma
senza un incentivo a trarne profitto,
non è successo molto lì,
al contrario
dell'Artico, dove è attualmente in corso un boom delle risorse
.
Se le persone si sentissero più sicure nell'appropriarsi
e sfruttare lo spazio, i
corpi celesti,
se lo sviluppo tecnologico fosse più incentivato,
avremmo già in orbita attrazioni turistiche
e hotel lunari?
Forse.
Ma ecco cosa puoi attualmente possedere
nello spazio: roba che ci metti
e, in una certa misura, orbite.
Il Trattato sullo spazio esterno dice che la
roba che abbiamo lasciato in movimento,
qualsiasi cosa messa nello spazio, rimane per sempre proprietà
del proprietario originale.
Le orbite intorno alla
terra sono temporaneamente concesse
dall'Unione internazionale delle telecomunicazioni,
un'agenzia delle Nazioni Unite;
ma non funzionano come i tipici immobili
sulla Terra.
Quando un gruppo di nazioni equatoriali ha
tentato di rivendicare orbite al di sopra dei loro
confini terrestri, senza pianificare di
collocarvi satelliti, la
loro affermazione è stata ampiamente ignorata.
Quindi non solo devi chiedere all'ONU un'orbita
e ottenere il permesso,
devi anche usarla e riempirla.
È un po' deludente che
non sappiamo come
funzionino gli immobili lunari o se lo faranno,
ma è eccitante sapere che noi,
nel corso della nostra vita,
potremmo avere la possibilità di essere parte della soluzione.
Una generazione unica che non visita lo spazio
per la prima volta,
ma lo ospita per la prima volta.
Ecco un altro dilemma irrisolto sulla legge spaziale.
Se un alieno atterrasse nel tuo cortile,
una vita intelligente da oltre la Terra, e tu gli sparassi
con una pistola, lo vestissi e poi lo cucissi,
tu e la tua famiglia, delle
fajitas di carne aliena, sarebbe
caccia o omicidio?
Non lo sappiamo letteralmente.
Sulla terra abbiamo i diritti umani,
ma non ci sono diritti alieni.
Forse rientrerebbe nella categoria del
vandalismo culturale, un atto che non è
necessariamente legale, ma è un enorme delusione
per il resto dell'umanità.
Questo è già successo -
non con gli alieni - ma con i dipinti.
Nel 2003, i fratelli Chapman hanno acquistato
uno dei pochi set rimasti
di Fantastic Disasters of War di Goya.
Invece di esporre le opere al
pubblico, le hanno
deturpate disegnando sulle persone teste di clown e cucciolo.
Hanno chiamato il lavoro "insulto al danno".
Per protesta, un uomo ha lanciato vernice rossa su
Jake Chapman quando è apparso al Modern Art
Oxford,
ma alla fine,
ciò che hanno fatto i fratelli Chapman
non era illegale.
Possedevano i dipinti.
Vandalizzare la Luna o
uccidere un pacifico alieno non sono
atti illegali, ma proprio come deturpare i
dipinti storici, sembrano sbagliati a un
livello più profondo, soprattutto perché nella
maggior parte dei musei
di solito non puoi nemmeno toccare i dipinti.
Ma chi è stata la prima persona
a toccare la Luna a mani nude?
Voglio dire, i ragazzi che hanno camminato sulla
Luna indossavano tute spaziali, avevano del
materiale tra la loro pelle
e la Luna.
Beh, certo,
hai già la Luna nelle tue mani.
Bene, piccole lune.
Lunula.
L'area a forma di mezzaluna alla
base dell'unghia,
dove il tessuto è più spesso e le
strutture vascolari rosse sottostanti sono più
nascoste,
rendendola bianca.
E per essere ancora più sicuri,
a livello quantistico il tocco è
problematico.  Come ho spiegato prima,
atomicamente parlando, la materia non entra mai veramente in contatto con l'
altra materia nel senso convenzionale.
Non puoi
davvero toccare nulla.
MinutePhysics l'ha chiamata
interazione a breve distanza.
Con questo in mente, la NASA afferma che
Terry Slezak è stata la prima persona a
toccare la Luna
a mani nude.  Era un tecnico
in quarantena, che si è accidentalmente
spalmato del suolo lunare
su tutta la mano mentre rimuoveva i caricatori di pellicola
dalle telecamere degli astronauti.
Ma quando Armstrong e Aldrin sono tornati al
modulo lunare
dopo la loro passeggiata lunare e si sono tolti i
caschi, sono entrati in contatto con la
polvere lunare che
hanno rintracciato sulle loro tute.
Hanno persino segnalato il suo
odore, dicendo che odorava di polvere da sparo
o cenere esausta, forse perché si ossidava
a contatto con l'aria nella cabina.
Il punto è che
i primi respiri di aria polverosa lunare
che Armstrong e Aldrin hanno preso sono stati il nostro primo conta
to carnale con la Luna.
O lo erano?
Camminando sulla terra
ogni giorno sono circondato da materiale che di recente
era nello spazio.  Centinaia di
tonnellate di roccia extraterrestre cadono sulla
Terra ogni anno.
Alcuni dalla Luna, ma la maggior parte da asteroidi,
espulsi da un impatto ad alta velocità e
alla fine catturati dalla
gravità terrestre.
Alcuni pezzi sono abbastanza grandi da poter essere visti,
ma la maggior parte viene polverizzata dalla nostra atmosfera
durante l'ingresso in minuscole particelle che si
disperdono
nell'aria, diventando una minuscola frazione della stessa
polvere e sporco che puliamo e respiriamo ogni giorno.
C'è polvere spaziale microscopica,
pezzi di asteroidi e persino la Luna tutt'intorno a noi.
In effetti, potrebbero esserci microscopici
pezzi di Luna
sotto il tuo letto in questo momento o persino
sotto le tue unghie.  Il che significa che il
primo essere umano ad avere un contatto carnale
con il materiale lunare è
stato il primo Homo Sapien centinaia di
migliaia di anni fa
a camminare sulla terra.  Stiamo ancora studiando
esattamente quanta polvere cosmica c'è
nell'aria che respiriamo ogni giorno,
ma è sicuro dire che ogni
tanto inspiri del
materiale che è stato recentemente nello
spazio esterno, parte del quale migliaia di
anni fa era acceso  la luna.
Era la luna.  E proprio come altri
particolati nella nostra atmosfera,
pezzi abbastanza grandi rimangono intrappolati nel
muco che protegge i
nostri polmoni, il che significa che stuzzicarsi il naso è disgustoso,
ma ogni tanto
un caccola potrebbe letteralmente
essere fuori dal mondo.
E come sempre,
grazie per la visione.