ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
グレゴリー・W・ネミッツは、
492兆ドル相当のプラチナを含む土地を登録しました
。
土地はここにありました...まあ
、ここに
-433エロスという名前の小惑星。
地球上の単一の主権国家は、地球外の不動産
に対する人間の主張を認めていませんが
、
とにかく彼はそれをしました。
そして、1年も経たないうちに、
NASAは小惑星に探査機を着陸させました。
彼らはそれ
を私たちがこれまでにプローブを着陸させた最初の小惑星と呼んだ。
ネミッツはそれを「駐車スペース番号29」
と呼び、
NASAに20ドルの駐車違反切符をすぐに送りました。
しかし、これまでのところ、
NASAと米国司法長官
は
、小惑星を所有しているという彼の主張には法的なメリットがないと言って、罰金を却下しました。
しかし、なぜ？ 月、金星、火星の土地
と引き換えに喜んであなたのお金を受け取る組織はたくさんあります
。
そして、あなたが月に行くのに十分なお金を持って
いれば、法的にあなたがそこに移動し
、大切
な人と一緒に家を建て、子供をもうけ
、月の家を月の
家に変えることを妨げるものは何もありません。
不法侵入
やしゃがんだり盗んだりすることはありません。
1979年の月条約で
は、宇宙空間のどの部分も所有することはできないとされてい
ますが、署名したのは11州だけです。
しかし、
129か国が、1967年の宇宙条約に署名および/または批准しました。この
条約では、
宇宙は国の予算の対象ではないとされてい
ます。
個人
や宇宙空間の一部を所有している会社については何も述べていません。
しかし
、少なくとも1つの主権国家の承認と支援がなければ、
所有権は実際にはどういう意味ですか？
つまり、私は私が欲しいものは何でも主張することができます。
私はブルックリンにプロスペクトパークを所有していると主張することはできますが
、私がそうすると言っ
たり、そこに引っ越し
てプロスペクトパークに住んだりしても、多くの権力を持つ誰かが私に同意しない
限り、通常は所有権に伴う権利を私に与えることはできません。
それを所有し、
その所有権を強制し、他の人がそれを所有している
と主張するのを防ぐことができます。
過去には、
探検家は
、他の人間がすでにそこにいたとしても、
彼らの側に力を持っていたので、土地を所有していると主張することについてほとんど不安がありません
でした-主にたくさんの銃、
生殖と鋼。
詐欺師の
カナダ・ビル・ジョーンズを言い換えると、「4つのエースに勝るものは何か知っていますか
？銃」。
または、@ lawblobが指摘したように、銃を持っている場合、
マクドナルドは実際には
10:30以降に朝食を提供し
ます。
あなたが月の土地を自分のものとして主張して引っ越した場合、それを守り、他の人
があなたの主張に異議を唱えるのを防ぐために、あなた自身の月の警察
とシスルナー軍を雇う
必要があり
ますか？
かなり。
それは一種の問題です。 宇宙条約は宇宙は人類の共通の遺産であると述べているため、
現在
、個人または企業が
地球外の領域を主張して使用することは危険です
。
それは
私たち全員のものであり、私たち全員のもの
だけです。
宇宙条約の多くの解釈は、
他の誰かが入居し
たり、問題を引き起こし
たり、地球外生命体の主張に異議を唱えたりしたい場合、国のような強力なものはあなたの防衛に来ることを躊躇するだろうと予測しています。 普遍的管轄権を宣言
することで、主権国家
にあなたに代わって加重
させることができるかもしれませんが、それは
信じられないほど恐ろしい凶悪な犯罪
、少数の宇宙の岩をめぐる紛争だけでなく、すべての人類に対する犯罪のためである必要があります。 マギル大学
の航空宇宙法研究所のCatherineDoldirina
は、人類の共通の遺産である宇宙空間を考慮すると
、宇宙探査が遅れていることを示唆しています。
ご覧のとおり、宇宙条約は
南極条約に基づいて
おり、大陸全体が国際的な不和
の舞台や対象になることは決してないというもの
です。
不和は良いことではありませんが、それから
利益を得るインセンティブがなければ、資源ブームが現在進行中の北極圏とは対照的に、
そこではあまり起こっていません
。
人々
が天体の宇宙をより安全に利用し、利用していると感じた
場合、技術開発がより奨励された場合、
私たちはすでに周回する観光名所
や月のホテルを持っているでしょうか？
多分。
しかし、これがあなたが現在
宇宙空間で所有できるものです：あなたがそこに置いたもの
と、ある程度は軌道を回っています。
宇宙条約は、
私たちが移動中に残したもの、
宇宙に置かれたものはすべて
、元の所有者の所有物であり続けると述べています。 地球の
周りの軌道は、国連機関である国際電気通信連合
によって一時的に許可されてい
ます。
しかし、それらは地球上の典型的な不動産のようには機能しません
。
赤道諸国のグループが、衛星をそこに置くことを計画せずに、
彼らの土地の境界の上の軌道を主張しようとした
とき、
彼らの主張はほとんど無視されました。
したがって、国連に軌道を要求して許可を得るだけでなく
、
それを使用して埋める必要もあります。 月の不動産
がどのように
機能するのか、それが機能するのかわからないのは少し残念ですが、
私たちの生涯の中で、私たち
が解決策の一部になる可能性があることを知って興奮しています。
初めて宇宙を訪れるのではなく
、初めて家を建てるユニークな世代。
これがもう一つの未解決の宇宙法の難問です。
エイリアンがあなたの裏庭に着陸し、
地球の向こうから知的な生命体であり、あなたがそれ
を銃で撃ち、服を着せ、そして調理した場合、
あなたとあなたの家族、いくつかのエイリアンの肉
ファヒータは、
狩猟または殺人でしょうか？
文字通りわかりません。
地球上には人権
がありますが、外国人の権利はありません。
多分それは文化的破壊行為の範疇に入るでしょう
、それは必ずしも合法ではない
が、他の人類にとっては巨大な不幸な行為です。
これは以前に起こったことがあります-
エイリアンではなく-絵画で。
2003年、チャップマン兄弟
は
ゴヤの幻想的な戦争の惨禍の数少ない残りのセットの1つを購入しました。
作品を公開する代わりに、
ピエロや子犬の頭を人々に描いて汚した。
彼らはその作品を「怪我をする侮辱」と呼んだ。
抗議して、
彼がモダンアートオックスフォードに現れたとき、男はジェイクチャップマンに赤いペンキを投げ
ました、
しかし、一日の終わりに
、チャップマン兄弟がし
たことは違法ではありませんでした。
彼らは絵を所有していました。
月を
破壊したり、平和なエイリアンを殺したりすることは違法行為ではありません
が、歴史画を汚すのと同じように
、特に
ほとんどの美術館で
は通常絵画に触れることさえできないため、それらはより深いレベルで間違っているように見えます。
しかし、素手で月に触れた最初の人は誰でした
か？
つまり、月面を歩き回った男たち
は宇宙服を着ていて
、肌と月の間に素材があったの
です。
確かに、
あなたはすでに月を手にしています。
さて、小さな月。
半月。
指の爪の付け根にある三日月形の領域で
、組織が厚く、下の赤い
血管構造がより
隠されて、
白くなります。
そしてさらに確実
に、量子レベルでのタッチは
問題があります。 私が以前にカバーしたように、
原子的に言えば、
物質は従来の意味で他の物質と実際に接触することは決してありません。
本当に何にも触れることはできません。
MinutePhysicsは、それを短距離での相互作用と呼びました
。
それを念頭に置いて、NASAは
テリー・スレザックが素手で月に触れた最初の人だったと言い
ます。 彼
は検疫の技術者であり、宇宙飛行士のカメラから
フィルムマガジンを取り外しているときに、誤って月の土が手全体に塗られてしまいました
。
しかし、アームストロングとアルドリン
がムーンウォークの後に月着陸船に戻ってヘルメットを外したとき
、彼らは
スーツに追跡した月着陸船と接触しました。
彼らは、おそらくキャビン内の空気との接触で酸化したために、使用
済みの火薬や灰の臭いがしたと言って、その臭いを報告し
ました。
ポイントは、アームストロングと
アルドリンが取り入れた月のほこりっぽい空気の最初の数
回の呼吸が、私たちの最初の月
との肉体的な接触でした。
それとも彼らでしたか？ 毎日
地球を歩き回っ
ている私は、最近宇宙空間にあった物質に囲まれてい
ます。 毎年、数百メートル
トンの地球外の岩石が
地球に落下します。
一部は月からのものですが、ほとんどは小惑星からのもので
、高速の衝撃によって放出され、
最終的には地球の重力によって捕らえられました
。
見るのに十分な大きさの部品もあります
が、ほとんどの部品は、空気
中に拡散する小さな粒子に入るときに大気によって粉砕され
、毎日掃除して呼吸するほこりや汚れのごく一部になります。
私たちの周りには、微視的な宇宙の塵、
小惑星の破片、さらには月さえあります。
実際、
今あなたのベッドの下、あるいは
あなたの指の爪の下にさえ、月の微細な破片があるかもしれません。 つまり、月の物質と
肉体的に接触した最初の人間
は、数十
万年前
に土の上を歩いた最初のホモサピエンでした。 私たちは今でも、私たちが毎日呼吸
している空気中の宇宙塵の量を正確に調べています
が、たまに宇宙空間にある物質を吸い込んでいると言っても過言で
はありません。
ムーン。
月でした。 そして
、私たちの大気中の他の粒子と同じように、
十分な大きさの粒子が私
たちの肺を保護する粘液に閉じ込められます。つまり、鼻を摘むのは大変ですが
、時々、ブーガーは文字通り
この世界の外に出る可能性があります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。