이봐, Vsauce.  여기 마이클.
Gregory W. Nemitz
는 492조 달러 상당의 백금을 포함하는 일부 토지를 등록했습니다
.
땅은 바로 여기... 글쎄
, 여기 -
433 에로스라는 소행성.
지구상의 어떤 주권 국가도 외계인 부동산에
대한 인간의 주장을 인정
하지 않지만 그는 어쨌든 그렇게했습니다.
그리고 1년도 채 되지 않아
NASA는 소행성에 탐사선을 착륙시켰습니다.
그들은 그것을
우리가 탐사선에 착륙한 최초의 소행성이라고 불렀습니다.
Nemitz는 그것을 "주차 공간 번호 29"라고 불렀고
NASA에 즉시 20달러 주차 티켓을 보냈습니다.
그러나 지금까지
NASA와 미 법무장관
은 소행성을 소유하고 있다고 주장하는 그의 주장은 법적 가치가 없다며 벌금을 기각했다.
하지만 왜?
달, 금성, 화성에 있는 땅에 대한 대가로 기꺼이 돈을 가져갈 조직이 많이 있습니다.
그리고 당신이 달에 갈 수 있는 충분한 돈이
있다면, 그곳으로 이사하고,
소중한 사람과 집을
짓고, 아이를 낳고,
당신의 달의 집을 달의
집으로 바꾸는 것을 법적으로 막을 수 있는 것은 없습니다.
침입
하거나 쪼그리고 앉거나 도둑질하는 것이 아닙니다.
1979년 달 조약에
따르면 아무도 우주 공간의 일부를 소유할 수
없지만 11개 주에서만 서명했습니다.
그러나
129개국이 1967년 우주 조약에 서명 및/또는 비준했으며
, 이 조약에 따르면
우주 공간은 국가 할당 대상이 아닙니다
.
우주의 일부를 소유한 개인이나 회사에 대해서는 아무 말도 하지 않습니다
그러나
적어도 하나의 주권 국가의 승인과 지원이
없다면 소유권은 실제로 무엇을 의미합니까?
내 말은, 내가 원하는 모든 것을 주장할 수 있습니다.
나는 브루클린에 있는 Prospect Park를 소유하고 있다고 주장할 수
있지만, 단지 내가 소유
하거나 이사를
하고 Prospect Park에 산다고
해서 많은 권한을
가진 누군가가 나에게 동의하지 않는 한 일반적으로 소유권에 수반되는 권리를 부여받지 못합니다.
소유권을 행사
하고 다른 사람들
이 소유권을 주장하지 못하도록 할 수 있습니다.
과거에
탐험가들은 다른 인간이 이미 그곳에 있더라도 땅을 소유한다고 주장하는 데 주저함이 거의 없었
습니다.
왜냐하면
그들은 주로 많은 총,
세균 및 강철과 같은 힘을 가지고 있었기 때문입니다.
사기꾼
캐나다 빌 존스(Canada Bill Jones)의 말을 빌리자면 "4개의 에이스를 능가하는 것이 무엇인지 아십니까
? 총."
또는 @lawblob이 지적했듯이
맥도날드는 실제로 총이 있는 경우
10시 30분 이후에 아침 식사를 제공
합니다.
달의 일부 땅을 자신의 것으로 주장하고 이사를 온 경우,
자신의 달 경찰
과 Cislunar 군대를 고용하여 그것을 방어
하고 다른 사람들이
당신의 주장에 이의를 제기하지 못하도록 해야 합니까?
꽤 많이.
그런 종류의 문제입니다.
현재
개인이나 기업이 외계영토를 주장하고 사용하는 것은 위험하다.
우주조약에
따르면 우주는 인류의 공동
유산이기 때문이다.
그것은 우리
모두의 것이며 우리 모두의 것입니다.
우주 조약에 대한 많은 해석
은 다른 누군가가
당신의 외계 주장에 문제를 일으키거나 문제를 일으키거나 논쟁을 일으키기를 원할 경우 국가와 같은 강력한 것이 당신을 방어하기를 꺼릴 것이라고 예측합니다.
아마도 당신은 보편적 관할권
을 선언함으로써 주권 국가가 당신을 대신하여 무게를 싣게
할 수 있지만 그것은 단지 몇 개의 우주 암석에 대한 논쟁이 아니라
엄청나게 끔찍한 극악무도한
범죄, 인류 전체에 대한 범죄에 대한 것이
어야 합니다.  McGill University
항공우주법률연구소의 Catherine
Doldirina
는 인류의 공동 유산인 우주를 고려할
때 우주 탐사가 느려졌다고 말합니다.
알다시피, 우주 조약
은 전 대륙
이 결코 국제적 불화의 무대나 대상이 되지 않을 것이라는 남극 조약에 기반을 두고
있습니다.
불협화음이 좋은 것은 아니지만, 현재 자원붐이 일고 있는 북극과 달리
이익을 얻을 유인이 없이는 별
일이 일어나지 않았다
.
사람들이 천체의 공간을 더 안전하게 사용하고 활용한다고 느낀
다면 기술 개발이 더 장려
된다면 우리는 이미 궤도를 도는 관광 명소
와 달 호텔을 갖게 될까요?
아마도.
그러나 여기에 현재 우주 공간에서 소유할 수 있는 것이 있습니다
. 거기에 물건
을 놓고 어느 정도는 궤도를 도는 것입니다.
우주 조약에 따르면
우리가 이동 중에 두고 온 물건,
우주에 넣은 모든 것은
영원히 원래 소유자의 재산으로 남아 있습니다.  지구
주위의 궤도는 UN 기구
인 국제전기통신연합(International Telecommunication Union)에 의해 일시적으로 허용됩니다
.
그러나 그들은 지구상의 일반적인 부동산처럼 작동하지 않습니다
적도 국가 그룹이 위성을 배치할 계획 없이 육지 경계
위의 궤도를 주장하려고 했을 때
그들의 주장은 대체로 무시되었습니다.
따라서 UN에 궤도를 요청하고
허가를
받아야 할 뿐만 아니라 그것을 사용하고 채워야 합니다.
달의 부동산이 어떻게 작동하는지 또는 작동할지 모른다는
것은 약간 실망스럽습니다. 그러나
우리가 일생 동안
솔루션의 일부가 될 수 있다는 것을 아는 것은 흥미진진합니다.
공간
을 처음 방문하는
것이 아니라 처음으로 집을 짓는 독특한 세대.
여기에 또 다른 해결되지 않은 우주 법칙의 난점이 있습니다.
외계인이
지구 너머에서 온 지적인 생명체인 당신의 뒤뜰에 착륙했고 당신
이 총으로 쏘고 옷을 입히고 요리
했다면 당신과 당신 가족, 외계인 고기
파히타가 있다면
사냥이나 살인이 될까요?
우리는 말 그대로 모릅니다.
지구상에서 우리는 인권이
있지만 외국인의 권리는 없습니다.
아마도 그것은 문화 기물 파손의 범주에 속할 것인데
,
반드시 합법은 아니지만
나머지 인류에게 큰 상처를 주는 행위입니다.
이것은
외계인이 아니라 그림에서 전에 일어났습니다.
2003년 Chapman 형제
는 Goya의 Fantastic Disasters of War의 몇 안 되는 남아 있는 세트 중 하나를 구입했습니다
.  대중을
위해 작품을 전시하는 대신
사람들에게 광대와 강아지 머리를 그려서 작품을 훼손했습니다.
그들은 그 작업을 "상해에 대한 모욕"이라고 불렀습니다.
이에 항의하는 한 남자가
제이크 채프먼이 옥스포드 모던 아트에 등장했을 때 그에게 빨간 물감
을
던졌지만 결국
채프먼 형제
가 한 일은 불법이 아니었다.
그들은 그림을 소유했습니다.
달을
파괴하거나 평화로운 외계인을 죽이는 것은 불법
행위가 아니지만 역사적 그림을 훼손하는 것과 마찬가지로
더 깊은 수준에서 잘못된 것처럼 보입니다. 특히
대부분의 박물관에서는
일반적으로 그림을 만질 수도 없기 때문입니다.
그러나
맨손으로 달을 만진 최초의 사람은 누구였습니까?
내 말은, 달 위를 걷는
사람들은 우주복을 입고 피부와 달 사이에 물질이 있다는 것
입니다
.
글쎄, 확실히,
당신은 이미 당신의 손에 달을 가지고 있습니다.
글쎄, 작은 달.
루눌라.
조직이 더 두껍고 그 아래의 붉은
혈관 구조가 더
숨겨져 있는 손톱 밑부분의 초승달 모양의 영역입니다.
그리고 더 확실
하게 말하자면, 양자 수준에서 터치는
문제가 있습니다.  내가 이전에 다루었듯이,
원자적으로 말하자면, 물질
은 전통적인 의미에서 다른 물질과 결코 실제로 접촉하지 않습니다.
당신은
진정으로 아무것도 만질 수 없습니다.
MinutePhysics는 이를
짧은 거리에서의 상호작용이라고 불렀습니다.
이를 염두에 두고 NASA는
Terry Slezak이 맨손으로 달을 만진 최초의 사람이라고 말합니다
.  그는 검역소에 있던 기술자였는데, 우주비행사의 카메라에서
필름 잡지를 제거하는 동안 실수로 손 전체에 달의 흙이 묻었습니다
.
그러나 암스트롱과 올드린
이 문워크를 마치고 달 착륙선
으로 돌아와 헬멧을
벗었을 때 옷에 묻은 달 먼지와 접촉했습니다.
그들은 심지어 사용된
화약이나 재의 냄새가 나는 냄새가 난다며 냄새를 보고했습니다
. 아마도
기내 공기와 접촉하여 산화되었기 때문일 것입니다.
요점은 암스트롱과 올드린이 들이마신
달의 먼지 투성이 공기의 처음 몇 번의 호흡이 달
과의 첫 번째
육체 접촉이었습니다.
아니면 그들이었습니까?  나는 매일
지구를 돌아 다니며
최근
에 우주 공간에 있었던 물질에 둘러싸여 있습니다.  매년 수백 미터
톤의 외계 암석이
지구로 떨어집니다.
일부는 달에서 온 것이지만 대부분은 소행성에서 온
것으로, 고속 충돌에 의해 분출되어
결국
지구의 중력에 붙잡혔습니다.
일부 조각은 충분히
크지만 대부분은 공기
중에 흩어지는 작은 입자로 진입하는 동안 대기에 의해 분쇄
되어
우리가 매일 청소하고 호흡하는 먼지와 흙의 아주 작은 부분이 됩니다.
우리 주변에는 미세한 우주 먼지,
소행성 조각, 심지어 달도 있습니다.
사실,
지금 침대
아래 또는 손톱 아래에도 미세한 달 조각이 있을 수 있습니다.  이것은
인간이 달의 물질과 육체를 접촉한 최초의 사람
은
수십만 년 전
흙 위를 걸은 최초의 호모 사피엔이라는 것을 의미합니다.  우리는 여전히 우리가 매일 숨쉬는 공기 중에
얼마나 많은 우주 먼지가 있는지 정확히 연구
하고
있지만 때때로
수천 년 전에 있었던 우주 공간에 최근에 있었던 어떤 물질을 흡입한다고 말하는 것이 안전합니다
.  달.
달이었다.  그리고
우리 대기의 다른 미립자와 마찬가지로
충분히 큰 조각이 폐를 보호하는 점액에 갇히게 됩니다.
즉, 코를 뽑는 것은 끔찍
하지만 때때로
깡패는 말 그대로
이 세상에서 벗어날 수 있습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.