Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Gregory W. Nemitz
registreerde een stuk land met
platina ter waarde van 492 triljoen dollar.
Het land was hier... nou ja
, hier - een asteroïde
genaamd 433 Eros.
Geen enkele soevereine natie op aarde
erkent menselijke aanspraken op
buitenaards onroerend goed,
maar hij deed het toch.
En toen, minder dan een jaar later,
landde NASA een sonde op de asteroïde.
Ze noemden het de eerste asteroïde waarop
we ooit een sonde hadden laten landen.
Nemitz noemde het "parkeerplaats nummer 29"
en stuurde
NASA prompt een parkeerkaart van 20 dollar.
Maar tot nu toe hebben
NASA en de Amerikaanse procureur-
generaal de boete afgewezen en gezegd dat
zijn claim om de asteroïde te bezitten juridisch ongegrond is.
Maar waarom?
Er zijn tal van organisaties die
graag uw geld aannemen in ruil voor
land op de maan, Venus, Mars.
En als je genoeg geld had om naar de maan te gaan, houdt
niets je wettelijk tegen om daarheen te verhuizen
, een huis te bouwen met een significant
ander, een paar kinderen te krijgen en van
je
maanhuis een maanhuis te maken.
Het zou niet inbreken
of hurken of stelen zijn.
Het Maanverdrag van 1979
zegt dat niemand ooit enig deel van de ruimte kan bezitten
, maar slechts 11 staten hebben het ondertekend.
Echter,
129 landen hebben het Ruimteverdrag van 1967 ondertekend en/of
geratificeerd, waarin staat dat de
ruimte niet onderworpen is aan nationale toe-
eigening.
Het zegt niets over een particulier
of een bedrijf dat een deel van de ruimte bezit.
Maar wat betekent eigendom eigenlijk zonder de erkenning en steun
van ten minste één soevereine natie
?
Ik bedoel, ik kan alles claimen wat ik wil.
Ik kan beweren dat ik Prospect Park
in Brooklyn bezit, maar alleen al zeggen dat ik dat doe of er
zelfs verhuizen
en in Prospect Park wonen, zou
me geen recht geven op de rechten die gewoonlijk
samengaan met eigendom,
tenzij iemand met een heleboel macht
ermee instemt dat ik  bezat het en kon
dat eigendom afdwingen en anderen ervan weerhouden te
beweren het ook te bezitten.
In het verleden hadden
ontdekkingsreizigers er weinig moeite mee om te claimen
land te bezitten,
zelfs als er al andere mensen waren,
omdat ze de
macht aan hun zijde hadden - voornamelijk veel geweren,
kiemen en staal.
Om oplichter
Canada Bill Jones te parafraseren: "Weet je wat vier azen verslaat?
Een pistool."
Of zoals @lawblob opmerkte,
McDonald's serveert inderdaad
na 10:30 uur het ontbijt,
als je een pistool hebt.  Als je een stuk
land op de maan zou claimen als je eigen land en
je zou erbij betrekken, zou je dan ook je eigen
maanpolitie en Cislunar-leger moeten inhuren om het te verdedigen en
om anderen ervan te weerhouden
je claim aan te vechten?
Ongeveer.
Dat is een beetje het probleem.
Momenteel is het
riskant voor individuen of bedrijven om
buitenaards territorium te claimen en te gebruiken,
omdat het Ruimteverdrag
zegt dat de ruimte het gemeenschappelijke
erfgoed van de mensheid is.
Het is
van ons allemaal
en alleen van ons allemaal.
Veel interpretaties van het Outer Space
Treaty voorspellen dat machtige dingen zoals
naties
terughoudend zouden zijn om je te
verdedigen als iemand anders zou willen intrekken
of problemen zou willen veroorzaken
of je buitenaardse claim zou willen betwisten.
Misschien kun je de soevereine natie
ertoe brengen om namens jou te wegen door
universele jurisdictie uit te roepen,
maar dat zou moeten zijn voor een
ongelooflijk vreselijke gruwelijke misdaad, een
misdaad tegen de hele mensheid, niet alleen
een geschil over een paar ruimterotsen.
Catherine Doldirina van het
Institute of Air & Space Law aan de
McGill University suggereert
dat het beschouwen van de ruimte, het gemeenschappelijke erfgoed van de
mensheid, de verkenning van de ruimte heeft vertraagd.
Zie je, het Ruimteverdrag was gebaseerd
op het Antarctisch Verdrag, dat zegt dat
het hele
continent nooit het toneel of voorwerp
van internationale onenigheid zal worden.
Onenigheid is geen goede zaak, maar
zonder een stimulans om ervan te profiteren,
is er niet veel gebeurd daar,
in tegenstelling tot het
noordpoolgebied, waar momenteel een grondstofhausse
aan de gang is.
Als mensen zich veiliger zouden voelen bij het zich toe-eigenen van en
profiteren van de ruimte, van
hemellichamen,
als de technologische ontwikkeling meer gestimuleerd
zou worden, zouden we dan al rondlopende toeristische attracties
en maanhotels hebben?
Kan zijn.
Maar dit is wat je momenteel
in de ruimte kunt bezitten: spullen die je daar neerzet
en tot op zekere hoogte in banen draait.
Het Outer Space Treaty zegt dat de
spullen die we onderweg hebben achtergelaten,
alles wat in de ruimte wordt gebracht, voor altijd eigendom blijven
van de oorspronkelijke eigenaar.
Banen rond de
aarde worden tijdelijk verleend door de
International Telecommunication Union,
een VN-agentschap;
maar ze werken niet als typisch onroerend goed
op aarde.
Toen een groep equatoriale landen
probeerde een baan boven hun landgrenzen te claimen
, zonder van plan te zijn
daar satellieten te plaatsen, werd
hun claim grotendeels genegeerd.
Je moet dus niet alleen de VN om een baan vragen en to
stemming krijgen, je mo
t hem ook gebruiken en vullen.  Het
is een beetje teleurstellend dat we
niet weten hoe
onroerend goed op de maan werkt of dat het zo zal zijn,
maar het is opwindend om te weten dat we
binnen ons
leven een kans hebben om deel uit te maken van de oplossing.
Een unieke generatie die de ruimte niet
voor het eerst bezoekt,
maar voor het eerst huisvest.
Hier is nog een onopgelost dilemma in de ruimtewet.
Als een buitenaards wezen in je achtertuin landde,
intelligent leven van buiten de aarde, en je schoot erop
met een geweer, kleedde het aan en kookte het,
jij en je familie, een of andere buitenaardse
vleesfajitas, zou dat dan
jagen of moord zijn?
We weten het letterlijk niet.
Op aarde hebben we mensenrechten,
maar er zijn geen buitenaardse rechten.
Misschien valt het onder de categorie van
cultureel vandalisme, een daad die niet per
se legaal is, maar een enorme teleurstelling is
voor de rest van de mensheid.
Dit is eerder gebeurd -
niet met aliens - maar met schilderijen.
In 2003 kochten de gebroeders Chapman
een van de weinige overgebleven sets van
Goya's Fantastic Disasters of War.
In plaats van de werken aan het
publiek te tonen, ontsierden ze ze
door clown- en puppykoppen op de mensen te tekenen.
Ze noemden het werk 'een belediging voor letsel'.
Uit protest gooide een man rode verf op
Jake Chapman toen hij verscheen in Modern Art
Oxford,
maar uiteindelijk was
wat de gebroeders Chapman
deden niet illegaal.
Zij waren eigenaar van de schilderijen.
Het vernielen van de maan of het
doden van een vreedzaam buitenaards wezen zijn geen illegale
handelingen, maar net als het beschadigen van historische
schilderijen, lijken ze op een
dieper niveau verkeerd, vooral omdat je in de
meeste
musea de schilderijen meestal niet eens kunt aanraken.
Maar wie was de eerste persoon
die de maan met zijn blote handen aanraakte?
Ik bedoel, de jongens die op de
maan rondliepen droegen ruimtepakken, ze hadden
materiaal tussen hun huid
en de maan.
Nou, om zeker te zijn,
heb je de maan al in handen.
Nou, kleine maantjes.
maan.
Het halvemaanvormige gebied aan de basis van
je vingernagel,
waar het weefsel dikker is en de rode
vaatstructuren eronder meer
verborgen zijn,
waardoor het wit wordt.
En om nog zekerder te zijn,
op kwantumniveau is aanraking
problematisch.  Zoals ik al eerder heb
besproken, komt materie, atomair gesproken, nooit echt in contact met
andere materie in de conventionele zin.
Je kunt
echt niets aanraken.
MinutePhysics noemde het
interactie op korte afstand.
Met dat in gedachten zegt NASA dat de
Terry Slezak de eerste persoon was
die de maan
met zijn blote handen aanraakte.  Hij was een technicus
in quarantaine, die per ongeluk
maangrond over zijn hele hand kreeg terwijl hij filmmagazines
van de camera's van de astronauten verwijderde.
Maar toen Armstrong en Aldrin
na hun maanwandeling terugkeerden naar de maanmodule en hun
helmen afzetten, kwamen ze in contact met
maanstof dat
ze op hun pakken volgden.
Ze meldden zelfs de
geur ervan en zeiden dat het rook naar verbruikt buskruit
of as, mogelijk omdat het oxideerde
bij contact met de lucht in de cabine.
Het punt is dat
de eerste paar ademhalingen van stoffige
maanlucht die Armstrong en Aldrin innamen, ons eerste
vleselijke contact met de maan waren.
Of waren ze?  Elke dag
rondlopen op aarde
word ik omringd door materiaal dat
onlangs in de ruimte was.  Elk jaar
vallen honderden tonnen buitenaards gesteente op de
aarde.
Sommige van de maan, maar de meeste van asteroïden,
uitgeworpen door een hoge snelheidsinslag en
uiteindelijk gevangen door
de zwaartekracht van de aarde.
Sommige stukken zijn groot genoeg om te zien,
maar de meeste worden door onze atmosfeer verpulverd
tijdens het binnendringen in kleine deeltjes die
zich
in de lucht verspreiden en een klein deel worden van het
stof en vuil dat we elke dag opruimen en inademen.
Er is microscopisch ruimtestof,
stukjes asteroïde en zelfs de maan overal om ons heen.
In feite kunnen er op dit moment microscopisch kleine
stukjes van de maan
onder je bed of zelfs
onder je vingernagels zijn.  Wat betekent dat de
eerste mens die vleselijk contact had
met maanmateriaal,
de eerste Homo Sapien
honderdduizenden jaren geleden
was die op aarde liep.  We bestuderen nog steeds
precies hoeveel kosmisch stof er in de
lucht zit die we elke dag inademen,
maar het is veilig om te zeggen dat
je af en toe wat
materiaal inademt dat onlangs in
de ruimte was, waarvan sommige duizenden
jaren geleden op  de maan.
Was de maan.  En net als andere
deeltjes in onze atmosfeer, komen er
genoeg grote stukken vast te zitten in het
slijm dat
onze longen beschermt, wat betekent dat je neus peuteren walgelijk is,
maar af en toe kan
een booger
letterlijk niet van deze wereld zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.