Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Gregory W. Nemitz
registrou algumas terras contendo 492
quintilhões de dólares em platina.
A terra estava bem aqui... bem
, aqui - um asteróide
chamado 433 Eros.
Nem uma única nação soberana na terra
reconhece as reivindicações humanas de
imóveis extraterrestres,
mas ele o fez de qualquer maneira.
E então, menos de um ano depois, a
NASA pousou uma sonda no asteroide.
Eles o chamaram de o primeiro asteróide em
que pousamos uma sonda.
Nemitz o chamou de "vaga de estacionamento número 29"
e prontamente enviou à
NASA uma multa de estacionamento de 20 dólares.
Mas até agora, a
NASA e o procurador-geral dos EUA
rejeitaram a multa, dizendo que
sua alegação de possuir o asteroide não tem mérito legal.
Mas por que?
Existem muitas organizações que
aceitarão com prazer seu dinheiro em troca de
terras na Lua, Vênus, Marte.
E se você tivesse dinheiro suficiente para ir à Lua,
nada o impede legalmente de se mudar para lá,
construir uma casa com um
outro significativo, ter alguns filhos e transformar
sua casa lunar
em um lar lunar.
Não seria invasão
ou invasão ou roubo.
O Tratado da Lua de 1979
diz que ninguém pode possuir qualquer parte do espaço sideral
, mas apenas 11 estados o assinaram.
No entanto,
129 nações assinaram e/ou ratificaram o
Tratado do Espaço Exterior de 1967, que diz que o
espaço sideral não está sujeito à
apropriação nacional.
Não diz nada sobre um particular
ou uma empresa que possui parte do espaço sideral.
Mas sem o reconhecimento e o apoio
de pelo menos uma nação soberana,
o que realmente significa propriedade?
Quero dizer, posso reivindicar o que quiser.
Posso reivindicar a propriedade do Prospect Park
no Brooklyn, mas apenas dizer que sou ou
mesmo me mudar para lá
e morar no Prospect Park não
me daria direito aos direitos que geralmente
acompanham a propriedade, a
menos que alguém com um monte de poder
concorde que eu  possuía e poderia impor
essa propriedade e impedir que
outros afirmassem também possuí-la.
No passado, os
exploradores tinham poucos escrúpulos em reivindicar
a posse de terras,
mesmo que outros humanos já estivessem lá,
porque eles tinham
poder ao seu lado - principalmente muitas armas,
germes e aço.
Parafraseando o vigarista
Canada Bill Jones, "sabe o que vence quatro ases?
Uma arma".
Ou como @lawblob apontou, o
McDonald's realmente serve
café da manhã depois das 10:30,
se você tiver uma arma.  Se você reivindicasse alguma
terra na Lua como sua e se mudasse,
você também teria que contratar sua própria polícia lunar
e militares Cislunares para defendê-la
e impedir que outros
contestassem sua reivindicação?
Bastante.
Esse é o tipo de problema.
Atualmente é
arriscado para indivíduos ou corporações reivindicar
e usar território extraterrestre
porque o Tratado do Espaço Exterior
diz que o espaço sideral é a
herança comum da humanidade.
Pertence
a todos nós
e somente a todos nós.
Muitas interpretações do Tratado do Espaço Exterior
predizem que coisas poderosas como
nações
estariam relutantes em vir em sua
defesa se alguém quisesse se mudar
ou causar problemas
ou contestar sua reivindicação extraterrestre.
Talvez você pudesse fazer com que a nação soberana
pesasse em seu nome declarando
jurisdição universal,
mas isso precisaria ser por um
crime hediondo incrivelmente terrível, um
crime contra toda a humanidade, não apenas
uma disputa por algumas rochas espaciais.
Catherine Doldirina, do
Institute of Air & Space Law da
McGill University, sugere
que considerar o espaço sideral, herança comum da
humanidade, desacelerou a exploração espacial.
Veja bem, o Tratado do Espaço Exterior foi baseado
no Tratado da Antártida, que diz
que todo o
continente nunca se tornará cenário ou objeto
de discórdia internacional.
A discórdia não é uma coisa boa, mas
sem um incentivo para lucrar com isso,
não aconteceu muita coisa lá,
ao contrário do
Ártico, onde um boom de recursos está em
andamento.
Se as pessoas se sentissem mais seguras se apropriando e
aproveitando o espaço, os
corpos celestes,
se o desenvolvimento tecnológico fosse mais incentivado,
já teríamos atrações turísticas em órbita
e hotéis lunares?
Pode ser.
Mas aqui está o que você pode possuir atualmente
no espaço sideral: coisas que você coloca lá
e, até certo ponto, orbita.
O Tratado do Espaço Exterior diz que as
coisas que deixamos em movimento,
qualquer coisa colocada no espaço, permanecem propriedade
do proprietário original para sempre.
As órbitas ao redor da
Terra são temporariamente concedidas pela
União Internacional de Telecomunicações,
uma agência da ONU;
mas eles não funcionam como imóveis típicos
da Terra.
Quando um grupo de nações equatoriais
tentou reivindicar órbitas acima de suas
fronteiras terrestres, sem planejar
colocar satélites lá,
sua reivindicação foi amplamente ignorada.
Portanto, você não só precisa pedir à ONU uma órbita
e obter permissão, mas
também usá-la e preenchê-la.
É um pouco decepcionante
que não saibamos como
os imóveis lunares funcionam ou se funcionarão,
mas é emocionante saber que nós,
em nossas vidas,
podemos ter a chance de fazer parte da solução.
Uma geração única que não visita o espaço
pela primeira vez,
mas o apropria pela primeira vez.
Aqui está outro dilema não resolvido da lei espacial.
Se um alienígena pousasse em seu quintal,
vida inteligente de além da Terra, e você atirasse nele
com uma arma, o vestisse e depois cozinhasse,
você e sua família, algumas
fajitas de carne alienígena, isso seria
caça ou assassinato?
Literalmente não sabemos.
Na terra, temos direitos humanos,
mas não há direitos estranhos.
Talvez se enquadrasse na categoria de
vandalismo cultural, um ato que não é
necessariamente legal, mas é uma grande chatice
para o resto da humanidade.
Isso já aconteceu antes -
não com alienígenas - mas com pinturas.
Em 2003, os irmãos Chapman compraram
um dos poucos conjuntos restantes de
Fantastic Disasters of War de Goya.
Em vez de exibir as obras para o
público, eles as desfiguraram
desenhando cabeças de palhaços e cachorrinhos nas pessoas.
Eles chamaram o trabalho de "insulto à injúria".
Em protesto, um homem jogou tinta vermelha em
Jake Chapman quando ele apareceu no Modern Art
Oxford,
mas no final das contas, o
que os irmãos Chapman fizeram
não era ilegal.
Eles eram os donos das pinturas.
Vandalizar a Lua ou
matar um alienígena pacífico não são
atos ilegais, mas assim como desfigurar
pinturas históricas, eles parecem errados em um
nível mais profundo, especialmente porque na
maioria dos museus
você geralmente não pode nem tocar nas pinturas.
Mas quem foi a primeira pessoa
a tocar a Lua com as próprias mãos?
Quero dizer, os caras que andavam na
Lua usavam trajes espaciais, eles tinham
material entre a pele
e a Lua.
Bem, com certeza,
você já tem a Lua em suas mãos.
Bem, pequenas Luas.
Lunula.
A área em forma de crescente na base
da unha,
onde o tecido é mais espesso e as
estruturas vasculares vermelhas por baixo ficam mais
escondidas,
tornando-a branca.
E para ter ainda mais certeza,
no nível quântico o toque é
problemático.  Como abordei antes,
atomicamente falando, a matéria nunca entra em contato com
outra matéria no sentido convencional.
Você não pode
realmente tocar em nada.
MinutePhysics chamou de
interação a uma curta distância.
Com isso em mente, a NASA diz que
Terry Slezak foi a primeira pessoa a
tocar a Lua
com as próprias mãos.  Ele era um técnico
em quarentena, que acidentalmente
espalhou solo lunar
por toda a mão ao remover revistas de filmes
das câmeras dos astronautas.
Mas quando Armstrong e Aldrin retornaram ao
módulo lunar
após sua caminhada lunar e removeram seus
capacetes, eles entraram em contato com
a poeira lunar
que rastrearam em seus trajes.
Eles até relataram seu
odor, dizendo que cheirava a pólvora gasta
ou cinzas, possivelmente porque oxidou
em contato com o ar na cabine.
A questão é que
as primeiras respirações do ar empoeirado da Lua
que Armstrong e Aldrin deram foram nosso primeiro
contato carnal com a Lua.
Ou eram?
Andando pela terra
todos os dias estou cercado por material que recentemente
esteve no espaço sideral.  Centenas de
toneladas métricas de rochas extraterrestres caem na
Terra todos os anos.
Alguns da Lua, mas a maioria de asteróides,
ejetados por um impacto de alta velocidade e
eventualmente capturados pela
gravidade da Terra.
Alguns pedaços são grandes o suficiente para
serem vistos, mas a maioria é pulverizada pela nossa atmosfera
durante a entrada em minúsculas partículas que se
dispersam
no ar, tornando-se uma pequena fração da própria
poeira e sujeira que limpamos e respiramos todos os dias.
Há poeira espacial microscópica,
pedaços de asteróides e até a Lua ao nosso redor.
Na verdade, pode haver
pedaços microscópicos da Lua
debaixo da sua cama agora ou até mesmo
debaixo das suas unhas.  O que significa que o
primeiro humano a ter contato carnal
com o material lunar
foi o primeiro Homo Sapien há centenas de
milhares de anos
a andar na terra.  Ainda estamos estudando
exatamente quanta poeira cósmica existe no
ar que respiramos todos os dias,
mas é seguro dizer que de vez
em quando você inala algum
material que esteve recentemente no
espaço sideral, alguns dos quais milhares de
anos atrás  a lua.
Era a Lua.  E, assim como outras
partículas em nossa atmosfera,
pedaços grandes o suficiente ficam presos no
muco que protege
nossos pulmões, o que significa que cutucar o nariz é nojento,
mas de vez em quando,
um meleca pode literalmente
estar fora deste mundo.
E como sempre,
obrigado por assistir.