Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Грегори В. Немиц
зарегистрировал землю, содержащую
платину на 492 квинтиллиона долларов.
Земля была прямо здесь... ну,
вот здесь - астероид по
имени 433 Эрос.
Ни одна суверенная нация на земле не
признает притязаний человека на
внеземную недвижимость,
но он все равно это сделал.
А затем, менее чем через год,
НАСА высадило на астероид зонд.
Они назвали его первым астероидом, на который
мы когда-либо приземлились.
Немиц назвал это «парковочным местом номер 29»
и сразу же отправил
НАСА 20-долларовый штраф за парковку.
Но до сих пор
НАСА и генеральный прокурор
США отклонили штраф, заявив, что
его претензии на владение астероидом не имеют юридической силы.
Но почему?
Существует множество организаций, которые
с радостью возьмут ваши деньги в обмен на
землю на Луне, Венере, Марсе.
И если у вас было достаточно денег, чтобы отправиться на Луну,
ничто по закону не мешает вам переехать туда,
построить дом со
второй половинкой, завести детей и превратить
свой лунный дом
в лунный дом.
Это не было бы нарушением границ,
захватом или воровством.
В Лунном договоре 1979 года
говорится, что никто и никогда не может владеть какой-либо частью космического пространства
, но его подписали только 11 государств.
Однако
129 стран подписали и/или ратифицировали
Договор о космосе 1967 года, в котором говорится, что
космическое пространство не подлежит национальному
присвоению.
В нем ничего не говорится о частном лице
или компании, владеющей частью космического пространства.
Но без признания и
поддержки хотя бы одной суверенной нации,
что на самом деле означает право собственности?
В смысле, я могу требовать все, что захочу.
Я могу заявить, что владею Проспект-парком
в Бруклине, но если я скажу, что владею им, или
даже перееду туда
и буду жить в Проспект-парке, это не
даст мне прав, которые обычно
сопровождают владение,
если только кто-то, наделенный кучей власти, не
согласится с тем, что я  владел им и мог обеспечить
это право собственности и не дать
другим претендовать на то, что они также владеют им.
В прошлом у
исследователей не было сомнений в том, что они претендуют на
владение землей,
даже если там уже были другие люди,
потому что
на их стороне была сила - в основном много оружия,
микробов и стали.
Перефразируя мошенника из
Канады Билла Джонса, «вы знаете, что лучше четырех тузов
? Пистолет».
Или, как указал @lawblob,
McDonald's действительно подает
завтрак после 10:30,
если у вас есть оружие.  Если бы вы объявили какую-то
землю на Луне своей собственностью и переехали туда,
пришлось бы вам также нанимать собственную лунную полицию
и цислунарскую армию, чтобы защищать ее и не давать
другим
оспаривать ваши претензии?
Довольно много.
Это своего рода проблема.
В настоящее время
для отдельных лиц или корпораций рискованно претендовать на
внеземную территорию и использовать ее,
поскольку в Договоре по космосу
говорится, что космическое пространство является общим
достоянием человечества.
Он
принадлежит всем нам
и только всем нам.
Многие толкования Договора о космическом пространстве
предсказывают, что могущественные существа, такие как
нации,
не захотят встать на вашу
защиту, если кто-то другой захочет вторгнуться
, создать проблемы
или оспорить ваши внеземные претензии.
Может быть, вы могли бы заставить суверенную нацию
высказаться от вашего имени, объявив
универсальную юрисдикцию,
но это должно быть для
невероятно ужасного гнусного преступления,
преступления против всего человечества, а не
просто спора из-за нескольких космических камней.
Екатерина Долдирина из
Института воздушного и космического права
Университета Макгилла предполагает,
что рассмотрение космического пространства как общего наследия
человечества замедлило освоение космоса.
Видите ли, Договор по космосу был основан
на Договоре об Антарктике, в котором говорится,
что весь континент
никогда не станет ареной или
объектом международных разногласий.
Раздор — вещь нехорошая, но
без стимула наживаться там
мало что происходит,
в отличие от
Арктики, где сейчас идет ресурсный бум
.
Если бы люди чувствовали себя в большей безопасности при присвоении и
использовании космоса, небесных
тел,
если бы технологическое развитие было более стимулированным, были
бы у нас уже орбитальные достопримечательности
и лунные отели?
Может быть.
Но вот то, чем вы сейчас можете владеть
в космосе: вещи, которые вы туда помещаете,
и, в определенной степени, орбиты.
В Договоре о космосе говорится, что
вещи, которые мы оставили в пути,
все, что было отправлено в космос,
навсегда остается собственностью первоначального владельца.
Орбиты вокруг
Земли временно предоставлены
Международным союзом электросвязи
, агентством ООН;
но они не работают как обычная недвижимость
на Земле.
Когда группа экваториальных стран
попыталась претендовать на орбиты выше своих
сухопутных границ, не планируя
размещать там спутники,
их претензии были в значительной степени проигнорированы.
Так что вам нужно не только запросить у ООН орбиту
и получить разрешение,
вам также нужно использовать ее и заполнить ее.
Немного разочаровывает то, что мы
не знаем, как устроена
лунная недвижимость и будет ли она работать,
но приятно осознавать, что
при жизни у
нас может быть шанс стать частью решения.
Уникальное поколение, которое не впервые посещает космос
,
но впервые обживает его.
Вот еще одна неразрешенная проблема космического права.
Если бы на вашем заднем дворе приземлился инопланетянин,
разумная жизнь из-за пределов Земли, и вы выстрелили в него
из ружья, одели его, а затем приготовили,
вы и ваша семья, фахитас с инопланетным мясом
, это было бы
охотой или убийством?
Мы буквально не знаем.
На земле у нас есть права человека,
но нет прав чужаков.
Возможно, это подпадает под категорию
культурного вандализма, действия, которое не обязательно
является законным, но является огромным обломом
для остального человечества.
Это случалось и раньше —
не с инопланетянами, а с картинами.
В 2003 году братья Чепмен приобрели
один из немногих оставшихся наборов
«Фантастических бедствий войны» Гойи.
Вместо того, чтобы выставлять работы на
всеобщее обозрение, они испортили их
, нарисовав людям клоунские и щенячьи головы.
Они назвали работу «оскорблением к травме».
В знак протеста мужчина облил красной краской
Джейка Чепмена, когда тот появился в Оксфорде современного искусства
,
но, в конце концов,
то, что сделали братья Чепмен,
не было незаконным.
Картины принадлежали им.
Вандализм на Луне или
убийство мирного инопланетянина не являются незаконными
действиями, но, как и порча исторических
картин, они кажутся неправильными на каком-то
более глубоком уровне, тем более что в
большинстве музеев
к картинам обычно нельзя даже прикасаться.
Но кто
первым коснулся Луны голыми руками?
Я имею в виду, что ребята, которые ходили по
Луне, носили скафандры, у них был
материал между кожей
и Луной.
Ну, чтобы быть уверенным, у
вас уже есть Луна в ваших руках.
Ну, маленькие Луны.
Лунула.
Область в форме полумесяца у
основания ногтя,
где ткань более толстая, а красные
сосудистые структуры под ней более
скрыты,
что делает ее белой.
И, чтобы быть еще более уверенным,
на квантовом уровне осязание
проблематично.  Как я уже говорил ранее, с
точки зрения атома материя никогда не контактирует с
другой материей в общепринятом смысле.
Вы не можете по-
настоящему прикоснуться к чему-либо.
MinutePhysics назвала это
взаимодействием на коротком расстоянии.
Имея это в виду, НАСА говорит, что
Терри Слезак был первым человеком, который
коснулся Луны
голыми руками.  Он был техником
на карантине, который случайно размазал всю руку лунным
грунтом,
когда вынимал кассеты
с пленкой из камер астронавтов.
Но когда Армстронг и Олдрин вернулись в
лунный модуль
после лунной прогулки и сняли
шлемы, они столкнулись с
лунной пылью,
которую отследили на своих костюмах.
Они даже сообщили о его
запахе, заявив, что он пах отработанным порохом
или пеплом, возможно, потому, что он окислялся
при контакте с воздухом в кабине.
Дело в том,
что первые несколько вдохов лунного пыльного
воздуха, которые сделали Армстронг и Олдрин, были нашим первым
плотским контактом с Луной.
Или были?
Гуляя каждый день по земле,
я окружен материалом, который недавно
был в космосе.  Ежегодно
на Землю падают сотни метрических тонн внеземной породы
.
Некоторые из них с Луны, но большинство из астероидов,
выброшенных высокоскоростным ударом и в
конечном итоге пойманных
гравитацией Земли.
Некоторые фрагменты достаточно велики, чтобы их можно было увидеть,
но большинство из них
при входе в атмосферу распадаются на крошечные частицы, которые
рассеиваются
в воздухе, становясь крошечной частицей той самой
пыли и грязи, которую мы убираем и вдыхаем каждый день.
Вокруг нас есть микроскопическая космическая пыль,
кусочки астероидов и даже Луна.
На самом деле,
прямо сейчас у вас под кроватью или даже
под ногтями могут быть микроскопические кусочки Луны.  Это означает, что
первым человеком, который имел плотский контакт
с лунным материалом,
был первый Homo Sapien сотни
тысяч лет назад,
который ходил по грязи.  Мы все еще изучаем
, сколько именно космической пыли содержится в
воздухе, которым мы дышим каждый день,
но можно с уверенностью сказать, что время
от времени вы вдыхаете какой-то
материал, который недавно был в
космическом пространстве, некоторые из которых тысячи
лет назад были в космосе.  Луна.
Была Луна.  И точно так же, как и другие
частицы в нашей атмосфере,
достаточно большие частицы попадают в
слизь, которая защищает
наши легкие, а это означает, что ковыряться в носу отвратительно,
но время от
времени козявка может
буквально исчезнуть из этого мира.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.