เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
Gregory W. Nemitz
จดทะเบียนที่ดินบางส่วนที่มี
แพลตตินัมมูลค่า 492 quintillion
แผ่นดินอยู่ที่นี่...
ตรงนี้ ดาวเคราะห์น้อย
ชื่อ 433 อีรอส
ไม่ใช่ประเทศอธิปไตยเดียวในโลกที่
ยอมรับการอ้างสิทธิ์ของมนุษย์ต่อ
อสังหาริมทรัพย์นอกโลก
แต่เขาก็ยังทำอยู่ดี
และจากนั้นไม่ถึงหนึ่งปีต่อมา
NASA ได้ลงจอดยานสำรวจดาวเคราะห์น้อย
พวกเขาเรียกมันว่าดาวเคราะห์น้อยดวงแรกที่
เราเคยสำรวจ
Nemitz เรียกมันว่า "ที่จอดรถหมายเลข 29"
และส่ง
ตั๋วจอดรถ 20 ดอลลาร์แก่ NASA ทันที
แต่จนถึงตอนนี้
NASA และอัยการสูงสุดแห่งสหรัฐฯ
ได้เพิกเฉยต่อค่าปรับ โดยกล่าวว่า
การอ้างสิทธิ์ของเขาในการเป็นเจ้าของดาวเคราะห์น้อยนั้นไม่มีผลดีทางกฎหมาย
แต่ทำไม?
มีองค์กรมากมายที่
ยินดีเอาเงินของคุณไปแลกกับ
ที่ดินบนดวงจันทร์, ดาวศุกร์, ดาวอังคาร
และถ้าคุณมีเงินมากพอที่จะไปดวงจันทร์
ไม่มีอะไรที่จะหยุดคุณไม่ให้ย้ายไปที่นั่นอย่างถูกกฎหมาย
สร้างบ้านร่วมกับคนสำคัญ
มีลูก และ
เปลี่ยนบ้านดวงจันทร์ของคุณ
ให้เป็นบ้านของดวงจันทร์
มันจะไม่เป็นการบุกรุก
หรือนั่งยองหรือขโมย
สนธิสัญญาดวงจันทร์ พ.ศ. 2522
ระบุว่าไม่มีใครสามารถเป็นเจ้าของส่วนใดส่วนหนึ่งของอวกาศ
ได้ แต่มีเพียง 11 รัฐเท่านั้นที่ลงนามในข้อตกลงดังกล่าว
อย่างไรก็ตาม
129 ประเทศได้ลงนามและ/หรือให้สัตยาบันใน
สนธิสัญญาอวกาศรอบนอก พ.ศ. 2510 ซึ่งระบุว่า
อวกาศไม่อยู่ภายใต้การ
จัดสรรของชาติ
ไม่ได้กล่าวถึงบุคคล
หรือบริษัทที่เป็นเจ้าของพื้นที่นอกโลก
แต่หากปราศจากการยอมรับและการสนับสนุน
จากประเทศอธิปไตยอย่างน้อยหนึ่งประเทศ
ความเป็นเจ้าของจริงๆ แล้วหมายความว่าอย่างไร
ฉันหมายความว่าฉันสามารถเรียกร้องอะไรก็ได้ที่ฉันต้องการ
ฉันสามารถอ้างสิทธิ์ในการเป็นเจ้าของ Prospect Park
ในบรู๊คลินได้ แต่เพียงแค่บอกว่าฉันทำหรือ
แม้กระทั่งย้ายไปอยู่ที่นั่น
และอาศัยอยู่ใน Prospect Park จะไม่
ให้สิทธิ์ฉันในสิทธิ์ที่มักจะมา
พร้อมกับความเป็นเจ้าของ
เว้นแต่จะมีผู้มีอำนาจจำนวนมาก
ตกลงว่าฉัน  เป็นเจ้าของและสามารถบังคับใช้
ความเป็นเจ้าของนั้นและป้องกันไม่ให้ผู้
อื่นอ้างว่าเป็นเจ้าของด้วย
ในอดีต
นักสำรวจรู้สึกไม่สบายใจเล็กน้อยเกี่ยวกับการอ้างสิทธิ์ใน
ที่ดิน
แม้ว่ามนุษย์คนอื่นจะอยู่ที่นั่นแล้วก็ตาม
เพราะพวกเขา
มีอำนาจอยู่ข้างกาย ส่วนใหญ่เป็นปืน
เชื้อโรค และเหล็กกล้า
ในการถอดความนักต้มตุ๋น
แคนาดา บิล โจนส์ "คุณรู้ไหมว่าอะไรเต้นได้สี่เอ
ซ ปืนหนึ่งกระบอก"
หรืออย่างที่ @lawblob ชี้ให้เห็นว่า
McDonald's ให้บริการ
อาหารเช้าหลัง 10:30 น.
ถ้าคุณมีปืน  หากคุณอ้างสิทธิ์ใน
ที่ดินบนดวงจันทร์เป็นของคุณเองและย้ายเข้ามา
คุณจะต้องจ้างตำรวจดวงจันทร์ของคุณเอง
และกองทัพ Cislunar เพื่อปกป้องพื้นที่ดังกล่าวและ
ป้องกันไม่ให้ผู้อื่น
ท้าทายการอ้างสิทธิ์ของคุณหรือไม่
ค่อนข้างมาก
นั่นแหละปัญหา
ขณะนี้มี
ความเสี่ยงสำหรับบุคคลหรือองค์กรที่จะอ้างสิทธิ์
และใช้อาณาเขตนอกโลก
เนื่องจากสนธิสัญญาอวกาศรอบ
นอกกล่าวว่าอวกาศเป็นมรดกร่วมกัน
ของมนุษยชาติ
มันเป็น
ของพวกเราทุกคน
และพวกเราทุกคนเท่านั้น
การตีความสนธิสัญญาอวกาศหลายครั้ง
ทำนายว่าสิ่งที่มีอำนาจเช่น
ประเทศต่างๆ
จะไม่เต็มใจที่จะ
ปกป้องคุณหากมีคนอื่นต้องการย้ายเข้ามา
หรือสร้างปัญหา
หรือโต้แย้งการอ้างสิทธิ์จากนอกโลกของคุณ
บางทีคุณอาจทำให้
ประเทศอธิปไตยเข้ามาแทนคุณได้ด้วยการประกาศ
เขตอำนาจศาลสากล
แต่นั่นจะต้องเป็น
อาชญากรรมที่เลวร้ายอย่างเหลือเชื่อ
อาชญากรรมต่อมนุษยชาติทั้งหมด ไม่ใช่แค่
การโต้เถียงเรื่องหินอวกาศสองสามก้อน
Catherine Doldirina จาก
สถาบันกฎหมายอากาศและอวกาศแห่ง
มหาวิทยาลัย McGill ชี้ให้เห็น
ว่าการพิจารณาอวกาศซึ่งเป็นมรดกร่วมกันของ
มนุษยชาติได้ชะลอการสำรวจอวกาศ
คุณเห็นไหมว่าสนธิสัญญานอกอวกาศมีพื้นฐาน
มาจากสนธิสัญญาแอนตาร์กติกซึ่งบอก
ว่าทั้งทวีป
จะไม่มีวันกลายเป็นฉากหรือเป้าหมาย
ของความขัดแย้งระหว่างประเทศ
ความไม่ลงรอยกันไม่ใช่เรื่องดี แต่
หากไม่มีแรงจูงใจที่จะทำกำไรจากมัน
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นที่นั่นมากนัก
เมื่อเทียบกับ
แถบอาร์กติกซึ่งกำลังเฟื่องฟูของทรัพยากรอยู่
ในขณะนี้
หากผู้คนรู้สึกปลอดภัยและ
ใช้ประโยชน์จากอวกาศ วัตถุท้องฟ้า
หากการพัฒนาเทคโนโลยีมีแรงจูงใจมากขึ้น
เราจะมีสถานที่ท่องเที่ยวที่โคจรรอบ
และโรงแรมบนดวงจันทร์หรือไม่?
อาจจะ.
แต่นี่คือสิ่งที่คุณสามารถเป็นเจ้าของได้
ในอวกาศ: สิ่งที่คุณใส่ไว้ที่นั่น
และโคจรในระดับหนึ่ง
สนธิสัญญาอวกาศกล่าวว่าของที่
เราทิ้งไว้ขณะเดินทาง
อะไรก็ตามที่ใส่ในอวกาศ ยังคงเป็นทรัพย์สิน
ของเจ้าของเดิมตลอดไป
โคจรรอบ
โลกเป็นการชั่วคราวโดย
สหภาพโทรคมนาคมระหว่างประเทศ ซึ่ง
เป็นหน่วยงานของสหประชาชาติ
แต่มันไม่ทำงานเหมือนอสังหาริมทรัพย์ทั่วไป
บนโลก
เมื่อกลุ่มประเทศอิเควทอเรียล
พยายามที่จะอ้างสิทธิ์ในวงโคจรเหนือ
ขอบเขตของแผ่นดิน โดยไม่ได้วางแผน
จะวางดาวเทียมไว้ที่นั่น
การอ้างสิทธิ์ของพวกเขาส่วนใหญ่ถูกละเลย
ดังนั้นคุณจึงไม่เพียงแต่ต้องขอวงโคจร
และขออนุญาตจากองค์การสหประชาชาติเท่านั้น
คุณยังต้องใช้งานและกรอกข้อมูลด้วย
เป็นเรื่องน่าผิดหวังเล็กน้อยที่เรา
ไม่รู้ว่า
อสังหาริมทรัพย์บนดวงจันทร์ทำงานอย่างไรหรือเป็นไปได้อย่างไร
แต่น่าตื่นเต้นที่รู้ว่า
ในช่วงชีวิตของเรา
อาจมีโอกาสได้เป็นส่วนหนึ่งของการแก้ปัญหา
คนรุ่นพิเศษที่ไม่มาเยือนพื้นที่
เป็นครั้งแรก
แต่สร้างบ้านเป็นครั้งแรก
นี่เป็นอีกปัญหาหนึ่งเกี่ยวกับกฎหมายอวกาศที่ยังไม่ได้รับการแก้ไข
หากมนุษย์ต่างดาวลงจอดในสวนหลังบ้านของคุณ
ชีวิตที่ชาญฉลาดจากนอกโลก และคุณยิงมัน
ด้วยปืน แต่งตัวและทำอาหาร
คุณและครอบครัวของคุณ
ฟาจิต้าเนื้อเอเลี่ยน นั่นจะเป็นการ
ล่าหรือฆาตกรรม?
เราไม่รู้เลยจริงๆ
บนโลกเรามีสิทธิมนุษยชน
แต่ไม่มีสิทธิของมนุษย์ต่างดาว
บางทีมันอาจจะตกอยู่ภายใต้หมวดหมู่ของ
การก่อกวนทางวัฒนธรรม ซึ่งเป็นการกระทำที่ไม่จำเป็นต้อง
ถูกกฎหมาย แต่กลับกลายเป็นคนเกียจคร้านครั้งใหญ่
สำหรับมนุษยชาติที่เหลือ
สิ่งนี้เคยเกิดขึ้นมาก่อน -
ไม่ใช่กับมนุษย์ต่างดาว - แต่กับภาพวาด
ในปี พ.ศ. 2546 พี่น้องแชปแมนได้ซื้อ
หนึ่งในไม่กี่ชุดที่เหลืออยู่
ของโศกนาฏกรรมมหัศจรรย์แห่งสงครามโกยา
แทนที่จะแสดงผลงานต่อ
สาธารณะ พวกเขาทำให้เสียโฉม
ด้วยการวาดตัวตลกและหัวลูกสุนัขใส่ผู้คน
พวกเขาเรียกงานนี้ว่า "ดูถูกการบาดเจ็บ"
ในการประท้วง ชายคนหนึ่งทาสีแดงใส่
เจค แชปแมนเมื่อเขาไปปรากฏตัวที่ Modern Art
Oxford
แต่ท้ายที่สุด
สิ่งที่พี่น้องแชปแมนทำ
ก็ไม่ผิดกฎหมาย
พวกเขาเป็นเจ้าของภาพวาด
การบุกรุกดวงจันทร์หรือการ
ฆ่าเอเลี่ยนอย่างสงบนั้นไม่ใช่การ
กระทำที่ผิดกฎหมาย แต่เช่นเดียวกับการทำลายภาพวาดประวัติศาสตร์ สิ่ง
เหล่านี้ดูผิดใน
ระดับที่ลึกกว่านั้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งเนื่องจากใน
พิพิธภัณฑ์ส่วนใหญ่
คุณมักจะไม่สามารถแม้แต่จะแตะต้องภาพวาด
แต่ใครเป็นคนแรก
ที่สัมผัสดวงจันทร์ด้วยมือเปล่าของพวกเขา?
ฉันหมายถึง พวกที่เดินไปมาบน
ดวงจันทร์สวมชุดอวกาศ พวกเขามีวัตถุ
อยู่ระหว่างผิวหนัง
กับดวงจันทร์
แน่นอนว่า
คุณมีดวงจันทร์อยู่ในมือแล้ว
อืม พระจันทร์น้อย
ลูนูล่า.
บริเวณรูปพระจันทร์เสี้ยวที่โคน
เล็บของคุณ
ซึ่งเนื้อเยื่อจะหนาขึ้นและโครงสร้างหลอดเลือดสีแดง
ด้านล่างจะซ่อนอยู่มากขึ้น
ทำให้เป็นสีขาว
และเพื่อให้แน่ใจยิ่งขึ้นไปอีกว่า
การสัมผัสระดับควอนตัมนั้นเป็น
ปัญหา  ดังที่ข้าพเจ้าได้กล่าวไปแล้วก่อนหน้านี้
สสารไม่เคยสัมผัส
เรื่องอื่นตามความหมายทั่วไป
คุณไม่สามารถ
สัมผัสอะไรได้อย่างแท้จริง
MinutePhysics เรียกมันว่า
การโต้ตอบในระยะทางสั้น ๆ
ด้วยเหตุนี้ NASA จึงกล่าวว่า
Terry Slezak เป็นคนแรกที่
สัมผัสดวงจันทร์
ด้วยมือเปล่าของเขา  เขาเป็นช่างเทคนิค
ในการกักกัน ซึ่งบังเอิญทำให้ดินดวงจันทร์
เปื้อนมือขณะถอดนิตยสารฟิล์ม
ออกจากกล้องของนักบินอวกาศ
แต่เมื่ออาร์มสตรองและอัลดรินกลับมายัง
โมดูลดวงจันทร์
หลังจากเดินบนดวงจันทร์แล้วถอด
หมวกกันน็อคออก พวกเขาก็สัมผัสกับ
ฝุ่นจากดวงจันทร์ที่
พวกเขาติดตามในชุดของพวกเขา
พวกเขายังรายงานกลิ่นของมัน
โดยบอกว่ามีกลิ่นของดินปืน
หรือขี้เถ้าที่ใช้แล้ว อาจเป็นเพราะมันออกซิไดซ์
เมื่อสัมผัสกับอากาศในห้องโดยสาร
ประเด็นคือ
การหายใจไม่กี่ครั้งแรกของอากาศฝุ่นของดวงจันทร์
ที่อาร์มสตรองและอัลดรินสูดเข้าไป เป็นการสัมผัสกับดวงจันทร์ครั้งแรกของเราโดย
เนื้อหนัง
หรือเป็นพวกเขา?
เดินไปรอบ ๆ โลก
ทุกวันฉันถูกรายล้อมไปด้วยวัสดุที่เพิ่ง
อยู่ในอวกาศ
หินนอกโลกหลายร้อยเมตริกตันตกลงสู่
พื้นโลกทุกปี
บางส่วนมาจากดวงจันทร์ แต่ส่วนใหญ่มาจากดาวเคราะห์น้อย
พุ่งออกมาด้วยการชนด้วยความเร็วสูง และ
สุดท้ายก็ถูก
แรงโน้มถ่วงของโลกจับไว้
บางชิ้นมีขนาดใหญ่พอที่จะมองเห็น
แต่ส่วนใหญ่จะถูกบดขยี้โดยชั้นบรรยากาศของเรา
ในระหว่างการเข้าสู่อนุภาคเล็กๆ ที่
กระจายตัว
ในอากาศ กลายเป็นเศษเล็กเศษน้อยของ
ฝุ่นและสิ่งสกปรกที่เราทำความสะอาดและหายใจเข้าไปทุกวัน
มีฝุ่นในอวกาศด้วยกล้องจุลทรรศน์
ชิ้นส่วนของดาวเคราะห์น้อย และแม้แต่ดวงจันทร์อยู่รอบตัวเรา
ในความเป็นจริง อาจมี
ชิ้นส่วนขนาดเล็กของดวงจันทร์
อยู่ใต้เตียงของคุณในตอนนี้ หรือแม้แต่
ใต้เล็บของคุณ  ซึ่งหมายความว่า
มนุษย์คนแรกที่สัมผัส
กับวัตถุทางจันทรคติ
คือ Homo Sapien คนแรกเมื่อหลายร้อยหลาย
พันปีก่อน
ที่เดินบนดิน  เรายังคงศึกษา
อย่างแน่ชัดว่าฝุ่นจักรวาลใน
อากาศที่เราหายใจเข้าไปในแต่ละวันมีมาก
เพียงใด แต่พูดได้อย่างปลอดภัยว่าทุกครั้ง
ที่คุณหายใจเอาวัสดุบางอย่าง
ที่เพิ่งอยู่ในอวกาศเมื่อเร็ว ๆ นี้
ซึ่งบางส่วนเป็น
พันปีที่แล้ว  ดวงจันทร์.
เป็นพระจันทร์  และเช่นเดียวกับ
อนุภาคอื่นๆ ในชั้นบรรยากาศของเรา
ชิ้นส่วนที่มีขนาดใหญ่พอที่จะติดอยู่ใน
เมือกที่ปกป้อง
ปอดของเรา ซึ่งหมายความว่าการคัดจมูกของคุณเป็นสิ่งที่ไม่ดี
แต่บางครั้ง ผู้ที่
ขี้โกง
อาจออกจากโลกนี้ได้อย่างแท้จริง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม