Selam, Vsauce.  Michael burada.
Gregory W. Nemitz
kentilyon dolar değerinde platin içeren bir araziyi tescil ettirdi.
Arazi tam buradaydı... yani,
şurada -
433 Eros adında bir asteroit.
Yeryüzünde tek bir egemen ulus,
insanoğlunun
dünya dışı gayrimenkul iddialarını kabul etmiyor,
ama yine de yaptı.
Ve sonra, bir yıldan kısa bir süre sonra,
NASA asteroit üzerine bir sonda indirdi.
Üzerine bir sonda indirdiğimiz ilk asteroit dediler.
Nemitz buna "29 numaralı park yeri" adını verdi
ve hemen
NASA'ya 20 dolarlık bir park cezası gönderdi.
Ancak şimdiye kadar,
NASA ve ABD Başsavcısı
, asteroide sahip olma iddiasının yasal dayanağı olmadığını söyleyerek cezayı reddetti.
Ama neden?
Ay, Venüs, Mars'ta arazi karşılığında paranızı memnuniyetle alacak birçok kuruluş var.
Ve Ay'a gitmek için yeterli
paranız varsa, yasal olarak hiçbir şey sizi oraya taşınmaktan,
önemli bir diğeriyle bir ev inşa etmekten
, birkaç çocuk sahibi olmaktan ve
Ay evinizi bir Ay evine dönüştürmekten alıkoyamaz.
İzinsiz
girmek, çömelmek ya da çalmak olmazdı.
1979 Ay Antlaşması
, hiç kimsenin uzayın herhangi bir parçasına sahip olamayacağını
, ancak yalnızca 11 devlet tarafından imzalandığını söylüyor.
Bununla birlikte,
129 ülke, uzayın ulusal ödeneğe tabi olmadığını söyleyen 1967 Dış Uzay Antlaşması'nı imzaladı ve / veya onayladı
.
Özel bir şahıs
veya uzayın bir kısmına sahip olan bir şirket hakkında hiçbir şey söylemez.
Ancak
en az bir egemen ulusun tanınması ve desteği olmadan,
mülkiyet gerçekten ne anlama geliyor?
Yani, istediğim her şeyi talep edebilirim.  Brooklyn'deki
Prospect Park'a sahip olduğumu iddia edebilirim
, ancak sadece orada olduğumu,
hatta oraya taşındığımı
ve Prospect Park'ta yaşadığımı söylemek
, bir grup güce sahip biri
beni kabul etmedikçe, genellikle mülkiyetle birlikte gelen haklara sahip olmamı sağlamaz.  sahibiydi ve
bu sahipliği uygulayabilir ve başkalarının
da ona sahip olduğunu iddia etmesini engelleyebilirdi.
Geçmişte,
kaşifler
,
diğer insanlar zaten orada olsalar bile, toprak sahibi olduklarını iddia etmekten pek çekinmezlerdi,
çünkü
onların tarafında güç vardı - esas olarak bol miktarda silah,
Mikrop ve Çelik.
Dolandırıcı
Kanadalı Bill Jones'un sözleriyle, "dört astan üstün olan nedir biliyor musun
? Silah."
Veya @lawblob'un işaret ettiği gibi,
McDonald's aslında silahınız varsa
10:30'dan sonra kahvaltı servisi yapıyor
.
Ay'da kendinize ait bir araziyi talep edip yerleştiyseniz,
onu savunmak ve başkalarının iddianıza itiraz etmesini önlemek için kendi ay polisinizi
ve Cislunar ordunuzu da işe almak zorunda kalır mıydınız
?
Oldukça fazla.
Bu tür bir sorun.
Şu anda
bireylerin veya şirketlerin
dünya dışı toprakları talep etmeleri ve kullanmaları riskli
çünkü Dış Uzay Antlaşması
, uzayın insanlığın ortak mirası olduğunu söylüyor
.
Hepimize
ve sadece hepimize aittir.
Dış Uzay Antlaşması'nın birçok yorumu, bir
başkası içeri girmek
veya sorun çıkarmak
ya da dünya dışı iddianıza itiraz etmek isterse, milletler gibi güçlü şeylerin savunmanıza gelmek konusunda isteksiz olacağını tahmin ediyor.
Belki evrensel yargı yetkisini
ilan ederek egemen ulusun sizin adınıza ağırlığını koymasını sağlayabilirsiniz,
ancak bunun
inanılmaz derecede korkunç bir
suç, tüm insanlığa karşı bir suç olması gerekir, sadece
birkaç uzay kayası üzerindeki bir anlaşmazlık değil.  McGill Üniversitesi
Hava ve Uzay Hukuku Enstitüsü'nden Catherine Doldirina
, insanlığın ortak mirası olan uzayı düşünmenin
uzay araştırmalarını yavaşlattığını öne sürüyor.
Görüyorsunuz, Dış Uzay Antlaşması,
tüm
kıtanın asla uluslararası anlaşmazlığın sahnesi veya nesnesi olmayacağını söyleyen Antarktika Antlaşması'na dayanıyordu
.
Anlaşmazlık iyi bir şey değil, ancak bundan
kâr elde etmek için bir teşvik olmadan
, şu anda bir kaynak patlamasının sürmekte olduğu Kuzey Kutbu'nun aksine, orada pek bir şey olmadı
.
Eğer insanlar
uzaydan, gök cisimlerinden faydalanırken kendilerini daha güvende
hissetselerdi, teknolojik gelişme daha fazla teşvik edilmiş
olsaydı, zaten yörüngede dönen turistik mekanlara
ve ay otellerine sahip miydik?
Belki.
Ancak şu anda uzayda sahip olabileceğiniz şey şu
: oraya koyduğunuz şeyler
ve bir dereceye kadar yörüngeler.
Dış Uzay Antlaşması
, hareket halindeyken bıraktığımız şeylerin,
uzaya koyduğumuz her şeyin
sonsuza kadar ilk sahibinin malı olarak kalacağını söylüyor.
Dünya etrafındaki yörüngeler, bir BM kuruluşu olan Uluslararası Telekomünikasyon Birliği tarafından geçici olarak verilir
;
ama Dünya'daki tipik emlak gibi çalışmıyorlar
.
Bir grup Ekvator ülkesi, oraya uydu yerleştirmeyi planlamadan, kara sınırlarının
üzerinde yörüngeler talep etmeye çalıştığında
, iddiaları büyük ölçüde göz ardı edildi.
Yani BM'den bir yörünge isteyip
izin
almanız yeterli değil, aynı zamanda onu kullanıp doldurmanız da gerekiyor.
Aysal gayrimenkulün nasıl çalıştığını veya çalışıp çalışmayacağını bilmemek biraz hayal kırıklığı yaratıyor,
ancak
yaşamlarımız boyunca
çözümün bir parçası olma şansımızın olabileceğini bilmek heyecan verici.
Uzayı ilk kez ziyaret etmeyen,
ancak onu ilk kez sahiplenen eşsiz bir nesil.
İşte çözülmemiş başka bir uzay kanunu ikilemi.
Arka bahçenize,
Dünya'nın ötesinden bir uzaylı, akıllı yaşam indiyse ve
onu bir silahla vurduysanız, giydirdiyseniz ve sonra pişirdiyseniz,
siz ve aileniz, bazı uzaylı etli
fajitalar, bu
avlanma mı yoksa cinayet mi olur?
Kelimenin tam anlamıyla bilmiyoruz.
Yeryüzünde insan haklarına sahibiz
ama yabancı hakları yok.
Belki de
kültürel vandalizm kategorisine girer, yasal olması
gerekmeyen, ancak insanlığın geri kalanı için büyük bir serseri
olan bir eylem.
Bu daha önce de oldu -
uzaylılarla değil - resimlerle.
2003'te Chapman kardeşler
,
Goya'nın Fantastik Savaş Felaketleri'nin kalan birkaç setinden birini satın aldı.
Eserleri halka sergilemek yerine
, insanların üzerine palyaço ve köpek kafaları çizerek onları tahrif ettiler.
Çalışmaya "yaralanmaya hakaret" dediler.
Protesto olarak, bir adam
Jake Chapman Modern Art Oxford'da göründüğünde üzerine kırmızı boya attı
,
ancak günün
sonunda Chapman kardeşlerin
yaptığı şey yasa dışı değildi.
Resimlerin sahibiydiler.
Ay'a
zarar vermek veya barışçıl bir uzaylıyı öldürmek yasa dışı eylemler değildir
, ancak tarihi
tablolara zarar vermek gibi,
daha derin bir düzeyde yanlış görünüyorlar, özellikle
çoğu
müzede genellikle tablolara dokunamadığınız için.
Ama
Ay'a çıplak elleriyle dokunan ilk kişi kimdi?
Yani Ay'da dolaşan adamlar
uzay giysisi giyiyordu
, derileri
ile Ay arasında malzeme vardı.
Eh, emin
olmak için, Ay zaten elinizde.
Peki, küçük Aylar.
Lunula.
Tırnağınızın tabanında
, dokunun daha kalın olduğu ve altındaki kırmızı
damarlı yapıların daha
gizli olduğu hilal şeklindeki alan,
onu beyaz yapar.
Ve daha da emin olmak
gerekirse, kuantum düzeyinde dokunma
sorunludur.  Daha önce ele aldığım gibi,
atomik olarak konuşursak, madde geleneksel anlamda hiçbir zaman diğer maddelerle gerçekten temas etmez
.
Gerçekten hiçbir şeye dokunamazsın.
MinutePhysics buna
kısa mesafeli etkileşim adını verdi.
Bunu akılda tutarak NASA,
Terry Slezak'ın Ay'a çıplak elleriyle dokunan ilk kişi olduğunu söylüyor
.  Karantinadaki bir teknisyendi
ve astronotların kameralarından film dergilerini kaldırırken yanlışlıkla ay toprağı bulaştırdı.
Ancak Armstrong ve Aldrin,
ay
yürüyüşünden sonra ay modülüne döndüklerinde ve
miğferlerini çıkardıklarında
, takım elbiselerinde takip ettikleri ay tozuyla temas ettiler.
Hatta
muhtemelen
kabindeki hava ile temasında oksitlendiği için kullanılmış barut veya kül koktuğunu söyleyerek kokusunu bile bildirdiler.
Mesele şu ki
, Armstrong ve Aldrin'in aldığı Ay tozlu havasının ilk birkaç nefesi Ay
ile ilk
bedensel temasımızdı.
Yoksa onlar mıydı?  Her gün
dünyada dolaşırken,
yakın zamanda uzayda olan bir malzemeyle çevriliyim
.  Her yıl yüzlerce metrik
ton dünya dışı kaya
Dünya'ya düşüyor.
Bazıları Ay'dan, çoğu
da yüksek hızlı bir çarpmayla fırlatılan ve
sonunda
Dünya'nın yerçekimi tarafından yakalanan asteroitlerden.
Bazı parçalar görülebilecek kadar büyüktür,
ancak çoğu, havada
dağılan küçük parçacıklara giriş sırasında atmosferimiz tarafından toz
haline getirilir
ve her gün temizleyip soluduğumuz toz ve kirin çok küçük bir parçası haline gelir.
Etrafımızda mikroskobik uzay tozu,
asteroit parçaları ve hatta Ay var.
Hatta şu anda yatağınızın
altında, hatta tırnaklarınızın altında Ay'ın mikroskobik parçaları olabilir.  Bu, ay malzemesiyle
tensel teması olan ilk insanın,
yüz
binlerce yıl önce
toprak üzerinde yürüyen ilk Homo Sapien olduğu anlamına gelir.  Hala her gün soluduğumuz havada
tam olarak ne kadar kozmik toz olduğunu araştırıyoruz
,
ancak
arada bir
, son zamanlarda
uzayda olan ve bazıları binlerce
yıl önce üzerinde olan bazı materyalleri soluduğunuzu söylemek güvenlidir.  ay.
Ay oldu.  Ve tıpkı
atmosferimizdeki diğer partiküller gibi,
yeterince büyük parçalar
ciğerlerimizi koruyan mukusta sıkışıp kalır, yani burnunuzu karıştırmak iğrençtir,
ancak arada bir,
bir sümük kelimenin tam anlamıyla
bu dünyanın dışında olabilir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.