مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
ما
هي الوحوش؟
أشياء مخيفة وغير طبيعية؟
نعم ،
لكنهم أكثر من ذلك ، وعرفنا
ذلك عندما أطلقنا عليهم الاسم.
تأتي كلمة وحش من نفس جذر الكلمة
مثل إظهار وتوضيح ، monere ،
وتعني التدريس ، والإرشاد ، والتحذير.
الوحوش ، مثل الديناصورات ،
والقصص التي نرويها عنها ،
لديها الكثير لتخبرنا به عن أنفسنا
وعن الماضي وعن المستقبل.
فيديو Vsauce1 هذا ليس فيديو عاديًا ،
إنه فيديو ديناصور
، تم إنشاؤه ليس فقط من حديثي ،
ولكن أيضًا عالم الحفريات المشهور عالميًا
والمستشار الفني
لكل فيلم من أفلام Jurassic Park ، Jack Horner ،
والمرح كريس برات.
أول الأشياء أولاً ،
لقد قام العلماء حتى الآن
بتقسيم تاريخ الأرض إلى 22
فترة.
لقد حان العصر الجوراسي وذهب ،
لكن الفترة التي نعيش فيها اليوم
تسمى الرباعية.
Jurassic World هو الفيلم الذي أنت فيه.
نعم.
الشيء الذي نصوره الآن
العالم الرباعي.
نحن كائنات حية من العصر الرباعي.
ستكون حديقة الرباعية ، حسنًا ،
مثل يونيفرسال ستوديوز أو شيء من هذا القبيل.
بالضبط.  في الواقع ، حرفيا أي مكان على الأرض في الوقت الحالي.
الديناصورات
والحفريات.
نعم.
ديناصور أحفوري.
الوقود الأحفوري.
رائع.
هل من الآمن أن نقول إن
سياراتنا تجري على أشباح الديناصورات؟
يبدو هذا السؤال مذهلاً ،
لكن هل هذا صحيح؟
هل نحن حقا نمد سياراتنا
ببقايا الديناصورات؟
حسنًا ، سألت عالم الحفريات جاك
هورنر وأجابته تستحق البدء
من الأسفل أو بالأحرى
من الأشياء التي تخرج من القيعان.
سترى ما أعنيه.
حسنًا ، هذا.
اسمحوا لي أن أخمن ما هذا.  تمام.
نعم ، يبدو مثل الفحم تقريبًا.  حسنًا ، إنهم كذلك ، إنه في
الواقع كوبروليت.
ما هو الكوبروليت؟
روث متحجر.
روث؟
أوه ، إذن هذه مادة نباتية تم
أكلها.  تحولت إلى أنبوب.  نعم.
ثم تم الحفاظ عليها
حتى أتمكن من الاحتفاظ بها اليوم.
نعم بالضبط.
هذا أنبوب ديناصور.
نعم.  رائحتها مثل الصخرة.
في بعض الأحيان عندما نفتح
أشياء لشخص ما ... التي لديها ...
مادة نباتية عالية التركيز ،
يمكنك في الواقع شمها.
هل حقا؟  أوم.
ماذا رائحة مثل؟
مممم ، خشب متعفن.
بعد هذه المدة الطويلة
ما زالت تفوح منها رائحة التعفن؟
يمكن ، نعم.
لذا ، ربما يمكننا أن نتعلم الكثير.
يمكننا معرفة المزيد
عن الديناصور من ذلك المكان
أكثر مما يمكننا تعلمه من عظام
جسده.  هذا مدهش.
نظرًا لأنه يمكننا تحديد ذلك ،
يمكننا تحديد ما كان
يأكله بالضبط ويمكننا أن
ننظر في كيفية تقطيعه ، حتى تتمكن من معرفة الكثير عن
كيفية معالجة الطعام بالضبط.
لذلك ، من
المنظور العلمي للتعلم
عن الديناصورات ، البراز
ليس سيئًا على الإطلاق.
نعم.
شكرا للضحك على ذلك.
الآن ، في أي لحظة ، هل سيتحول ذلك إلى
نفط؟
لا ، الزيت لا يأتي
من أنبوب الديناصورات.
هل يأتي من الديناصورات على الإطلاق؟
لا يأتي من الديناصورات على الإطلاق.
يأتون من الكائنات الحية الدقيقة
والمحيطات.
إذا أخذت كل الديناصورات التي عاشت على الإطلاق
و ... وكما تعلم ، سحقناهم
من أجل إخراج الزيت منهم ،
فربما نمرر هذا الزيت
في يومين ، كما تعلمون.
لا تمزح (!)
أعني أن الكائنات الحية الدقيقة من المحيطات
من المحيطات على مدى ملايين السنين
أنتجت ... أعني ، الكتلة الحيوية لا تصدق.
مقارنة بالديناصورات.
لذلك يمكن أن يكون هناك جزيء صغير
من الزيت في كل ألف جالون أو
أكثر من ديناصور.
لا ،
لن يحدث هذا حتى ... لن يحدث هذا أيضًا.
في الأساس ، جميع احتياطيات النفط الموجودة لدينا
في الصخور الرسوبية ، منتجة في المحيطات.
لذلك لا نضع أشباح الديناصورات في سياراتنا ،
لكن لا نشعر بالوحدة.
هناك ديناصورات حية حقيقية
معنا اليوم.  لا تزال هناك ديناصورات حولنا اليوم.
الديناصورات
لم تنقرض.
لما؟  وضح ، حسنًا ، سأفعل.
لذا ، الديناصورات ...
نعم ، هذا ما قصدته.
الديناصورات ليست من الأنواع التي كانت تسمى كليد.
إنهم من الديناصورات الكليد.
والكليد ما هو إلا بعض
الكائنات الحية وجميع أحفادها.
تمام.  تمام؟  الديناصورات أتت بأنواع مختلفة
، أليس كذلك؟
كل هذه الأشياء كانت تسمى ديناصورات
ثم حدث انقراض ضخم
، قبل 65 مليون سنة.
نعم.
ضربت الصخور العملاقة الأرض ومثل
جميعهم تقريبًا ، مات جميعهم
باستثناء
عدد قليل.  وأنت تعرف ما كان هذا ،
هذا الفرع الصغير؟  هذا ما تعنيه كلمة clade ،
بالمناسبة - فرع.
خنزير الأرض.  خنزير الأرض.  لا؟
آه ،
أنا أفعل.  أنا أعرف ما كان عليه.
لما؟  سمكة الهلبوت.
فقط من أجل سمك الهلبوت أقول
صحيح.  هذه مزحة غبية ،
إنها نكتة تم اختلاقها.
لم اسمع به من قبل.  هل حقا؟
لقد قلت للتو "سمك الهلبوت" مثل
"الجحيم".  نعم.  نعم.  كلاسيك.
الآن قم برسم سمك السلمون المرقط.
رائع.
يا صاحبي.
الجواب هو الطيور.
من الناحية الفنية ، الطيور ليست فقط منحدرة
من الديناصورات ، فهي حرفياً
ديناصورات.  بالضبط.  كما تعلم ،
لتحديد كيفية ارتباط الأشياء ببعضها
البعض ، ننظر إلى الخصائص
التي
يتشاركونها وعندما تفكر في الطيور
والخصائص التي
نعتقد أنها خصائص الطيور ،
فهي الريش ،
والعظام المجوفة ، وعظم الترقوة ،
كما تعلم  ، يمكنك المضي قدمًا ،
ولكن هؤلاء ليسوا سوى عدد قليل
منهم واتضح أن الديناصورات تمتلكها
أيضًا ، لذلك
كانت للديناصورات هذه الخصائص قبل الطيور.
الفرضية هي أن الطيور
هي الديناصورات.
تأثير النيزك الذي قتل الديناصورات
لم يقتلهم جميعًا.
لقد قضت على
ما نسميه الديناصورات غير
الطيرية والديناصورات الطيور التي ما زلنا نملكها معنا.
في Jurassic World
، يصنع صانعو القرار في الحديقة
ديناصورات لها مظاهر تجتذب
السياح ، وليس مظاهر
دقيقة من الناحية التاريخية.
على سبيل المثال ، لم يضعوا الريش على
أي من ديناصوراتهم ، على الرغم من أنه
يعتقد أن العديد من الديناصورات
بها
ريش.  يُعتقد أن
فيلوسيرابتور ربما
بدا في الواقع أكثر مثل هذا.
وبقدر ما يتعلق بواقع إنشاء
حديقة مثل Jurassic World ، قال
هورنر هذا.
كل ما يتعلق به خيالي ، لا يمكننا إعادة الديناصورات من
خلال استنساخها.
إذا صنعنا ديناصورات ، والتي ،
آمل أن نتمكن من القيام بها في يوم من هذه
الأيام ، ستكون هندسة رجعية من
طائر ،
وبعبارة أخرى العودة إلى الوراء من طائر.
لا يزالون كائنات خيالية
لأنهم لن يكونوا ديناصورات تاريخية.
ستكون
أشياء صنعناها.
ستكون أشياء نصنعها ، نعم ، هذا صحيح.
لماذا نشعر بسعادة غامرة بفكرة إعادة
الديناصورات غير المنقرضة من غير الطيور؟
أتعلم؟
هذا في الواقع يثير سؤالا أكبر.
لماذا الديناصورات رائعة جدا للأطفال؟
الديناصورات مرعبة ونحب أن نكون خائفين ،
لكن دراكولا والأشباح
وكل هذه الأشياء
، إنها صغيرة وليست حقيقية إلى حد ما.
لكن الديناصورات؟  لدينا حفرياتهم.
الصحيح.  أنت تعرف؟
لدينا حقيقة أنه ، لا ، هؤلاء
كانوا بالفعل على الأرض ، كانوا
يتجولون هنا حقًا.
لماذا هو رائع جدًا عندما يتقلبون
ويبدأون في قتل الناس؟
مشاهدة شيء ينقلب ويقتل
الناس أمر مثير.
إنه فضول مرضي ، ولكن كلما زادت حدة
الانقلاب ، كلما كان من المثير رؤية
التراجع ، لرؤية البشر يسودون
في النهاية.
بغض النظر عن مدى وحشية
وضخامة الديناصورات
، تظل الحقيقة
أنها انقرضت.
إنها تذكير بأن
الكون عاجلاً أم آجلاً سوف يهزم
كل شيء.
تأثير النيزك ، مثل ذلك الذي
قتل جميع الديناصورات غير الطيرية
سيحدث مرة أخرى
في حوالي 100 مليون سنة قادمة أو
نحو ذلك ، لكن قد تكون لدينا فرصة قتالية.
لدينا التكنولوجيا ولدينا القدرة على التنبؤ
، وربما حتى تجنب ،
مصير مماثل يقضي علينا.
قد يبدو الفضاء الخارجي بعيدًا
وفي بعض الأحيان غير ذي صلة بالمخاوف الأرضية الملحة ،
لكن دعونا لا ننسى ما قاله لاري نيفن ،
"
انقرضت الديناصورات لأنه لم يكن لديها
برنامج فضائي."
وكالعادة
شكرا للمشاهدة