Hey, Vsoße.  Michael hier.
Was
sind Monster?
Gruselige,
unnatürliche Dinge?
Ja,
aber sie sind mehr als das, und das wussten
wir bereits, als wir sie benannten.
Das Wort „Monster“ kommt vom gleichen Wurzelwort
wie demonstrieren und demonstrativ, monere,
was „lehren, belehren, warnen“ bedeutet.
Monster, wie Dinosaurier,
und die Geschichten, die wir über sie erzählen,
haben uns viel über uns selbst,
über die Vergangenheit und über die Zukunft zu erzählen.
Dieses Vsauce1-Video ist kein gewöhnliches Video,
es ist ein Dinosaurier-Dnary-
Video, das nicht nur aus mir,
sondern auch aus dem weltberühmten Paläontologen
und technischen Berater für
jeden Jurassic Park-Film, Jack Horner, und
dem urkomischen Chris Pratt besteht.
Das Wichtigste zuerst:
Wissenschaftler haben die
Erdgeschichte bisher in 22
Perioden unterteilt.
Die Jurazeit ist gekommen und gegangen,
aber diejenige, in der wir heute leben, wird
als Quartär bezeichnet.
Jurassic World ist der Film, in dem Sie mitspielen.
Ja.
Das Ding, das wir gerade filmen,
Quaternary World.
Quartäre Welt.
Wir sind Organismen aus dem Quartär.
Quaternary Park wäre im
Grunde wie die Universal Studios oder so.
Genau.  Eigentlich im Moment buchstäblich an jedem Ort der Erde.
Dinosaurier,
Fossilien.
Ja.
Dinosaurier, fossil.
Fossil, fossiler Brennstoff.
Wow.
Kann man mit Sicherheit sagen, dass
unsere Autos von den Geistern der Dinosaurier angetrieben werden?
Diese Frage klingt überwältigend,
aber ist sie wahr?
Betanken wir unsere Autos wirklich
mit Dinosaurierresten?
Nun, ich habe den Paläontologen Jack Horner gefragt,
und seine Antwort ist es wert,
von unten anzufangen oder besser gesagt
von Dingen, die aus dem Boden kommen.
Sie werden sehen, was ich meine.
Okay, also das.
Lass mich raten, was das ist.  Okay.
Ja, es sieht fast aus wie Kohle.  Nun, das sind sie, es ist
eigentlich ein Koprolit.
Was ist ein Koprolith?
Versteinerter Mist.
Dung?
Oh, das ist also Pflanzenmaterial, das gegessen wurde
.  In Kot verwandelt.  Ja.
Und dann
so konserviert, dass ich es heute halten könnte.
Ja genau.
Das ist ein Dinosaurierkot.
Das ist Dinosaurierkot.
Ja.  Es riecht wie ein Stein.
Manchmal, wenn wir
jemandes Sachen aufbrechen, die...
die eine sehr hohe Konzentration an Pflanzenmaterial haben,
kann man es tatsächlich riechen.
Wirklich?  Ähm.
Wie riecht es?
Mmmh, verrottetes Holz.
Nach so langer Zeit
riecht es immer noch nach Fäulnis?
Es kann, ja.
Wir können also wahrscheinlich viel lernen.
Wir können daraus mehr
über den Dinosaurier erfahren
als aus dem Knochen seines
Körpers.  Das ist großartig.
Weil wir bestimmen können, können
wir genau bestimmen, was es
gefressen hat und und und wir können uns
ansehen, wie es zerkleinert wird, also können Sie viel darüber sagen
, wie sie das Essen genau verarbeiten.
Aus der
wissenschaftlichen Perspektive des Lernens
über Dinosaurier ist Poop
also überhaupt nicht beschissen.
Ja.
Danke, dass du darüber lachst.
Würde sich das irgendwann in
Öl verwandeln?
Nein, Öl stammt nicht
aus Dinosaurierkot.
Kommt es überhaupt von Dinosauriern?
Es kommt überhaupt nicht von Dinosauriern.
Sie stammen aus Mikroorganismen und
Ozeanen.
Wenn Sie alle Dinosaurier, die jemals gelebt haben, nehmen
und... und sie zerquetschen würden
, um das Öl aus ihnen herauszubekommen,
würden wir dieses Öl wahrscheinlich in ein
paar Tagen aufbrauchen.
Kein Scherz(!)
Ich meine die Mikroorganismen aus dem Ozean, die
von den Ozeanen in diesen Jahrmillionen
produziert wurden... Ich meine, die Biomasse ist einfach unglaublich.
Im Vergleich zu den Dinosauriern.
Es könnte also ein winziges
Ölmolekül in tausend Gallonen oder mehr sein
, das von einem Dinosaurier stammt.
Nein, du wirst wirklich nicht einmal...
Das wird auch nicht passieren.
Grundsätzlich befinden sich alle Ölreserven, die wir haben,
in Sedimentgestein, das in Ozeanen produziert wird.
Wir bauen also keine Dinosauriergeister in unsere Autos,
fühlen uns aber nicht einsam.
Es gibt heute tatsächlich lebende Dinosaurier
bei uns.  Es gibt heute noch Dinosaurier.
Dinosaurier sind
nie ausgestorben.
Was?  Erarbeiten, in Ordnung, gut werde ich.
Also, Dinosaurier...
Ja, das meinte ich.
Dinosaurier sind keine Spezies, die als Klade bezeichnet wurde.
Sie sind von der Clade Dinosaurieria.
Und die Clade ist nur ein
Organismus und all seine Nachkommen.
Okay.  Okay?  Dinosaurier gab es in allen möglichen
Arten, richtig?
All diese Dinge wurden Dinosaurier genannt,
und dann
geschah vor 65 Millionen Jahren ein riesiges Aussterbeereignis.
Jawohl.
Riesige Felsen trafen die Erde und wie
fast alle starben alle
bis auf
ein paar.  Und weißt du, was das war,
dieser kleine Zweig?  Das bedeutet übrigens Clade
- Ast.
Erdferkel.  Erdferkel.  Nein?
Äh, das
tue ich.  Ich weiß, was es war.
Was?  Heilbutt.
Nur für den Heilbutt sage ich
richtig.  Das ist ein dummer Witz,
das ist ein Witz, der viel gemacht wurde.
Ich habe es noch nie gehört.  Wirklich?
Sie sagten gerade "Heilbutt" wie
"verdammt noch mal".  Ja.  Ja.  Klassisch.
Stellen Sie sich jetzt diese Forelle vor.
Wow.
Alter.
Die Antwort ist Vögel.
Technisch gesehen stammen Vögel nicht nur
von Dinosauriern ab, sie sind
buchstäblich Dinosaurier.  Genau.  Wissen Sie,
um festzustellen, wie die Dinge miteinander in Beziehung stehen,
schauen wir uns die Merkmale an
, die sie gemeinsam haben,
und wenn Sie an Vögel denken und die
Merkmale, die
wir als Vogelmerkmale betrachten
, sind das Federn,
Hohlknochen, der Querlenker,
wissen Sie  , Sie können weiter und weiter gehen,
aber das sind nur einige von ihnen
und es stellt sich heraus, dass Dinosaurier
sie auch haben, also hatten
Dinosaurier diese Eigenschaften vor Vögeln.
Die Hypothese ist, dass
Vögel die Dinosaurier sind.
Der Meteoriteneinschlag, der die Dinosaurier tötete,
tötete sie nicht alle.
Es tötete damals das,
was wir die Nicht-Vogel-Dinosaurier nennen, und
die Vogel-Dinosaurier, die wir immer noch bei uns haben.
In Jurassic World
erschaffen die Entscheidungsträger des Parks Dinosaurier
, deren
Aussehen Touristen anzieht, nicht
historisch korrekte Erscheinungen.
Zum Beispiel haben sie keinen ihrer Dinosaurier mit Federn versehen
, obwohl angenommen wird
, dass viele Dinosaurier
Federn hatten.  Es wird angenommen, dass der
Velociraptor wahrscheinlich
eher so aussah.
Und was die Realität betrifft, einen
Park wie Jurassic World zu schaffen, hatte
Horner folgendes zu sagen.
Alles daran ist fiktiv, wir können Dinosaurier nicht
zurückbringen, indem wir sie klonen.
Wenn wir Dinosaurier machen, was
wir hoffentlich eines
Tages schaffen werden, dann wird es Retro-Engineering von einem
Vogel sein
, mit anderen Worten, rückwärts von einem Vogel.
Sie werden immer noch fiktive
Kreaturen sein, weil
sie keine historischen Dinosaurier sein werden.
Sie werden
Dinge sein, die wir gemacht haben.
Sie werden Dinge sein, die wir machen, ja, das ist richtig.
Warum sind wir so begeistert von der Idee,
nicht ausgestorbene Nicht-Vogel-Dinosaurier zurückzubringen?
Weißt du was?
Das wirft tatsächlich eine noch größere Frage auf.
Warum faszinieren Dinosaurier Kinder so sehr?
Dinosaurier
sind furchteinflößend und wir lieben es, Angst zu haben,
aber Dracula und Geister
und all dieses Zeug,
es ist ein bisschen, es ist ein bisschen nicht real.
Aber Dinosaurier?  Wir haben ihre Fossilien.
Recht.  Du weisst?
Wir haben die Tatsache, dass diese
wirklich auf der Erde waren, sie liefen wirklich
genau hier herum.
Warum ist es so toll, wenn sie ausflippen
und anfangen, Menschen zu töten?
Zuzusehen, wie etwas ausrastet und
Menschen tötet, ist aufregend.
Es ist morbide Neugier, aber je intensiver der
Flip-out ist, desto aufregender ist es, den Flip
rückgängig zu machen und zu sehen, wie sich die Menschen
am Ende durchsetzen.
Egal wie tierisch
und riesig Dinosaurier waren
, Tatsache bleibt, dass
sie ausgestorben sind.
Sie erinnern daran, dass
das Universum früher oder später alles schlagen wird
.
Ein Meteoriteneinschlag, wie der,
der alle Nicht-Vogel-Dinosaurier tötete,
wird sich
in etwa den nächsten 100 Millionen
Jahren wiederholen, aber wir könnten eine reelle Chance haben.
Wir haben Technologie und wir haben die Fähigkeit
,
ein ähnliches Schicksal, das uns betrifft, vorherzusagen und möglicherweise sogar zu vermeiden.
Der Weltraum mag weit entfernt
und manchmal irrelevant für drängende irdische Belange erscheinen,
aber vergessen wir nicht, was Larry Niven sagte:
„Die Dinosaurier sind
ausgestorben, weil sie
kein Weltraumprogramm hatten.“
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.