Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
¿Qué
son los monstruos?
¿Cosas aterradoras y antinaturales?
Sí,
pero son más que eso y lo
sabíamos cuando los nombramos.
La palabra monstruo proviene de la misma raíz
que demostrar y demostrativo, monere, que
significa enseñar, instruir, advertir.
Los monstruos, como los dinosaurios,
y las historias que contamos sobre ellos,
tienen mucho que contarnos sobre nosotros mismos,
sobre el pasado y sobre el futuro.
Este video de Vsauce1 no es un video ordinario
, es un
video de dinosaurios, creado no solo por mí hablando,
sino también por el paleontólogo de fama mundial
y asesor técnico de
todas las películas de Jurassic Park, Jack Horner y
el hilarante Chris Pratt.
Lo primero es lo primero, los
científicos hasta ahora han dividido la
historia de la Tierra en 22
períodos.
El período Jurásico vino y se fue,
pero el que vivimos hoy se
llama Cuaternario.
Jurassic World es la película en la que estás.
Sí.
Lo que estamos filmando ahora mismo
Quaternary World.
Mundo Cuaternario.
Somos organismos del Cuaternario.
Quaternary Park sería, bueno,
básicamente como Universal Studios o algo así.
Exactamente.  En realidad, literalmente en cualquier lugar de la Tierra en este momento.
Dinosaurios,
fósiles.
Sí.
Dinosaurio, fósil.
Fósil, combustible fósil.
Guau.
¿Es seguro decir que
nuestros autos funcionan con los fantasmas de los dinosaurios?
Esa pregunta suena alucinante,
pero ¿es verdad?
¿Realmente estamos alimentando nuestros autos
con restos de dinosaurios?
Bueno, le pregunté al paleontólogo Jack Horner
y su respuesta vale la pena empezar por
el fondo o mejor dicho
por las cosas que salen del fondo.
Verás lo que quiero decir.
Bien, entonces esto.
Déjame adivinar qué es esto.  Bueno.
Sí, casi parece carbón.  Bueno, lo son, en
realidad es un coprolito.
¿Qué es un coprolito?
Estiércol fosilizado.
¿Estiércol?
Oh, entonces esto es material vegetal que fue comido
Comido.  Convertido en caca.  Sí.
Y luego preservado
para que pudiera sostenerlo hoy.
Sí exactamente.
Eso es caca de dinosaurio.
Esto es caca de dinosaurio.
Sí.  Huele a piedra.
A veces, cuando abrimos
las cosas de alguien que son... que tienen...
tienen una concentración muy alta de
material vegetal, en realidad puedes olerlo.
¿En serio?  Uhm.
¿A qué huele?
Mmmh, madera podrida.
¿Después de tanto
tiempo todavía huele a podrido?
Puede, si.
Entonces, probablemente podamos aprender mucho.
Podemos aprender más
sobre el dinosaurio a partir de ahí mismo
que del hueso de su
cuerpo.  Esto es increíble.
Porque podemos determinar,
podemos determinar exactamente lo que estaba
comiendo y podemos
ver cómo se corta, por lo que puede decir mucho sobre
cómo procesan exactamente la comida.
Entonces, desde la
perspectiva científica de aprender
sobre los dinosaurios, la
caca no es mala en absoluto.
Sí.
Gracias por reírte de eso.
Ahora bien, ¿en algún momento eso se convertiría en
petróleo?
No, el aceite no proviene
de la caca de dinosaurio.
¿Viene de los dinosaurios en absoluto?
No proviene de los dinosaurios en absoluto.
Provienen de microorganismos y
océanos.
Si tomas todos los dinosaurios que han existido
y... y, ya sabes, los aplastas
para sacarles el aceite
, probablemente pasaríamos por ese aceite en,
ya sabes, un par de días.
No es broma (!)
Me refiero a los microorganismos del océano,
de los océanos durante estos millones de años
producidos... Quiero decir, la biomasa es simplemente increíble.
Comparado con los dinosaurios.
Así que podría haber una pequeña
molécula de aceite en cada mil galones o
más de un dinosaurio.
No, realmente ni siquiera vas a...
Eso tampoco va a pasar.
Básicamente, todas las reservas de petróleo que tenemos
están
en rocas sedimentarias, producidas en los océanos.
Así que no ponemos fantasmas de dinosaurios en nuestros autos,
pero no nos sentimos solos.
Hay dinosaurios vivos reales
con nosotros hoy.  Todavía hay dinosaurios hoy en día.
Los dinosaurios
nunca se extinguieron.
¿Qué?  Elaborar, está bien, bien lo haré.
Entonces, dinosaurios...
Sí, eso es lo que quise decir.
Los dinosaurios no son una especie, eso fue llamado un clado.
Son del clado dinosauria.
Y el clado es solo un
organismo y todos sus descendientes.
Bueno.  ¿De acuerdo?  Los dinosaurios venían en todos los
tipos diferentes, ¿verdad?
Todas estas cosas se llamaron dinosauria
y luego ocurrió un gran evento de extinción
, hace 65 millones de años.
Sí.
Una roca gigante golpeó la Tierra y como
casi todos, todos, murieron
excepto
unos pocos.  ¿Y saben qué era esta,
esta ramita?  Eso es lo que significa clado, por
cierto: rama.
Cerdo hormiguero.  Cerdo hormiguero.  ¿No?
Uh,
lo hago.  Sé lo que fue.
¿Qué?  Hipogloso.
Solo por el halibut diré
correcto.  Esa es una broma tonta,
esa es una broma que se ha hecho un montón.
Nunca lo he escuchado antes.  ¿En serio?
Acabas de decir "halibut" como
"diablos".  Sí.  Sí.  Clásico.
Ahora imagina esta trucha.
Guau.
Tipo.
La respuesta es pájaros.
Técnicamente, las aves no solo descienden
de los dinosaurios, literalmente
son dinosaurios.  Exactamente.  Ya sabes,
para determinar cómo se relacionan las cosas entre
sí, observamos las características
que comparten
y cuando piensas en las aves y las
características que consideramos
características de las aves
, son plumas,
huesos huecos, la espoleta,
ya sabes.  , puedes seguir y seguir,
pero esos son solo algunos de ellos
y resulta que los dinosaurios también los
tienen, por lo que los
dinosaurios tenían estas características antes que las aves.
La hipótesis es que las aves
son los dinosaurios.
El impacto del meteorito que acabó con los dinosaurios
no acabó con todos ellos.
Entonces acabó con
lo que llamamos los dinosaurios no aviares y
los dinosaurios aviares que todavía tenemos con nosotros.
En Jurassic World,
los encargados de tomar decisiones en el parque crean dinosaurios
que tienen apariencias que atraen
turistas, no apariencias
históricamente precisas.
Por ejemplo, no pusieron plumas a
ninguno de sus dinosaurios, aunque se
cree que muchos dinosaurios
tenían
plumas.  Se cree que el
velociraptor probablemente se
parecía más a esto.
Y en cuanto a la realidad de crear un
parque como Jurassic World,
Horner dijo lo siguiente.
Todo es ficticio, no podemos traer de
vuelta a los dinosaurios clonándolos.
Si hacemos dinosaurios, lo cual,
espero que podamos hacer uno de estos
días, será ingeniería retro a partir de un
pájaro,
en otras palabras, ir hacia atrás a partir de un pájaro.
Seguirán siendo criaturas ficticias
porque no serán dinosaurios históricos.
Serán
cosas que hicimos.
Serán cosas que hacemos, sí, así es.
¿Por qué nos emociona tanto la idea de traer de vuelta a los
dinosaurios no aviares que no se están extinguiendo?
¿Sabes que?
Eso en realidad trae una pregunta aún más grande.
¿Por qué los dinosaurios son tan fascinantes para los niños?
Los dinosaurios
son aterradores y nos encanta tener miedo,
pero Drácula y los fantasmas
y todas estas cosas
, es un poco, es un poco no real.
Pero los dinosaurios?  Tenemos sus fósiles.
Derecha.  ¿Sabes?
Tenemos el hecho de que, no, estos realmente
estaban en la Tierra, realmente estaban caminando
por aquí.
¿Por qué es tan increíble cuando se vuelven locos
y comienzan a matar gente?
Ver algo volcarse y matar
gente es emocionante.
Es una curiosidad morbosa, pero cuanto más intenso es el
flip out, más emocionante es ver cómo se deshace el flip
, ver cómo los humanos
prevalecen al final.
No importa cuán bestiales
y enormes fueran los dinosaurios,
el hecho es que
se extinguieron.
Son un recordatorio de que
tarde o temprano el universo vencerá a
todo.
El impacto de un meteorito, como el que
acabó con todos los dinosaurios no aviares,
volverá a ocurrir
en los próximos 100 millones de
años, pero es posible que tengamos una oportunidad de luchar.
Tenemos tecnología y tenemos la capacidad de predecir,
y posiblemente incluso evitar,
un destino similar que nos involucre.
El espacio exterior puede parecer distante
y, a veces, irrelevante para las preocupaciones terrestres urgentes,
pero no olvidemos lo que dijo Larry Niven:
"Los dinosaurios
se extinguieron porque no tenían
un programa espacial".
Y como siempre,
gracias por mirar.