Hola, Vsauce. Michael aquí.
¿Qué
son los monstruos? ¿Las cosas
no naturales de miedo? Sí,
pero son más que eso y lo sabían cuando les llamamos.
La palabra para monstruo viene de la misma raíz
que "demostrar" y "demostrativo" - monere -
lo que significa enseñar, instruir, advertir.
Monstruos, como los dinosaurios,
y las historias que contamos sobre ellos,
tienen mucho que decirnos sobre nosotros mismos,
sobre el pasado y el futuro.
Este Vsauce1 video no es un vídeo convencional,
es un vídeo de dinosaurio,
construida no sólo fuera de mí hablando,
sino también un paleontólogo y asesor técnico famoso
de todas las películas de Jurassic Park, Jack Horner, y
el divertido Chris Pratt. Lo primero es lo primero,
los científicos hasta ahora han roto la historia de la Tierra hacia abajo en 22
períodos. El período Jurásico ha ido y venido,
pero la en que vivimos hoy se llama el Cuaternario.
Jurassic World - Mundo Jurásico es la película que estás protagonista en. Lo que estamos filmando en este momento -
Mundo Cuaternario.
Somos organismos del Cuaternario.
Parque del cuaternario sería, bueno, de hecho,
como Universal Studios o algo.
Exactamente. En realidad, al pie de la letra cualquier lugar en la Tierra en este momento.
Los dinosaurios,
fósiles. Sí. El dinosaurio, fósil.
Fósil, combustible fósil. Guau. ¿Podemos decir que
nuestros coches funcionan
con los fantasmas de los dinosaurios?
Esa pregunta suena alucinante,
pero ¿es cierto?
¿Realmente estamos alimentando nuestros coches
con restos de dinosaurios?
Bueno, le pregunté el paleontólogo Jack Horner
y su respuesta vale la pena
a partir de la parte inferior o más bien
de lo que sale del trasero.
Ya veréis lo que quiero decir.
Bueno, lo que este es...
Déjame adivinar qué es esto. Bueno.
Sí, casi parece carbón. Bueno, son...
en realidad es un coprolito.
¿Qué es un coprolito?
Estiércol fosilizado.
Estiércol?
Oh, lo que este es material vegetal que se come
Consumido. Convertido en heces. Sí.
Y entonces preservado
para que yo pudiera mantenerlo hoy.
Sí exactamente.
Esa es una caca de dinosaurio.
Esta es caca de dinosaurio.
Sí. Huele como una roca.
A veces, cuando rompemos
las cosas de alguien abierto que son... que tiene un...
tiene un material de muy alta planta de concentración, en realidad se puede oler.
¿En serio? Uhm.
¿Cómo huele?
Mmmh, la madera podrida.
Después de tanto tiempo,
todavía tiene un olor a podredumbre?
Puede tener, sí.
Entonces, probablemente podemos aprender mucho de eso. Podemos aprender más
sobre los dinosaurios de este de lo que podemos desde el hueso
de su cuerpo. Esto es increíble.
Porque podemos determinar,
podemos determinar exactamente lo que estaba
comiendo y podemos ver
cómo está picado, por lo que podemos decir mucho sobre
exactamente cómo procesan la comida.
Entonces, desde
la perspectiva científica
de aprender acerca de los dinosaurios, caca
no es asqueroso, ni un poco.
Sí.
Gracias por reírse de eso.
Ya, en cualquier punto habría que se convierten
en petróleo?
No, el petróleo no proviene
de caca de dinosaurio.
¿Proviene de dinosaurios en absoluto?
No proviene de dinosaurios en absoluto.
Proviene de los microorganismos y
los océanos.
Si tomaste todos los dinosaurios que han vivido
y... y, ya sabes, las apretó
con el fin de sacar el petróleo de ellos,
probablemente nos volveríamos a pasar por que el petróleo, ya sabes, un par de días.
¡En serio!
Quiero decir, los microorganismos del océano,
desde los océanos más de estos millones de años
producidos...
Quiero decir, la biomasa es simplemente increíble.
En comparación con los dinosaurios.
Así que podría ser una molécula pequeña
de petróleo de cada mil galones o más,
que es de un dinosaurio.
No, en realidad ni siquiera va a...
Eso ni siquiera va a ocurrir así.
Fundamentalmente, todas las reservas de petróleo que tenemos
están en
rocas sedimentarias, producidas en los océanos.
Por lo tanto, no ponemos fantasmas
de dinosaurios en nuestros coches,
pero no tenemos que sentirse solo.
Existen dinosaurios reales
con nosotros hoy. Existen dinosaurios todavía hoy.
Los dinosaurios
no iba extinto.
¿Qué? ¿Debo elaborar? Muy bien, muy bien, lo haré.
Así, los dinosaurios...
Sí, eso es lo que quise decir.
Los dinosaurios no son una especie, eran un clado.
Son de los clado Dinosauria.
Y el clado es sólo
un organismo y todos sus descendientes.
Okey. ¿Okey? Los dinosaurios vinieron en los tipos
diferentes, ¿no?
Todas estas cosas se llamaron Dinosauria
y luego un gran acontecimiento de extinción ocurrió, hace 65 millones de años.
Sí. Roca gigante golpeó la Tierra y
casi todos ellos, todos los dinosaurios, murió
aparte de
unos pocos. ¿Y sabes lo que era esta, esta pequeña rama? Eso es lo clado significa,
por cierto, una rama.
Cerdo hormiguero.
Cerdo hormiguero. ¿No?
Lo sé. Yo sé lo que era.
¿Qué? Hipogloso.
Sólo por decir hipogloso, voy a decir
que es correcto. Eso es una broma tonta,
eso es una broma que se ha hecho un montón.
Nunca he oído antes. ¿En serio?
Dijiste "halibut" [hipogloso] como
"hell of it" [literalmente "porque se le canta"].
Sí. Sí. Típico. Ahora resolver esto.
Guau.
¡Amigo!
La respuesta es aves.
Técnicamente, pájaros no sólo son descendientes de los dinosaurios, pero son
los dinosaurios. Exactamente. Ya sabes, para determinar cómo las cosas están relacionadas entre sí
nos fijamos en las características que comparten
Y cuando piensas en las aves y las características que consideramos
como características de aves, son plumas,
huesos huecos, la espoleta,
ya sabés, puedes va sin cesar, pero esos son sólo algunas de estas características.
Y resulta que, dinosaurios tienen estas características, también,
así que los dinosaurios tenían estas características antes de aves.
La hipótesis es que las aves
son los dinosaurios.
El impacto de un meteorito que mató a los dinosaurios
no mató a todos.
Mató
a lo que llamamos los dinosaurios no aviares
y los dinosaurios aviares todavía tenemos con nosotros. En Mundo Jurásico,
quienes toman las decisiones del parque crean dinosaurios
que tienen apariencias
que traen turistas, no las apariencias que son históricamente exactos.
Por ejemplo, no las ponen plumas en ninguno de sus dinosaurios,
aunque se cree que muchos dinosaurios
tenían
plumas.
Se cree que el velociraptor, probablemente,
en realidad parecía más bién esto.
Y, en cuanto a la realidad de la creación de un parque como el Mundo Jurásico,
Horner dijo lo siguiente.
Todo es ficción, no podemos traer dinosaurios
en la vida mediante la clonación de ellos.
Si hacemos dinosaurios, que,
espero que somos capaces de hacer uno de estos días, será la ingeniería retro
de un ave -
- en otras palabras, que van hacia atrás desde un ave. Todavía van a ser
animales de ficción,
porque no van a ser dinosaurios históricos.
Serán
cosas que hicimos.
Serán cosas que hacemos, sí, es cierto.
¿Por qué estamos tan emocionados
con la idea de traer de vuelta
a los dinosaurios no aviares que no se extinguido?
¿Sabes que?
Esto nos lleva a una pregunta aún más grande.
Por qué son los dinosaurios tan fascinante para los niños? Los dinosaurios
son aterradoras y nos encanta estar asustado,
pero Drácula y fantasmas
y todo esto... es un poco... es un no poco real.
¿Pero los dinosaurios? Tenemos sus fósiles.
Correcto. ¿Sabes?
Tenemos el hecho de que, no, ellos realmente estaban en la Tierra, que realmente estaban caminando
aquí.
¿Por qué es tan increíble cuando se mueven de un tirón y empiezan a matar gente?
Mirar algo mueve de un tirón y matar a la gente es emocionante.
Es una curiosidad morbosa, pero cuanto
más intenso es el mueve de un tirón hacia fuera, la más emocionante que es ver
la tirón deshecho, para ver los humanos prevalecen
en el final. No importa como bestial
y enorme los dinosaurios eran, el hecho es
que extinguieron. Son un recordatorio de que,
tarde o temprano, el universo le ganará
a todo. Un impacto de un meteorito, como el que
mató a todos los dinosaurios no aviares,
volverá a ocurrir
en alrededor de los próximos 100 millones de años, pero nosotros podríamos tener una oportunidad.
Tenemos la tecnología y tenemos la capacidad para predecir,
y posiblemente evitar un destino similar.
El espacio cósmico puede parecer lejano,
ya veces irrelevantes para
presionar preocupaciones terrenales,
pero no nos olvidemos de lo que dijo Larry Niven:
"Los dinosaurios
extinguieron porque no tienen un programa espacial."
Y como siempre,
gracias por su atención.