Hé, Vsauce.  Michel ici.
Que
sont les monstres ?
Des choses effrayantes et contre
nature ?
Oui,
mais ils sont plus que cela et nous le
savions lorsque nous les avons nommés.
Le mot monstre vient de la même racine
que démontrer et démonstratif, monere,
signifiant enseigner, instruire, avertir.
Les monstres, comme les dinosaures,
et les histoires que nous racontons à leur sujet,
ont beaucoup à nous dire sur nous-mêmes,
sur le passé et sur l'avenir.
Cette vidéo Vsauce1 n'est pas une vidéo ordinaire,
c'est une vidéo dinosaure-dnary
, construite non seulement à partir de moi qui parle,
mais aussi du paléontologue de renommée mondiale
et conseiller technique de
tous les films de Jurassic Park, Jack Horner, et de
l'hilarant Chris Pratt.
Tout d'abord, les
scientifiques ont jusqu'à présent divisé l'
histoire de la Terre en 22
périodes.
La période jurassique est passée,
mais celle que nous vivons aujourd'hui s'appelle
le Quaternaire.
Jurassic World est le film dans lequel vous êtes.
Oui.
La chose que nous sommes en train de filmer en ce moment
Quaternary World.
Monde quaternaire.
Nous sommes des organismes du Quaternaire.
Quaternary Park serait, eh bien,
essentiellement comme Universal Studios ou quelque chose comme ça.
Exactement.  En fait, littéralement n'importe où sur Terre en ce moment.
Dinosaures,
fossiles.
Ouais.
Dinosaure, fossile.
Fossile, combustible fossile.
Ouah.
Est-il sûr de dire que
nos voitures roulent sur les fantômes des dinosaures ?
Cette question semble hallucinante,
mais est-ce vrai ?
Alimentons-nous vraiment nos voitures
avec des restes de dinosaures ?
Eh bien, j'ai demandé au paléontologue Jack Horner
et sa réponse vaut la peine de commencer par
le bas ou plutôt
par des choses qui sortent du fond.
Vous verrez ce que je veux dire.
Bon, alors ça.
Laissez-moi deviner ce que c'est.  D'accord.
Ouais, ça ressemble presque à du charbon.  Eh bien, ils le sont, c'est en
fait un coprolithe.
Qu'est-ce qu'un coprolithe ?
Crottes fossilisées.
Crotte ?
Oh, c'est donc du matériel végétal qui a été
mangé.  Transformé en caca.  Oui.
Et puis conservé
pour que je puisse le tenir aujourd'hui.
Oui, exactement.
C'est un caca de dinosaure.
C'est du caca de dinosaure.
Oui.  Ça sent la pierre.
Parfois, quand nous
cassons les choses de quelqu'un qui sont... qui ont une
... une très forte concentration de
matière végétale, vous pouvez en fait la sentir.
Ah bon?  Euh.
Qu'est-ce que ça sent ?
Mmmh, du bois pourri.
Après tout ce temps,
il a encore une odeur de pourriture ?
Ça peut, oui.
Donc, nous pouvons probablement apprendre beaucoup.
Nous pouvons en apprendre plus
sur le dinosaure à partir de là
qu'à partir de l'os de son
corps.  C'est étonnant.
Parce que nous pouvons déterminer,
nous pouvons déterminer exactement ce qu'il
mangeait et et nous pouvons
regarder comment il est haché, de sorte que vous pouvez en dire beaucoup sur la
façon exacte dont ils traitent la nourriture.
Donc, du
point de vue scientifique de l'apprentissage
des dinosaures, le caca
n'est pas merdique du tout.
Oui.
Merci d'avoir ri de ça.
Maintenant, à tout moment, cela se transformerait-il en
pétrole ?
Non, l'huile ne vient pas
du caca de dinosaure.
Cela vient-il des dinosaures ?
Cela ne vient pas du tout des dinosaures.
Ils proviennent de micro-organismes et des
océans.
Si vous preniez tous les dinosaures qui aient jamais vécu
et... et, vous savez, les écrasiez
pour en extraire l'huile,
nous passerions probablement par cette huile dans,
vous savez, quelques jours.
Sans blague (!)
Je veux dire les micro-organismes de l'océan,
des océans au cours de ces millions d'années
produits... Je veux dire, la biomasse est tout simplement incroyable.
Comparé aux dinosaures.
Il pourrait donc y avoir une minuscule
molécule de pétrole dans chaque millier de gallons ou
plus provenant d'un dinosaure.
Non, tu ne vas même pas...
Ça n'arrivera même pas non plus.
Fondamentalement, toutes les réserves de pétrole que nous avons se
trouvent
dans des roches sédimentaires, produites dans les océans.
Donc, nous ne mettons pas de fantômes de dinosaures dans nos voitures,
mais ne nous sentons pas seuls.
Il y a de vrais dinosaures vivants
avec nous aujourd'hui.  Il y a encore des dinosaures aujourd'hui.
Les dinosaures
n'ont jamais disparu.
Quoi?  Élaborer, d'accord, très bien, je le ferai.
Donc, les dinosaures...
Ouais, c'est ce que je voulais dire.
Les dinosaures ne sont pas une espèce, ce qu'on appelait un clade.
Ils appartiennent au clade des dinosaures.
Et le clade n'est qu'un
organisme et tous ses descendants.
D'accord.  D'accord?  Les dinosaures étaient de toutes
sortes, n'est-ce pas ?
Toutes ces choses ont été appelées dinosaures
, puis un énorme événement d'extinction s'est
produit, il y a 65 millions d'années.
Ouais.
Un rocher géant a frappé la Terre et comme
presque tous, tous, sont morts à l'
exception
de quelques-uns.  Et savez-vous ce qu'était celle-ci,
cette petite branche?  C'est ce que signifie clade, au
fait - branche.
Aardvark.  Aardvark.  Non?
Euh,
je le sais.  Je sais ce que c'était.
Quoi?  Flétan.
Juste pour le flétan je dirai
correct.  C'est une blague stupide,
c'est une blague qui a été faite en tas.
Je ne l'ai jamais entendu auparavant.  Ah bon?
Tu viens de dire "flétan" comme
"l'enfer".  Ouais.  Ouais.  Classique.
Maintenant figure cette truite.
Ouah.
Mec.
La réponse est les oiseaux.
Techniquement, les oiseaux ne descendent pas seulement
des dinosaures, ils sont littéralement des
dinosaures.  Exactement.  Vous savez,
pour déterminer comment les choses sont liées les unes aux
autres, nous examinons les
caractéristiques qu'elles partagent
et quand vous pensez aux oiseaux et aux
caractéristiques que nous
considérons comme étant des caractéristiques d'oiseaux,
ce sont les plumes, les
os creux, le triangle,
vous savez  , vous pouvez continuer encore et encore,
mais ce ne sont que quelques-uns d'entre eux
et il s'avère que les dinosaures en
ont aussi, donc les
dinosaures avaient ces caractéristiques avant les oiseaux.
L'hypothèse est que les oiseaux
sont les dinosaures.
L'impact du météore qui a tué les dinosaures
ne les a pas tous tués.
Il a ensuite tué
ce que nous appelons les dinosaures non aviaires et
les dinosaures aviaires que nous avons encore avec nous.
Dans Jurassic World,
les décideurs du parc créent des dinosaures
qui ont des apparences qui attirent les
touristes, et non des apparences
historiquement exactes.
Par exemple, ils n'ont mis de plumes sur
aucun de leurs dinosaures, bien que l'on
pense que de nombreux dinosaures
avaient des
plumes.  On pense que le
vélociraptor
ressemblait probablement plus à ça.
Et en ce qui concerne la réalité de la création d'un
parc comme Jurassic World,
Horner avait ceci à dire.
Tout y est fictif, on ne peut pas ramener les dinosaures
en les clonant.
Si on fait des dinosaures, ce
que j'espère pouvoir faire un de ces
jours, ce sera de la rétro-ingénierie à partir d'un
oiseau, c'est-
à-dire à rebours d'un oiseau.
Ils seront toujours des
créatures fictives parce
qu'ils ne seront pas des dinosaures historiques.
Ce seront des
choses que nous avons faites.
Ce seront des choses que nous ferons, ouais, c'est vrai.
Pourquoi sommes-nous si ravis à l'idée de ramener
des dinosaures non aviaires non éteints ?
Vous savez quoi?
Cela soulève en fait une question encore plus grande.
Pourquoi les dinosaures fascinent-ils autant les enfants ?
Les dinosaures
sont terrifiants et nous aimons avoir peur,
mais Dracula et les fantômes
et tout ça,
c'est un peu, c'est un peu pas réel.
Mais les dinosaures ?  Nous avons leurs fossiles.
Droit.  Tu sais?
Nous avons le fait que, non, ils
étaient vraiment sur Terre, ils se promenaient vraiment
ici.
Pourquoi est-ce si génial quand ils se retournent
et commencent à tuer des gens ?
Regarder quelque chose se retourner et tuer des
gens est passionnant.
C'est de la curiosité morbide, mais plus
le retournement est intense, plus il est excitant de le voir se
défaire, de voir les humains l'emporter
à la fin.
Peu importe à quel point les
dinosaures étaient bestiaux et énormes,
le fait demeure qu'ils
ont disparu.
Ils nous rappellent que
tôt ou tard l'univers vaincra
tout.
Un impact de météore, comme celui qui a
tué tous les dinosaures non aviaires
, se reproduira
dans les 100 millions d'années à venir
, mais nous pourrions avoir une chance de nous battre.
Nous avons la technologie et nous avons la capacité de prédire,
et peut-être même d'éviter,
un destin similaire qui nous concerne.
L'espace extra-atmosphérique peut sembler lointain
et parfois sans rapport avec les préoccupations terrestres pressantes,
mais n'oublions pas ce que Larry Niven a dit :
"Les dinosaures
se sont éteints parce qu'ils n'avaient pas de
programme spatial."
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.