Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Cosa
sono i mostri?  Cose
spaventose e
innaturali?
Sì,
ma sono più di questo e lo
sapevamo quando li abbiamo nominati.
La parola mostro deriva dalla stessa radice
di dimostrare e dimostrativo, monere, che
significa insegnare, istruire, avvertire.
I mostri, come i dinosauri,
e le storie che raccontiamo su di loro,
hanno molto da dirci su noi stessi,
sul passato e sul futuro.
Questo video di Vsauce1 non è un video normale
, è un
video di dinosauri, costruito non solo dal mio parlare,
ma anche dal paleontologo di fama mondiale
e consulente tecnico di
ogni film di Jurassic Park, Jack Horner e
l'esilarante Chris Pratt.
Per prima cosa, gli
scienziati hanno finora suddiviso la storia della Terra
in 22
periodi.
Il periodo giurassico è arrivato e finito,
ma quello in cui viviamo oggi si
chiama Quaternario.
Jurassic World è il film in cui ti trovi.
Sì.
La cosa che stiamo girando in questo momento
Quaternary World.
Mondo Quaternario.
Siamo organismi del Quaternario.
Quaternary Park sarebbe, beh,
fondamentalmente come gli Universal Studios o qualcosa del genere.
Esattamente.  In realtà, letteralmente in qualsiasi posto sulla Terra in questo momento.
Dinosauri,
fossili.
Sì.
Dinosauro, fossile.
Fossile, combustibile fossile.
Oh.
È sicuro dire che le
nostre auto corrono sui fantasmi dei dinosauri?
Questa domanda sembra strabiliante,
ma è vero?
Stiamo davvero alimentando le nostre auto
con resti di dinosauri?
Ebbene, ho chiesto al paleontologo Jack Horner
e la sua risposta vale la pena partire
dal basso o meglio
dalle cose che vengono dal basso.
Vedrai cosa intendo.
Va bene, quindi questo.
Fammi indovinare cos'è questo.  Bene.
Sì, sembra quasi carbone.  Beh, lo sono, in
realtà è un coprolite.
Cos'è un coprolite?
Sterco fossilizzato.
Letame?
Oh, quindi questo è materiale vegetale che è stato mangiato
Mangiato.  Trasformato in cacca.  Sì.
E poi conservato in
modo da poterlo tenere oggi.
Si, esattamente.
È una cacca di dinosauro.
Questa è cacca di dinosauro.
Sì.  Odora di roccia.
A volte, quando apriamo
le cose di qualcuno che sono... che hanno una...
hanno una concentrazione di materiale vegetale molto alta
, puoi davvero sentirne l'odore.
Davvero?  Uhm.
Di cosa odora?
Mmmh, legno marcio.
Dopo tanto tempo
ha ancora odore di putrefazione?
Può, sì.
Quindi, probabilmente possiamo imparare molto.
Possiamo imparare di più
sul dinosauro da lì
che dall'osso del suo
corpo.  È fantastico.
Perché possiamo determinare,
possiamo determinare esattamente cosa stava
mangiando e e possiamo
guardare come viene tritato, così puoi dire molto su
come processano esattamente il cibo.
Quindi, dal
punto di vista scientifico dell'apprendimento
dei dinosauri, la cacca
non è affatto schifosa.
Sì.
Grazie per aver riso di questo.
Ora, in qualsiasi momento si trasformerebbe in
petrolio?
No, l'olio non viene
dalla cacca di dinosauro.
Viene dai dinosauri?
Non viene affatto dai dinosauri.
Provengono da microrganismi e
oceani.
Se prendessi tutti i dinosauri che sono mai vissuti
e... e, sai, li schiacciassi
per toglierne l'olio,
probabilmente passeremmo attraverso quell'olio in,
sai, un paio di giorni.
Non sto scherzando (!)
Intendo i microrganismi dell'oceano,
degli oceani prodotti in questi milioni di anni
... Voglio dire, la biomassa è semplicemente incredibile.
Rispetto ai dinosauri.
Quindi potrebbe esserci una minuscola
molecola di petrolio ogni mille galloni o più
che proviene da un dinosauro.
No, davvero non succederà nemmeno...
Non succederà nemmeno.
Fondamentalmente, tutte le riserve di petrolio che abbiamo
sono
nelle rocce sedimentarie, prodotte negli oceani.
Quindi non mettiamo fantasmi di dinosauri nelle nostre macchine,
ma non ci sentiamo soli.
Ci sono veri dinosauri viventi
con noi oggi.  Ci sono ancora i dinosauri in giro oggi.
I dinosauri
non si sono mai estinti.
Che cosa?  Elaborato, va bene, bene lo farò.
Quindi, i dinosauri...
Sì, è quello che intendevo.
I dinosauri non sono una specie, si chiamava clade.
Provengono dal clade dinosauria.
E il clade è solo un
organismo e tutti i suoi discendenti.
Bene.  Bene?  I dinosauri erano di tutti i
tipi, giusto?
Tutte queste cose sono state chiamate dinosauria
e poi si è verificato un enorme evento di estinzione
, 65 milioni di anni fa.
Sì.
Roccia gigante colpì la Terra e come
quasi tutti loro, tutti quelli, morirono
tranne pochi.  E sai cos'era questo,
questo piccolo ramo?  Questo è ciò che significa clade, tra l'
altro: ramo.
Oritteropo.  Oritteropo.  No?
Uh,
lo faccio.  So cos'era.
Che cosa?  Halibut.
Solo per l'halibut dirò
corretto.  È uno scherzo stupido,
è uno scherzo che è stato fatto un mucchio.
Non l'ho mai sentito prima.  Davvero?
Hai appena detto "halibut" come
"al diavolo".  Sì.  Sì.  Classico.
Ora immagina questa trota.
Oh.
Tipo.
La risposta sono gli uccelli.
Tecnicamente gli uccelli non discendono solo
dai dinosauri, sono letteralmente
dinosauri.  Esattamente.  Sai,
per determinare come le cose sono correlate tra
loro, guardiamo alle caratteristiche
che condividono
e quando pensi agli uccelli e alle
caratteristiche che consideriamo
caratteristiche degli uccelli
, sono piume,
ossa cave, il braccio oscillante,
sai  , puoi andare avanti all'infinito,
ma quelli sono solo alcuni di loro
e si scopre che anche i dinosauri
li hanno, quindi i
dinosauri avevano queste caratteristiche prima degli uccelli.
L'ipotesi è che gli uccelli
siano i dinosauri.
L'impatto della meteora che ha ucciso i dinosauri
non li ha uccisi tutti.
Ha poi ucciso
quelli che chiamiamo i dinosauri non aviari e
i dinosauri aviari che abbiamo ancora con noi.
In Jurassic World,
i decisori del parco creano dinosauri
che hanno apparenze che attirano
turisti, non apparenze
storicamente accurate.
Ad esempio, non hanno messo piume su
nessuno dei loro dinosauri, anche se si
ritiene che molti dinosauri
avessero
piume.  Si crede che il
velociraptor probabilmente
assomigliasse di più a questo.
E per quanto riguarda la realtà della creazione di un
parco come Jurassic World,
Horner ha detto questo.
Tutto è immaginario, non possiamo riportare
indietro i dinosauri clonandoli.
Se produciamo dinosauri, cosa che,
spero, riusciremo a fare uno di questi
giorni, sarà un'ingegneria retrò da un
uccello,
in altre parole un ritorno a ritroso da un uccello.
Saranno comunque creature immaginarie
perché non saranno dinosauri storici.
Saranno
cose che abbiamo fatto.
Saranno cose che creiamo, sì, è vero.
Perché siamo così entusiasti dell'idea di riportare in vita
dinosauri non aviari non estinti?
Sai cosa?
Questo in realtà solleva una domanda ancora più grande.
Perché i dinosauri sono così affascinanti per i bambini?
I dinosauri
sono terrificanti e ci piace essere spaventati,
ma Dracula, i fantasmi
e tutta questa roba,
è un po', è un po' non reale.
Ma i dinosauri?  Abbiamo i loro fossili.
Destra.  Sai?
Abbiamo il fatto che, no, questi
erano davvero sulla Terra, stavano davvero
camminando proprio qui.
Perché è così fantastico quando saltano fuori
e iniziano a uccidere le persone?
Guardare qualcosa che salta fuori e uccide le
persone è elettrizzante.
È una curiosità morbosa, ma più intenso è il
capovolgimento, più eccitante è vedere il capovolgimento
annullato, vedere gli umani prevalere
alla fine.
Non importa quanto
fossero bestiali ed enormi i dinosauri,
resta il fatto che
si estinsero.
Sono un promemoria che
prima o poi l'universo batterà
tutto.
Un impatto meteorico, come quello che ha
ucciso tutti i dinosauri non aviari,
si verificherà di nuovo
nei prossimi 100 milioni di anni
circa, ma potremmo avere una possibilità di combattere.
Abbiamo la tecnologia e abbiamo la capacità di prevedere,
e forse anche evitare,
un destino simile che ci coinvolge.
Lo spazio esterno può sembrare distante
e talvolta irrilevante per le pressanti preoccupazioni terrene,
ma non dimentichiamo ciò che ha detto Larry Niven:
"I dinosauri
si estinsero perché non avevano
un programma spaziale".
E come sempre,
grazie per la visione.