ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
モンスターとは？
怖い、
不自然なこと？
はい、
しかしそれらはそれ以上のものであり、私
たちがそれらに名前を付けたとき、私たちはそれを知っていました。
モンスターという言葉は、
指示と指示、警告を意味する、指示と指示、モネレと同じ語源から来ています。
恐竜のようなモンスター、
そして私たちがそれらについて語る物語は、
私たち自身、過去、そして未来について私たちに語る多くのことを持って
います。
このVsauce1ビデオは普通のビデオではなく
、恐竜の
ビデオであり、私が話しているだけで
なく、世界的に有名な古生物学者で
あり、
すべてのジュラシックパーク映画、ジャックホーナー
、陽気なクリスプラットの技術顧問でもあります。
まず第一に、
科学者たちはこれまで地球の
歴史を22の期間に分解してきました
。
ジュラ紀は過ぎ去りました
が、私たちが今日住んでいるのは
第四紀と呼ばれています。
ジュラシック・ワールドはあなたが出演している映画です。
はい。
私たちが今撮影しているのは
第四紀の世界です。
第四紀の世界。
私たちは第四紀の生物です。
クォータナリーパークは、
基本的にユニバーサルスタジオか何かのようになります。
丁度。 実際、文字通り今地球上のどこにでも。
恐竜、
化石。
うん。
恐竜、化石。
化石、化石燃料。
わお。
私たちの車は恐竜の幽霊の上を走っていると言っても過言ではありませんか？
その質問は驚くべきことに聞こえますが、
それは本当ですか？
私たちは本当に恐竜の残骸で車に燃料を供給しています
か？
さて、私は古生物学者のジャック・ホーナーに尋ねました、
そして彼の答えは底から始める価値が
あります、あるいはむしろ
底から出てくるものから始める価値があります。
あなたは私が何を意味するかを見るでしょう。
さて、これ。
これを推測させてください。 わかった。
ええ、それはほとんど石炭のように見えます。 まあ、彼らはそうです、それは
実際には糞石です。
糞石とは何ですか？
化石化した[ __ ]。
[ __ ]？
ああ、これは食べられた植物素材です
。 うんちに変わった。 はい。
そして、
今日それを保持できるように保存しました。
はい、正確に。
それは恐竜のうんちです。
これは恐竜のうんちです。
はい。 岩の匂いがします。
時々、私たちが誰かの物を壊して開けると
...それは
...非常に高濃度の植物材料を持っていて、
実際にそれを嗅ぐことができます。
本当に？ うーん。
どんなにおいがしますか？
うーん、腐った木。
この長い後、
それはまだ腐った臭いがありますか？
はい、できます。
ですから、私たちはおそらく多くを学ぶことができます。 恐竜
については、体の骨から学ぶより
も、そこから学ぶことができます
。 すごい。
私たちが判断できるので、
それが何を食べていたかを正確に判断でき、それが
どのように切り刻まれているかを見ることができるので、
彼らがどのように食べ物を処理しているかについて多くを知ることができます。
ですから、恐竜
について学ぶという科学的な観点からすると
、うんち
はまったくくだらないものではありません。
はい。
それを笑ってくれてありがとう。
さて、いつでもそれは石油に変わるでしょう
か？
いいえ、油は恐竜の[ __ ]から来ていません
。
それは恐竜から来ているのでしょうか？
恐竜から来たものではありません。
それらは微生物と海から来てい
ます。
あなたが今まで生きてきたすべての恐竜を連れて行って
...そして、あなたが知っているように、それら
から油を取り出すためにそれらを押しつぶした場合、
私たちはおそらく数日でその油を通り抜けるでしょう
。
冗談ではありません（！）
私は海からの微生物、
これらの何百万年にもわたって生産された海からの微生物
を意味します...つまり、バイオマスはただ信じられないほどです。
恐竜と比較して。
したがって、恐竜からの1000ガロン以上ごとに小さな油の分子が存在する可能性があり
ます。
いいえ、あなたは本当にそうするつもりはありません...
それも起こりそうにありません。
基本的に、私たちが持っている石油埋蔵量はすべて
、海で生産された堆積岩にあります。
ですから、恐竜の幽霊を車に乗せたり、
孤独を感じたりすることはありません。 今日
私たちと一緒に実際に生きている恐竜
がいます。 今日も恐竜がいます。
恐竜
が絶滅することはありませんでした。
何？ 手の込んだ、大丈夫、元気になります。
だから、恐竜...
ええ、それは私が意味したことです。
恐竜は、クレードと呼ばれる種ではありません。
彼らは、クレード恐竜から来ています。
そして、クレードはほんの一部の
生物とそのすべての子孫です。
わかった。 わかった？ 恐竜にはさまざまな
種類がありますよね？
これらはすべて恐竜と呼ばれ
、6500万年前に巨大な絶滅イベントが発生しました。
うん。
巨大な岩が地球を襲い
、それらのほとんどすべてのように、すべてのものが、いくつか
を除いて死にまし
た。 そして、あなたはこれが何であったか、この小さな枝を知っていますか
？ ちなみに、それがクレードの意味
です-ブランチ。
ツチブタ。 ツチブタ。 いいえ？
ええと
、そうです。 私はそれが何であったかを知っています。
何？ オヒョウ。
オヒョウのためだけに、私は正しいと言い
ます。 それはばかげた冗談です、
それはたくさん作られた冗談です。
聞いたことがない。 本当に？
あなたは「それの地獄」のように「オヒョウ」と言っただけ
です。 うん。 うん。 クラシック。
今、このマスを考えてください。
わお。
お前。
答えは鳥です。
技術的には、鳥は恐竜の子孫であるだけでなく
、
文字通り恐竜です。 丁度。
物事が互いにどのように関連しているかを判断する
ために、私たちはそれらが共有する特性を調べ
ます。鳥と
私
たちが鳥の特性であると考える特性について考えるとき、
それらは羽
、中空の骨、ウィッシュボーン
です。  、何度も続けることができます
が、それらはほんの数例で
あり、恐竜にもそれらがあることが判明
したため、
恐竜は鳥の前にこれらの特徴を持っていました。
仮説は、鳥
は恐竜であるというものです。
恐竜を殺した隕石の衝撃は、すべての恐竜を
殺したわけではありません。
それは、私たちが
非鳥類恐竜と呼んでいるものと
、私たちがまだ持っている鳥類恐竜を殺しました。
ジュラシックワールドで
は、公園の意思決定者
が、歴史的に正確な外観ではなく、観光客を引き付ける外観の恐竜を作成します
。
たとえば、多くの恐竜が羽を持っていたと考えられていますが、彼らはどの恐竜にも羽をつけていませんでした
ヴェロキラプトルはおそらく
実際にはもっとこのように見えたと考えられています。
そして、ジュラシック・ワールドのような公園を作るという現実に関しては
、
ホーナーはこう言っています。
それについてのすべては架空のものであり、それらを複製することによって恐竜を戻すことはできません
。
私たちが恐竜を作るとしたら、それは
私たちが最近できることを願っていますが
、それは鳥からのリバースエンジニアリング、つまり鳥から逆行することになるでしょう
。
彼らは
歴史的な恐竜ではないので、彼らはまだ架空の生き物になるでしょう。
それらは
私たちが作ったものになります。
それらは私たちが作るものになるでしょう、ええ、そうです。 絶滅していない非鳥類の恐竜
を復活させるというアイデアに、なぜ私たちはとても興奮して
いるのでしょうか。
あのね？
それは実際にはさらに大きな問題を提起します。
なぜ恐竜は子供たちにとってとても魅力的ですか？
恐竜
は恐ろしいです、そして私たちは怖がるのが大好きです、
しかしドラキュラと幽霊
とこれらすべてのもの、
それは少しです、それは少し本物ではありません。
しかし恐竜？ 私たちは彼らの化石を持っています。
右。 ほら？
いいえ
、これらは本当に地球上にあり、本当に
ここを歩き回っていたという事実があります。
彼らがひっくり返って人々を殺し始めるとき、なぜそれはとても素晴らしいの
ですか？
何かが飛び出して人々を殺すのを見るの
はスリル満点です。
それは病的な好奇心ですが、フリップアウトが強ければ強いほど
、フリップが
元に戻さ
れ、最終的に人間が勝つのを見るのはよりエキサイティングです。
どんなに野獣的
で巨大な恐竜であったとして
も、彼らが絶滅したという事実は残ってい
ます。
彼らは
遅かれ早かれ宇宙がすべてを打ち負かす
ことを思い出させます。 鳥以外の恐竜をすべて殺し
たような隕石の影響は
、今後1億年
ほどで再び発生しますが、私たちは戦いのチャンスに立つ可能性があります。
私たちにはテクノロジーがあり、私たちを巻き込んでいる同様の運命を予測し
、場合によっては回避する能力もあり
ます。
宇宙空間は遠くに見え
、時には地球上の懸念を迫ることとは無関係に見えるかもしれ
ませんが、ラリー・ニーヴンが「宇宙計画がなかったために恐竜は絶滅した」と言ったことを忘れないでください
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。