이봐, Vsauce.  여기 마이클.  괴물
이란 무엇
입니까?
무섭고
부자연스러운 것들?
예,
하지만 그것들은 그 이상이며 우리는
그것들을 명명할 때 그것을 알고 있었습니다.
괴물이라는 단어
는 보여주다
, 지시하다, 경고하다를 의미하는 모네레(monere)와 같은 어근에서 유래했습니다.
공룡과 같은 괴물
과 우리가 그들에 대해 말하는 이야기는 우리
자신,
과거 및 미래에 대해 많은 것을 알려줍니다.
이 Vsauce1 비디오는 평범한 비디오가 아니라
, 공룡
-dnary 비디오입니다. 저
뿐만 아니라 세계적으로 유명한 고생물학자
이자
모든 Jurassic Park 영화, Jack Horner,
그리고 유쾌한 Chris Pratt의 기술 고문으로 만들어졌습니다.
먼저
과학자들은 지금까지 지구의
역사를 22개의
기간으로 나누었습니다.
쥐라기 시대가 왔다가
갔지만 오늘날 우리가 살고 있는 시대를
제4기라고 합니다.
Jurassic World는 당신이 출연한 영화입니다.
그렇습니다.
우리가 지금 촬영하고 있는 것
Quaternary World.
쿼터너리 월드.
우리는 제4기의 유기체입니다.
Quaternary Park는
기본적으로 Universal Studios와 비슷합니다.
정확히.  사실, 말 그대로 지금 지구상의 어느 곳이든.
공룡,
화석.
응.
공룡, 화석.
화석, 화석 연료.
우와.
우리 차가 공룡의 유령을 타고 달린다고 해도 과언이 아닙니다.
그 질문은 정신이 번쩍
들지만 사실입니까?  공룡의 유해로
자동차에 연료를 공급하고 있습니까?
글쎄, 나는 고생물학자 Jack Horner에게 물었고
그의 대답은 밑바닥에서 시작
하거나 오히려
밑바닥에서 나오는 것에서 시작할 가치가 있습니다.
무슨 말인지 알게 될 것입니다.
좋아, 이렇게.
이것이 무엇인지 추측해 보겠습니다.  괜찮아.
네, 거의 석탄처럼 보입니다.  글쎄, 그들은
실제로 coprolite입니다.
코프롤라이트란?
화석화된 똥.
똥?
아, 그래서 먹던 식물 재료가
먹힌 것이다.  똥으로 변했습니다.  네.
그리고
오늘 보관할 수 있도록 보존했습니다.
네, 맞습니다.
바로 공룡똥입니다.
공룡똥입니다.
네.  바위 냄새가 난다.
때때로 우리가
누군가의 물건을 부수고 열었을 때...
아주 고농축 식물
재료를 가지고 있는... 실제로 냄새를 맡을 수 있습니다.
진짜?  음.
어떤 냄새가 나나요?
음, 썩어가는 나무.
오랜 시간이 지난
후에도 여전히 썩는 냄새가 있습니까?
네, 그럴 수 있습니다.
그래서 우리는 아마 많은 것을 배울 수 있을 것입니다.
공룡
의 몸에서 나온 뼈보다 공룡에 대해 더 많이 배울 수 있습니다
.  놀랍네요.
우리가 결정할 수 있기 때문에 우리는
그것이 무엇을 먹고 있었는지 정확하게 결정할
수 있고 어떻게 잘게 잘
린지 볼 수 있으므로 그들이 음식을 어떻게 처리하는지 정확히 알 수 있습니다.
따라서 공룡에 대해
배우는 과학적 관점
에서 똥
은 전혀 진부하지 않습니다.
네.
웃어주셔서 감사합니다.
이제 어느 시점에서 그것이 석유로 변
할까요?
아니요, 기름
은 공룡 똥에서 나오지 않습니다.
공룡에서 온 것입니까?
그것은 전혀 공룡에서 온 것이 아닙니다.
그들은 미생물과 바다에서 왔습니다
.
당신이 지금까지 살았던 모든 공룡을 가져다
가... 알다시피, 그들
에게서 기름을 빼내기 위해 그것들을 으깬
다면, 우리는 아마 며칠 안에 그 기름을 통과할 것입니다
.
농담이 아닙니다(!)
제 말은 바다에서 나온 미생물을 의미합니다.
이 수백만 년 동안 바다에서
생산된 미생물은... 제 말은, 바이오매스는 정말 어마어마합니다.
공룡에 비해.
따라서 공룡에서 나오는
1,000갤런 또는 그 이상에 작은 기름 분자가 있을 수 있습니다
.
아니, 당신은 정말 하지 않을거야...
그것도 일어나지 않을거야.
기본적으로 우리가 보유한 모든 석유 매장량
은 바다에서 생성된 퇴적암에 있습니다.
그래서 우리는 공룡 유령을 차에
넣지 않지만 외롭지 않습니다.
오늘날 우리와 함께 실제 살아있는 공룡이 있습니다.  오늘날에도 여전히 공룡이 있습니다.
공룡
은 멸종된 적이 없습니다.
뭐?  자세히 설명하겠습니다.
그래서, 공룡은...
그래, 그게 내 말이었다.
공룡은 분류군이라고 불리는 종이 아닙니다.
그들은 분기군 공룡에서 왔습니다.
그리고 클레이드는 단지 일부
유기체와 모든 후손입니다.
괜찮아.  괜찮아?  공룡은 다양한
종류로 나왔죠?
이 모든 것을 공룡이라고
하고 6500만년 전에 거대한 멸종 사건이 일어났습니다.
예.
거대한 암석이 지구를 강타했고
거의 모든 것과 마찬가지로 일부를
제외하고는 모두 죽었
습니다.  그리고 이 작은 가지가 무엇인지 아십니까
?  그건 그렇고 clade가 의미하는
것입니다. 분기입니다.
아드바크.  아드바크.  아니요?
어
, 그래.  그게 뭔지 알아.
뭐?  넙치.
넙치에 대해서만 나는 정확하다고 말할 것
입니다.  그건 바보 농담이야
, 그건 무리를 만든 농담이야.
한 번도 들어본 적이 없습니다.  진짜?
당신은 "젠장"처럼 "넙치"라고
말했습니다.  응.  응.  권위 있는.
이제 이 송어를 알아내십시오.
우와.
녀석.
정답은 새입니다.
기술적으로 새는 공룡의 후손이 아니라 말
그대로 공룡입니다.  정확히.
사물이 서로 어떻게 관련되어 있는지 결정하기 위해
우리는 공유하는 특성을 살펴보고
새에 대해 생각할 때 새의
특성이라고 생각하는 특성
은 깃털,
속이 빈 뼈, 위시본입니다.
, 계속해서 할 수
있지만 그것들은 그 중 일부에 불과하며 공룡에게도 그러한 특징이
있다는 것이 밝혀졌습니다
. 그래서
공룡은 새보다 먼저 이러한 특징을 가지고 있었습니다.
가설은 새
가 공룡이라는 것입니다.
공룡을 죽인 유성 충돌이 공룡
을 모두 죽인 것은 아닙니다.
그것은
우리가 비조류 공룡이라고 부르는 것과
여전히 우리와 함께 있는 조류 공룡을 죽였습니다.
Jurassic World
에서 공원의 의사 결정권자는 역사적으로 정확한 모습이 아니라 관광객
을 끌어들이는 모습을 가진 공룡을 만듭니다
.
예를 들어, 많은 공룡이 깃털을 가지고 있다고 믿어
지기는 하지만, 그들은 어떤 공룡에도 깃털을 넣지 않았습니다
.
벨로시랩터는
실제로 이렇게 생겼을 것이라고 믿어집니다.
그리고 쥬라기 월드와 같은 공원을 만드는 현실에 대해
Horner는 이렇게 말했습니다.
그것에 관한 모든 것은 허구입니다. 우리는 공룡
을 복제하여 다시 가져올 수 없습니다.
우리가 공룡을 만든다면
언젠가는 할 수 있기를 바랍니다
. 그것은 새에서 레트로 엔지니어링
, 즉 새에서 거꾸로 하는 것입니다.
그들은
역사적 공룡이 되지 않을 것이기 때문에 여전히 가상의 생물이 될 것입니다.
우리가 만든 것입니다.
그것들은 우리가 만드는 것입니다. 네, 맞습니다.  멸종되지 않은 비조류 공룡을
되살린다는 아이디어에 왜 우리는 그토록 흥분
하는가?
그거 알아?
그것은 실제로 더 큰 질문을 제기합니다.
공룡은 왜 아이들에게 그토록 매력적인가요?
공룡
은 무섭고 우리는 무서워하는 것을 좋아합니다.
하지만 드라큘라와 유령
그리고 이 모든 것들은
조금, 조금 현실적이지 않습니다.
하지만 공룡은?  우리는 그들의 화석을 가지고 있습니다.
오른쪽.  알잖아?
아니요, 이것들은 실제로
지구에 있었고 실제로
바로 여기를 걷고 있었다는 사실이 있습니다.
그들이 튀어 나와
사람들을 죽이기 시작할 때 왜 그렇게 굉장합니까?
무언가가 튀어 나와 사람을 죽이는 것을 보는
것은 스릴입니다.
병적인 호기심이지만 뒤집기가 더 강렬
할수록 뒤집기가 풀리고 결국 인간이 승리하는 것을 보는 것이 더 흥미진진합니다
.
공룡이 아무리 사나워도 멸종
했다는 사실은 변함이 없다
.
머지 않아 우주가 모든 것을 이길 것임을 상기시켜줍니다
모든 비조류 공룡을 죽인 것과 같은 유성 충돌
은 앞으로 약 1억 년
정도 후에 다시 일어날 것이지만, 우리는 싸울 기회를 가질 수 있습니다.
우리는 기술을 보유하고 있으며 우리와 관련된 유사한 운명을 예측
하고 어쩌면 피할 수도 있습니다
.
우주는
멀고 때로는 세속적인 문제와 관련이 없어 보일 수
있지만 Larry Niven이 말한 것을 잊지 마십시오.
"공룡
은 우주 계획이 없었기 때문에 멸종했습니다
."
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.