Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Wat
zijn monsters?
Enge,
onnatuurlijke dingen?
Ja,
maar ze zijn meer dan dat en dat wisten
we toen we ze een naam gaven.
Het woord monster komt van hetzelfde stamwoord
als demonstreren en demonstratief, monere,
wat betekent onderwijzen, instrueren, waarschuwen.
Monsters, zoals dinosaurussen,
en de verhalen die we erover vertellen,
hebben ons veel te vertellen over onszelf,
over het verleden en over de toekomst.
Deze Vsauce1-video is geen gewone video,
het is een dinosaurus-dnary-
video, niet alleen gemaakt door mij te praten,
maar ook door de wereldberoemde paleontoloog
en technisch adviseur van
elke Jurassic Park-film, Jack Horner, en
de hilarische Chris Pratt.
Om te beginnen
hebben wetenschappers tot nu toe de
geschiedenis van de aarde in 22
perioden opgedeeld.
De Jura-periode is gekomen en gegaan,
maar de periode waarin we vandaag leven wordt
het Kwartair genoemd.
Jurassic World is de film waarin je zit.
Ja.
Het ding dat we nu aan het filmen zijn
Quaternary World.
Kwartaire wereld.
Wij zijn organismen uit het Kwartair.
Quaternary Park zou
eigenlijk zoiets zijn als Universal Studios of zoiets.
Precies.  Eigenlijk letterlijk elke plek op aarde nu.
Dinosaurussen,
fossielen.
Ja.
Dinosaurus, fossiel.
Fossiel, fossiele brandstof.
Wauw.
Is het veilig om te zeggen dat
onze auto's op de geesten van dinosaurussen rijden?
Die vraag klinkt verbijsterend,
maar is het waar?
Tanken we onze auto's echt
met dinosaurusresten?
Nou, ik vroeg paleontoloog Jack Horner
en zijn antwoord is de moeite waard om bij
de bodem te beginnen of liever
bij dingen die uit de bodem komen.
Je zult zien wat ik bedoel.
Oké, dit dus.
Laat me raden wat dit is.  Oké.
Ja, het lijkt bijna op steenkool.  Wel, dat zijn ze, het is
eigenlijk een coproliet.
Wat is een coproliet?
Versteende mest.
Mest?
Oh, dus dit is plantaardig materiaal dat gegeten werd
.  In poep veranderd.  Ja.
En toen bewaard
zodat ik het vandaag kon vasthouden.
Ja precies.
Dat is een dinosauruspoep.
Dit is dinosauruspoep.
Ja.  Het ruikt naar een rots.
Soms, als we
iemands dingen openbreken die... die een
... een zeer hoge concentratie plantaardig
materiaal bevatten, kun je het echt ruiken.
Werkelijk?  Euhm.
Waar ruikt het naar?
Mmm, rottend hout.
Heeft het na zo'n lange tijd nog steeds een geur van rotting?
Het kan, ja.
Dus we kunnen waarschijnlijk veel leren.
We kunnen daar meer
over de dinosaurus leren
dan van het bot van zijn
lichaam.  Dat is geweldig.
Omdat we kunnen bepalen, kunnen
we precies bepalen wat het
at en en en we kunnen
kijken hoe het in stukjes is gesneden, zodat je veel kunt vertellen over
hoe ze het voedsel precies verwerken.
Dus, vanuit het
wetenschappelijke perspectief van het leren
over dinosaurussen, is kak
helemaal niet waardeloos.
Ja.
Bedankt om daar om te lachen.
Zou dat op enig moment in
olie veranderen?
Nee, olie komt niet
van dinosauruspoep.
Komt het überhaupt van dinosaurussen?
Het komt helemaal niet van dinosaurussen.
Ze zijn afkomstig van micro-organismen en
oceanen.
Als je alle dinosauriërs zou nemen die ooit hebben geleefd
en... je weet wel, ze zou hebben
geplet om de olie eruit te krijgen,
dan zouden we waarschijnlijk een paar dagen door die olie heen gaan
.
Geen grapje (!)
Ik bedoel de micro-organismen uit de oceaan,
uit de oceanen die gedurende deze miljoenen jaren zijn
geproduceerd... Ik bedoel, de biomassa is gewoon ongelooflijk.
Vergeleken met de dinosauriërs.
Dus
elke duizend liter of meer kan een klein molecuul olie
van een dinosaurus zijn.
Nee, je gaat echt niet eens...
Dat gaat niet eens gebeuren.
Kortom, alle oliereserves die we hebben
bevinden zich
in afzettingsgesteenten, geproduceerd in oceanen.
Dus we stoppen geen dinosaurusgeesten in onze auto's,
maar voelen ons niet eenzaam.
Er zijn tegenwoordig echte levende dinosaurussen
bij ons.  Er zijn nog steeds dinosaurussen in de buurt.
Dinosaurussen zijn
nooit uitgestorven.
Wat?  Uitgebreid, oké, goed, dat zal ik doen.
Dus, dinosaurussen...
Ja, dat bedoelde ik.
Dinosaurussen zijn geen soort, dat werd een clade genoemd.
Ze zijn van de clade dinosauria.
En de clade is slechts een
organisme en al zijn nakomelingen.
Oké.  Oké?  Dinosaurussen waren er in allerlei verschillende
soorten, toch?
Al deze dingen werden dinosaurië genoemd
en toen gebeurde er een enorme uitsterving
, 65 miljoen jaar geleden.
JEP.
Een gigantische rots raakte de aarde en zoals
bijna allemaal stierven ze allemaal,
op
een paar na.  En weet u wat deze was,
deze kleine tak?  Dat is trouwens wat clade betekent
- tak.
Aardvarken.  Aardvarken.  Nee?
Euh,
ik wel.  Ik weet wat het was.
Wat?  Heilbot.
Alleen voor de heilbot zal ik zeggen
correct.  Dat is een stomme grap,
dat is een grap waar een stelletje van is gemaakt.
Ik heb het nog nooit eerder gehoord.  Werkelijk?
Je zei net "heilbot" zoals
"verdorie."  Ja.  Ja.  Klassiek.
Zoek nu deze forel.
Wauw.
Gozer.
Het antwoord is vogels.
Technisch gezien stammen vogels niet alleen af
nosaurussen, ze zijn lette
lijk dinosauriërs.  Precies.  Weet je,
om te bepalen hoe dingen met elkaar verband houden
, kijken we naar de kenmerken
die ze delen
en als je denkt aan vogels en de
kenmerken waarvan we denken
dat ze kenmerken van vogels zijn
, zijn het veren,
holle botten, het draagbeen,
weet je  , je kunt doorgaan,
maar dat zijn er maar een paar
en het blijkt dat dinosauriërs
ze ook hebben, dus
dinosaurussen hadden deze kenmerken vóór vogels.
De hypothese is dat
vogels de dinosauriërs zijn.
De meteoorinslag die de dinosauriërs doodde,
heeft ze niet allemaal gedood.
Het doodde toen
wat we de niet-vogeldinosaurussen noemen en
de vogeldinosaurussen die we nog steeds bij ons hebben.
In Jurassic World
creëren de beslissers van het park dinosaurussen
met uiterlijk dat
toeristen binnenhaalt, geen uiterlijk dat
historisch accuraat is.
Ze legden bijvoorbeeld geen veren op
een van hun dinosaurussen, hoewel wordt
aangenomen dat veel dinosaurussen
veren hadden.  Er wordt aangenomen dat de
velociraptor er waarschijnlijk
meer zo uitzag.
En wat betreft de realiteit van het creëren van een
park als Jurassic World,
had Horner dit te zeggen.
Alles eraan is fictief, we kunnen dinosaurussen niet
terugbrengen door ze te klonen.
Als we dinosaurussen maken, en
ik hoop dat we dat een dezer
dagen kunnen doen, zal het retro-engineering zijn van een
vogel,
met andere woorden achteruit gaan van een vogel.
Het zullen nog steeds fictieve
wezens zijn omdat
het geen historische dinosaurussen zullen zijn.
Het zullen
dingen zijn die we hebben gemaakt.
Het zullen dingen zijn die we maken, ja, dat klopt.
Waarom zijn we zo enthousiast over het idee om
niet-uitstervende niet-aviaire dinosaurussen terug te brengen?
Weet je wat?
Dat roept eigenlijk een nog grotere vraag op.
Waarom zijn dinosaurussen zo fascinerend voor kinderen?
Dinosaurussen
zijn angstaanjagend en we houden ervan om bang te zijn,
maar Dracula en geesten
en al deze dingen,
het is een beetje, het is een beetje niet echt.
Maar dinosaurussen?  We hebben hun fossielen.
Rechts.  Je weet wel?
We hebben het feit dat, nee, deze
waren echt op aarde, ze liepen
hier echt rond.
Waarom is het zo geweldig als ze flippen
en mensen beginnen te vermoorden?
Het is opwindend om te zien hoe iets eruit springt en
mensen vermoordt.
Het is morbide nieuwsgierigheid, maar hoe intenser de
flip-out, hoe opwindender het is om de flip
ongedaan te zien maken, om te zien hoe mensen
uiteindelijk zegevieren.
Hoe beestachtige
en enorme dinosaurussen ook waren,
het feit blijft dat
ze uitgestorven zijn.
Ze zijn een herinnering dat
vroeg of laat het universum alles zal verslaan
.
Een meteoorinslag, zoals degene
die alle niet-aviaire dinosaurussen heeft gedood,
zal
over ongeveer 100 miljoen
jaar opnieuw plaatsvinden, maar we maken misschien een kans om te vechten.
We hebben technologie en we hebben het vermogen om een soortgelijk lot te voorspellen en mo
elijk zelfs te vermi
den.  De ruimte lijkt misschien ver weg
en soms irrelevant voor dringende aardse zorgen,
maar laten we niet vergeten wat Larry Niven zei:
"De
dinosaurussen stierven uit omdat ze
geen ruimteprogramma hadden."
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.