Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Czym
są potwory?
Przerażające,
nienaturalne rzeczy?
Tak,
ale to coś więcej i wiedzieliśmy o
tym, kiedy je nazywaliśmy.
Słowo potwór pochodzi od tego samego słowa głównego,
co demonstrować i demonstrować, monere,
co oznacza uczyć, instruować, ostrzegać.
Potwory, takie jak dinozaury,
i historie, które o nich opowiadamy,
mają nam wiele do powiedzenia o nas samych,
o przeszłości i przyszłości.
Ten film Vsauce1 nie jest zwykłym filmem,
jest to film o dinozaurach
, zbudowany nie tylko ze mnie mówiącego,
ale także światowej sławy paleontolog
i doradca techniczny
każdego filmu z Parku Jurajskiego, Jack Horner
i przezabawny Chris Pratt.
Po pierwsze,
naukowcy dotychczas podzielili
historię Ziemi na 22
okresy.
Okres jurajski minął i minął,
ale ten, w którym żyjemy dzisiaj, nazywa
się czwartorzędem.
Jurassic World to film, w którym jesteś.
Tak.
Rzecz, którą teraz
kręcimy Quaternary World.
Świat czwartorzędu.
Jesteśmy organizmami z czwartorzędu.
Quaternary Park byłby, no cóż, w
zasadzie jak Universal Studios czy coś takiego.
Dokładnie.  Właściwie dosłownie w dowolnym miejscu na Ziemi.
Dinozaury,
skamieniałości.
Tak.
Dinozaur, skamielina.
Kopalne, paliwo kopalne.
Wow.
Czy można bezpiecznie powiedzieć, że
nasze samochody jeżdżą na duchach dinozaurów?
To pytanie brzmi niesamowicie,
ale czy to prawda?
Czy naprawdę zasilamy nasze
samochody szczątkami dinozaurów?
Cóż, zapytałem paleontologa Jacka Hornera
i jego odpowiedź warto zacząć
od dna, a raczej
od rzeczy, które wychodzą z dna.
Zobaczysz, o co mi chodzi.
Dobra, więc to.
Niech zgadnę co to.  Dobra.
Tak, wygląda prawie jak węgiel.  Cóż, są, to
właściwie koprolit.
Co to jest koprolit?
Skamieniałe łajno.
Łajno?
Och, więc to jest materiał roślinny, który został
zjedzony.  Zamieniony w kupę.  TAk.
A potem
zachowane, żebym mógł je dziś trzymać.
Tak, dokładnie.
To kupa dinozaura.
To kupa dinozaurów.
TAk.  Pachnie jak skała.
Czasami, kiedy rozbijamy
czyjeś rzeczy, które są... które mają...
mają bardzo wysoką koncentrację
materiału roślinnego, faktycznie można go powąchać.
Naprawdę?  Uhm.
Jak to pachnie?
Mmm, gnijące drewno.
Po tak długim
czasie nadal ma zapach gnicia?
Może, tak.
Więc prawdopodobnie możemy się wiele nauczyć.
Dzięki temu możemy dowiedzieć się więcej
o dinozaurze
niż z kości z jego
ciała.  To jest niesamowite.
Ponieważ możemy to określić,
możemy dokładnie określić, co
zjadło i i możemy
przyjrzeć się, jak zostało posiekane, dzięki czemu możesz dużo powiedzieć o tym
, jak dokładnie przetwarzają jedzenie.
Tak więc z
naukowego punktu widzenia uczenia się
o dinozaurach kupa
wcale nie jest gówniana.
TAk.
Dzięki za śmianie się z tego.
Czy w dowolnym momencie zmieni się to w
ropę?
Nie, olej nie pochodzi
z kupy dinozaurów.
Czy w ogóle pochodzi od dinozaurów?
W ogóle nie pochodzi od dinozaurów.
Pochodzą z mikroorganizmów i
oceanów.
Gdybyś wziął wszystkie dinozaury, które kiedykolwiek żyły
i... no wiesz, zgniótł je
, żeby wydobyć z nich olej,
prawdopodobnie przeszlibyśmy ten olej w ciągu
kilku dni.
Nie żartuję (!)
Mam na myśli mikroorganizmy z oceanów,
z oceanów wyprodukowanych przez te miliony lat
... Mam na myśli, że biomasa jest po prostu niesamowita.
W porównaniu do dinozaurów.
Tak więc
w każdym tysiącu galonów lub więcej może znajdować się maleńka cząsteczka oleju
pochodzącego od dinozaura.
Nie, naprawdę nawet nie zamierzasz...
To się nawet nie wydarzy.
Zasadniczo wszystkie nasze rezerwy ropy naftowej
znajdują się
w skałach osadowych, produkowanych w oceanach.
Dlatego nie umieszczamy duchów dinozaurów w naszych samochodach,
ale nie czujemy się samotni.
Obecnie są z nami prawdziwe żywe dinozaury
.  Do dziś żyją dinozaury.
Dinozaury
nigdy nie wyginęły.
Co?  Rozpracuj, dobrze, dobrze, zrobię.
Więc dinozaury...
Tak, o to mi chodziło.
Dinozaury nie są gatunkiem, który nazwano kladem.
Pochodzą z kladu dinozaurów.
A klad to tylko jakiś
organizm i wszyscy jego potomkowie.
Dobra.  Dobra?  Dinozaury były
różne, prawda?
Wszystkie te rzeczy nazwano dinozaurami,
a
65 milionów lat temu wydarzyło się wielkie wymieranie.
Tak.
Gigantyczna skała uderzyła w Ziemię i, jak
prawie wszystkie, zginęła,
z
wyjątkiem kilku.  A wiesz, co to było,
ta mała gałązka?  Nawiasem mówiąc, to właśnie oznacza klad
- gałąź.
mrównik.  mrównik.  Nie?
Uhh,
mam.  Wiem, co to było.
Co?  Halibut.
Tylko dla halibuta powiem
poprawnie.  To głupi żart, żart,
który został nakręcony.
Nigdy wcześniej tego nie słyszałem.  Naprawdę?
Właśnie powiedziałeś "halibut" jak
"do diabła".  Tak.  Tak.  Klasyczny.
A teraz wyobraź sobie tego pstrąga.
Wow.
Koleś.
Odpowiedzią są ptaki.
Technicznie rzecz biorąc, ptaki nie są po prostu
potomkami dinozaurów, one dosłownie
są dinozaurami.  Dokładnie.  Wiesz,
aby określić, w jaki sposób rzeczy są ze sobą powiązane
, patrzymy na cechy,
które mają wspólne,
a kiedy myślisz o ptakach i
cechach, które
uważamy za cechy ptaków,
są to pióra,
puste kości, kość wahadłowa,
wiesz  , można mówić bez końca,
ale to tylko kilka z nich
i okazuje się, że mają
je również dinozaury, więc
dinozaury miały te cechy przed ptakami.
Hipoteza jest taka, że ptaki to di
oz
ury.  Uderzenie meteoru, które zabiło dinozaury,
nie zabiło ich wszystkich.
Zabiło wtedy
to, co nazywamy nieptasimi dinozaurami
i ptasimi dinozaurami, które wciąż mamy ze sobą.
W Jurassic
World decydenci parku tworzą dinozaury
, których wygląd przyciąga
turystów, a nie wygląd, który jest
historycznie dokładny.
Na przykład nie wkładali piór
żadnemu ze swoich dinozaurów, chociaż
uważa się, że wiele dinozaurów
miało
pióra.  Uważa się, że
velociraptor prawdopodobnie
wyglądał bardziej tak.
A jeśli chodzi o rzeczywistość tworzenia
parku takiego jak Jurassic World,
Horner miał to do powiedzenia.
Wszystko w nim jest fikcyjne, nie możemy przywrócić dinozaurów
poprzez ich klonowanie.
Jeśli zrobimy dinozaury, co
mam nadzieję, że uda nam się kiedyś zrobić
, będzie to inżynieria retro z
ptaka
, czyli cofanie się od ptaka.
Nadal będą fikcyjnymi
stworzeniami, ponieważ
nie będą historycznymi dinozaurami.
Będą to
rzeczy, które stworzyliśmy.
Będą to rzeczy, które tworzymy, tak, zgadza się.
Dlaczego jesteśmy tak podekscytowani pomysłem przywrócenia
niewymarłych nieptasich dinozaurów?
Wiesz co?
To faktycznie rodzi jeszcze większe pytanie.
Dlaczego dinozaury są tak fascynujące dla dzieci?
Dinozaury
są przerażające i uwielbiamy się bać,
ale Dracula, duchy
i inne rzeczy,
to trochę, to trochę nieprawdziwe.
Ale dinozaury?  Mamy ich skamieliny.
Dobrze.  Wiesz, że?
Mamy fakt, że nie, one naprawdę
były na Ziemi, naprawdę
chodziły tutaj.
Dlaczego to jest takie niesamowite, kiedy wyskakują
i zaczynają zabijać ludzi?
Oglądanie, jak coś się odwraca i zabija
ludzi, jest ekscytujące.
To chorobliwa ciekawość, ale im intensywniejszy
zwrot, tym bardziej ekscytujące jest widzieć, jak się
odwraca, widzieć
w końcu przewagę ludzi.
Bez względu na to, jak bestialskie
i ogromne były dinozaury
, faktem jest, że
wyginęły.
Przypominają, że
prędzej czy później wszechświat pokona
wszystko.
Uderzenie meteoru, takie jak to, które
zabiło wszystkie nieptasie dinozaury
, powtórzy
się za około 100 milionów
lat, ale możemy mieć szansę w walce.
Mamy technologię i potrafimy przewidzieć,
a być może nawet
uniknąć podobnego losu, który nas dotyczy.
Przestrzeń kosmiczna może wydawać się odległa,
a czasem nieistotna dla palących ziemskich trosk,
ale nie zapominajmy, co powiedział Larry Niven:
„Dinozaury
wyginęły, ponieważ nie miały
programu kosmicznego”.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.