Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
O que
são monstros?  Coisas
assustadoras e
não naturais?
Sim,
mas eles são mais do que isso e sabíamos
disso quando os nomeamos.
A palavra monstro vem da mesma raiz
de demonstrar e demonstrativo, monere, que
significa ensinar, instruir, advertir.
Monstros, como os dinossauros,
e as histórias que contamos sobre eles,
têm muito a nos dizer sobre nós mesmos,
sobre o passado e sobre o futuro.
Este vídeo Vsauce1 não é um vídeo comum
, é um
vídeo de dinossauro, construído não apenas por mim falando,
mas também paleontólogo mundialmente famoso
e consultor técnico de
todos os filmes de Jurassic Park, Jack Horner e
o hilário Chris Pratt.
Primeiramente, os
cientistas até agora dividiram a história da Terra
em 22
períodos.
O período Jurássico veio e se foi,
mas o que vivemos hoje é chamado
de Quaternário.
Jurassic World é o filme em que você está.
Sim.
A coisa que estamos filmando agora
Quaternary World.
Mundo Quaternário.
Somos organismos do Quaternário.
O Quaternary Park seria, bem,
basicamente como o Universal Studios ou algo assim.
Exatamente.  Na verdade, literalmente qualquer lugar na Terra agora.
Dinossauros,
fósseis.
Sim.
Dinossauro, fóssil.
Fóssil, combustível fóssil.
Uau.
É seguro dizer que
nossos carros funcionam com fantasmas de dinossauros?
Essa pergunta parece alucinante,
mas é verdade?
Estamos realmente abastecendo nossos carros
com restos de dinossauros?
Bem, perguntei ao paleontólogo Jack Horner
e sua resposta vale a pena começar
de baixo, ou melhor,
de coisas que saem de fundos.
Você verá o que quero dizer.
Ok, então isso.
Deixe-me adivinhar o que isso.  OK.
Sim, parece quase carvão.  Bem, eles são, na
verdade é um coprólito.
O que é um coprólito?
Estrume fossilizado.
Estrume?
Oh, então isso é material vegetal que foi comido
Comido.  Virou cocô.  Sim.
E então preservado
para que eu pudesse segurá-lo hoje.
Sim, exatamente.
Isso é um cocô de dinossauro.
Isso é cocô de dinossauro.
Sim.  Tem cheiro de pedra.
Às vezes, quando abrimos
as coisas de alguém que são... que têm...
uma concentração muito alta de
material vegetal, você realmente pode sentir o cheiro.
Sério?  Hum.
Qual é o cheiro?
Mmmh, madeira podre.
Depois de tanto
tempo ainda tem cheiro de podre?
Pode sim.
Então, provavelmente podemos aprender muito.
Podemos aprender mais
sobre o dinossauro com isso
do que com o osso de seu
corpo.  Isso é incrível.
Porque podemos determinar,
podemos determinar exatamente o que ele estava
comendo e podemos
ver como ele é picado, para que você possa dizer muito sobre
exatamente como eles processam a comida.
Então, do
ponto de vista científico de aprender
sobre dinossauros,
cocô não é nada ruim.
Sim.
Obrigado por rir disso.
Agora, em algum momento isso se transformaria em
petróleo?
Não, o óleo não vem
do cocô de dinossauro.
Vem dos dinossauros?
Não vem de dinossauros.
Eles vêm de microorganismos e
oceanos.
Se você pegasse todos os dinossauros que já viveram
e... e, você sabe, os
esmagasse para tirar o óleo deles,
nós provavelmente passaríamos por esse óleo em,
você sabe, alguns dias.
Sem brincadeira(!)
Quero dizer, os microorganismos do oceano,
dos oceanos produzidos ao longo desses milhões de anos
... Quer dizer, a biomassa é simplesmente incrível.
Comparado aos dinossauros.
Então pode haver uma pequena
molécula de óleo em cada mil galões ou mais
que seja de um dinossauro.
Não, você realmente nem vai...
Isso nem vai acontecer também.
Basicamente, todas as reservas de petróleo que temos
estão
em rochas sedimentares, produzidas nos oceanos.
Portanto, não colocamos fantasmas de dinossauros em nossos carros,
mas não nos sentimos solitários.
Existem dinossauros vivos reais
conosco hoje.  Ainda existem dinossauros por aí hoje.
Os dinossauros
nunca foram extintos.
O que?  Elaborar, tudo bem, tudo bem eu vou.
Então, dinossauros...
Sim, foi isso que eu quis dizer.
Os dinossauros não são uma espécie, isso foi chamado de clado.
Eles são do clado dinossauroia.
E o clado é apenas um
organismo e todos os seus descendentes.
OK.  Ok?  Os dinossauros vieram em todos os
tipos diferentes, certo?
Todas essas coisas foram chamadas de dinossauros
e então um grande evento de extinção
aconteceu, 65 milhões de anos atrás.
Sim.
Rocha gigante atingiu a Terra e como
quase todos eles, todos eles morreram,
exceto alguns.  E você sabe o que era este,
este pequeno galho?  Isso é o que clade significa, a
propósito - ramo.
Aardvark.  Aardvark.  Não?
Eu tenho.  Eu sei o que era.
O que?  Linguado.
Apenas para o alabote direi
correto.  Isso é uma piada idiota,
isso é uma piada que foi feita um monte.
Eu nunca ouvi isso antes.  Sério?
Você acabou de dizer "halibute" como
"inferno".  Sim.  Sim.  Clássico.
Agora imagine essa truta.
Uau.
Cara.
A resposta é pássaros.
Tecnicamente, os pássaros não são apenas descendentes
dos dinossauros, eles
são literalmente dinossauros.  Exatamente.  Você sabe,
para determinar como as coisas estão relacionadas umas com as
outras, nós olhamos para as características
que elas compartilham
e quando você pensa sobre pássaros e as
características que
pensamos serem características de pássaros,
elas são penas,
ossos ocos, o osso da sorte,
você sabe  , você pode continuar,
mas esses são apenas alguns deles
e acontece que os dinossauros
também os têm, então os
dinossauros tinham essas características antes dos pássaros.
A hipótese é que os pássaros
são os dinossauros.
O impacto do meteoro que matou os dinossauros
não matou todos eles.
Ele matou então
o que chamamos de dinossauros não-aviários e
os dinossauros aviários que ainda temos conosco.
Em Jurassic World,
os tomadores de decisão do parque criam dinossauros
que têm aparências que
atraem turistas, não aparências
historicamente precisas.
Por exemplo, eles não colocaram penas em
nenhum de seus dinossauros, embora se
acredite que muitos dinossauros
tenham
penas.  Acredita-se que o
velociraptor provavelmente
se parecia mais com isso.
E quanto à realidade de criar um
parque como Jurassic World,
Horner tinha isso a dizer.
Tudo nele é fictício, não podemos trazer os dinossauros de
volta clonando-os.
Se fizermos dinossauros, o que,
espero que possamos fazer um
dia desses, será a engenharia retrô de um
pássaro,
em outras palavras, retrocedendo de um pássaro.
Eles ainda serão criaturas fictícias
porque não serão dinossauros históricos.
Serão
coisas que fizemos.
Serão coisas que fazemos, sim, isso mesmo.
Por que estamos tão entusiasmados com a ideia de trazer de volta
dinossauros não-aviários não extintos?
Você sabe o que?
Isso realmente levanta uma questão ainda maior.
Por que os dinossauros são tão fascinantes para as crianças?
Dinossauros
são aterrorizantes e adoramos ter medo,
mas Drácula e fantasmas
e todas essas coisas
, é um pouco, é um pouco não real.
Mas dinossauros?  Temos os fósseis deles.
Certo.  Você sabe?
Temos o fato de que, não, eles realmente
estavam na Terra, eles realmente estavam andando
por aqui.
Por que é tão incrível quando eles enlouquecem
e começam a matar pessoas?
Assistir a algo explodir e matar
pessoas é emocionante.
É uma curiosidade mórbida, mas quanto mais intenso o
flip out, mais emocionante é ver o flip
desfeito, ver os humanos prevalecendo
no final.
Não importa quão bestiais
e enormes fossem os dinossauros,
o fato é que eles
foram extintos.
Eles são um lembrete de que
mais cedo ou mais tarde o universo vencerá
tudo.
Um impacto de meteoro, como aquele que
matou todos os dinossauros não-
aviários, acontecerá novamente
nos próximos 100 milhões de
anos, mas podemos ter uma chance de lutar.
Temos tecnologia e temos a capacidade de prever,
e possivelmente até evitar,
um destino semelhante que nos envolva.
O espaço sideral pode parecer distante
e às vezes irrelevante para as preocupações terrestres,
mas não vamos esquecer o que disse Larry Niven:
"Os dinossauros
foram extintos porque não tinham
um programa espacial".
E como sempre,
obrigado por assistir.