Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Что
такое монстры?
Страшные,
неестественные вещи?
Да,
но они нечто большее, и мы знали
это, когда давали им имена.
Слово «монстр» происходит от того же корня, что и слова
«демонстрировать» и «демонстративный», monere, что
означает учить, инструктировать, предупреждать.
Монстры, как и динозавры,
и истории, которые мы о них рассказываем,
могут многое рассказать нам о нас самих,
о прошлом и о будущем.
Это видео Vsauce1 — не обычное видео,
это видео о динозаврах
, созданное не только из моих разговоров,
но и всемирно известного палеонтолога
и технического консультанта
каждого фильма о Парке Юрского периода, Джека Хорнера
и веселого Криса Пратта.
Во-первых,
ученые пока разбили
историю Земли на 22
периода.
Юрский период пришел и ушел,
но тот, в котором мы живем сегодня,
называется четвертичным.
«Мир Юрского периода» — это фильм, в котором вы находитесь.
Да.
То, что мы сейчас снимаем,
Четвертичный мир.
Мы организмы из четвертичного периода.
Quaternary Park был бы, ну, в
основном похож на Universal Studios или что-то в этом роде.
Точно.  На самом деле, буквально в любом месте на Земле прямо сейчас.
Динозавры,
окаменелости.
Ага.
Динозавр, окаменелость.
Ископаемое, ископаемое топливо.
Ух ты.
Можно ли с уверенностью сказать, что
наши машины работают на призраках динозавров?
Этот вопрос звучит умопомрачительно,
но так ли это?
Действительно ли мы заправляем наши
машины останками динозавров?
Ну, я спросил палеонтолога Джека Хорнера,
и его ответ стоит начать
со дна, а точнее
с того, что выходит из дна.
Вы увидите, что я имею в виду.
Хорошо, так это.
Дай угадаю что это.  Хорошо.
Да, он выглядит почти как уголь.  Ну, они есть, на
самом деле это копролит.
Что такое копролит?
Окаменелый навоз.
Навоз?
О, так это растительный материал, который был
съеден.  Превратился в кашу.  Да.
А потом сохранил
так, чтобы я мог держать его сегодня.
Да, точно.
Это какашки динозавра.
Это экскременты динозавров.
Да.  Пахнет камнем.
Иногда, когда мы вскрываем чьи-
то вещи, которые... содержат...
очень высокую концентрацию растительного
материала, вы действительно можете почувствовать его запах.
Действительно?  Эм.
Как он пахнет?
Ммм, гниющее дерево.
После такого долгого времени
он все еще имеет запах гниения?
Может, да.
Так что, наверное, мы можем многому научиться.
Отсюда мы можем узнать
о динозавре больше,
чем из кости его
тела.  Это удивительно.
Потому что мы можем определить,
мы можем точно определить, что он
ел, и и мы можем
посмотреть, как он нарезан, так что вы можете многое сказать о
том, как именно они обрабатывают пищу.
Итак, с
научной точки зрения
изучения динозавров, какашки
вовсе не дерьмовые.
Да.
Спасибо, что посмеялись над этим.
Теперь, в любой момент это превратится в
масло?
Нет, масло не получают
из экскрементов динозавров.
Он вообще произошел от динозавров?
Он вообще не от динозавров.
Они происходят из микроорганизмов и
океанов.
Если бы вы взяли всех динозавров, которые когда-либо жили,
и... и, вы знаете, раздавили их
, чтобы выжать из них нефть,
мы, вероятно, уничтожили бы эту нефть,
знаете, за пару дней.
Без шуток(!)
Я имею в виду микроорганизмы из океана,
из океанов за эти миллионы лет
произведенные... Я имею в виду, биомасса просто невероятная.
По сравнению с динозаврами.
Таким образом,
на каждую тысячу галлонов или более
, полученную от динозавра, может приходиться крошечная молекула масла.
Нет, ты действительно даже не собираешься...
Этого даже не произойдет.
По сути, все запасы нефти, которые у нас есть,
находятся
в осадочных породах, образовавшихся в океанах.
Так что мы не сажаем призраков динозавров в свои машины,
но и не чувствуем себя одинокими.
Сегодня с нами живые динозавры
.  Динозавры существуют и сегодня.
Динозавры
никогда не вымирали.
Какая?  Разработаю, хорошо, хорошо, я буду.
Итак, динозавры...
Да, я это и имел в виду.
Динозавры — это не вид, который называли кладой.
Они из клады динозавров.
А клада — это просто какой-то
организм и все его потомки.
Хорошо.  Хорошо?  Динозавры были самых разных
типов, верно?
Все это называлось динозаврией,
а затем произошло огромное вымирание
, 65 миллионов лет назад.
Ага.
Гигантский камень упал на Землю и, как и
почти все они, все,
кроме нескольких, погибли.  И знаете, что это была
за веточка?  Кстати, именно это и означает clade
— ветвь.
Трубкозуб.  Трубкозуб.  Нет?
Я знаю.  Я знаю, что это было.
Какая?  Палтус.
Как раз для палтуса скажу
правильно.  Это глупая шутка,
это шутка, которая была сделана в кучу.
Я никогда не слышал этого раньше.  Действительно?
Ты только что сказал "палтус" как
"черт возьми".  Ага.  Ага.  Классический.
Теперь поймите эту форель.
Ух ты.
Чувак.
Ответ - птицы.
Технически птицы не просто произошли
от динозавров, они в буквальном смысле
являются динозаврами.  Точно.  Вы знаете,
чтобы определить, как вещи связаны друг с
другом, мы смотрим на характеристики,
которые они разделяют,
и когда вы думаете о птицах и
характеристиках, которые мы
считаем характеристиками птиц,
это перья,
полые кости, поперечная кость,
вы знаете  , вы можете продолжать и продолжать,
но это лишь некоторые из них,
и оказывается, что
они есть и у динозавров, поэтому у
динозавров были эти характеристики раньше, чем у птиц.
Гипотеза состоит в том, что птицы
— это динозавры.
Удар метеорита, убивший динозавров
, не убил их всех.
Тогда он уничтожил то,
что мы называем нептичьими динозаврами,
и птицеподобных динозавров, которые все еще есть у нас.
В Jurassic World
лица, принимающие решения в парке, создают динозавров
, внешний вид которых привлекает
туристов, а не внешний вид,
исторически достоверный.
Например, они не надевали перья
ни на одного из своих динозавров, хотя
считается, что перья были у многих динозавров
.  Считается, что
велоцираптор, вероятно, на
самом деле выглядел примерно так.
Что касается реальности создания такого
парка, как «Мир Юрского периода»,
Хорнер сказал следующее.
Все в нем вымышлено, мы не можем вернуть динозавров
, клонируя их.
Если мы создадим динозавров, что,
я надеюсь, мы сможем сделать в один прекрасный
день, это будет ретро-инженерия от
птицы
, другими словами, движение назад от птицы.
Они по-прежнему будут вымышленными
существами, потому
что они не будут историческими динозаврами.
Это будут
вещи, которые мы сделали.
Это будут вещи, которые мы делаем, да, верно.
Почему мы так взволнованы идеей возвращения
не вымерших нептичьих динозавров?
Знаешь что?
Это на самом деле поднимает еще больший вопрос.
Почему динозавры так интересны детям?
Динозавры
ужасны, и мы любим их бояться,
но Дракула, призраки
и все такое прочее,
это немного, это немного не реально.
Но динозавры?  У нас есть их окаменелости.
Верно.  Ты знаешь?
У нас есть тот факт, что нет, они действительно
были на Земле, они действительно
ходили прямо здесь.
Почему это так круто, когда они срываются
и начинают убивать людей?
Наблюдать за тем, как что-то переворачивается и убивать
людей, захватывает дух.
Это нездоровое любопытство, но чем интенсивнее
флип, тем более захватывающе видеть, как флип не
сделан, чтобы
в конце концов люди побеждали.
Какими бы чудовищными
и огромными ни были динозавры
, факт остается фактом: они
вымерли.
Они напоминают, что
рано или поздно Вселенная все победит
.
Падение метеорита, подобное тому, что
убило всех нептичьих динозавров
, произойдет
снова примерно через следующие 100 миллионов лет или
около того, но у нас может быть шанс на победу.
У нас есть технологии, и у нас есть возможность предсказать
и, возможно, даже избежать того
, что нас ожидает та же участь.
Космос может показаться далеким
и иногда не имеющим отношения к насущным земным заботам,
но давайте не будем забывать слова Ларри Нивена:
«
Динозавры вымерли, потому что у них не
было космической программы».
И, как всегда,
спасибо за просмотр.