เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
สัตว์ประหลาดคืออะไร?
น่ากลัว
สิ่งที่ผิดธรรมชาติ?
ใช่
แต่มันเป็นมากกว่านั้น และเรารู้ดี
ว่าเมื่อเราตั้งชื่อพวกเขา
คำว่า Monster มาจากรากศัพท์
เดียวกันกับที่แสดงให้เห็นและสาธิต monere
แปลว่า สอน สั่งสอน เตือน
สัตว์ประหลาด เช่น ไดโนเสาร์
และเรื่องราวที่เราเล่าเกี่ยวกับพวกมัน
มีเรื่องมากมายที่จะบอกเราเกี่ยวกับตัวเรา
เกี่ยวกับอดีตและอนาคต
วิดีโอ Vsauce1 นี้ไม่ใช่วิดีโอธรรมดา แต่เป็นวิดีโอเกี่ยว
กับไดโนเสาร์
ไม่ได้สร้างขึ้นจากการพูดคุยของฉัน
เท่านั้น แต่ยังรวมถึงนักบรรพชีวินวิทยาที่มีชื่อเสียงระดับโลก
และที่ปรึกษาด้านเทคนิค
ของภาพยนตร์ Jurassic Park เรื่อง Jack Horner และ
Chris Pratt ที่ตลกขบขันด้วย
อย่างแรก
เลย นักวิทยาศาสตร์ได้แบ่งประวัติศาสตร์ของโลก
ออกเป็น 22
ช่วงเวลา
ยุคจูราสสิคได้ผ่านพ้นไปแล้ว
แต่ยุคที่เราอาศัยอยู่ทุกวันนี้เรียก
ว่า ควอเทอร์นารี
Jurassic World คือหนังที่คุณเข้าฉาย
ใช่
ที่เรากำลังถ่ายทำอยู่ตอนนี้
Quaternary World
ควอเทอร์นารี เวิลด์.
เราเป็นสิ่งมีชีวิตจากควอเทอร์นารี
Quaternary Park ก็น่าจะ
เหมือนกับ Universal Studios หรืออะไรสักอย่าง
อย่างแน่นอน.  แท้จริงแล้ว ณ ที่ใดในโลกในตอนนี้
ไดโนเสาร์
ฟอสซิล
ใช่.
ไดโนเสาร์, ฟอสซิล.
ฟอสซิล เชื้อเพลิงฟอสซิล
ว้าว.
ปลอดภัยไหมที่จะบอกว่า
รถของเราวิ่งบนผีของไดโนเสาร์?
คำถามนั้นฟังดูเหลือเชื่อ
แต่จริงหรือ?
เรากำลังเติมน้ำมันรถยนต์ของเรา
ด้วยซากไดโนเสาร์หรือไม่?
ฉันถามนักบรรพชีวินวิทยา Jack Horner
และคำตอบของเขามีค่าควรเริ่มจาก
ด้านล่างหรือ
เริ่มจากสิ่งที่ออกมาจากก้นบึ้ง
คุณจะเห็นว่าฉันหมายถึงอะไร
โอเค ตามนี้เลย
ให้ฉันเดาว่านี่คืออะไร  ตกลง.
ใช่ ดูเหมือนถ่านหินเกือบ  พวกมัน
เป็นโคโพรไลต์จริงๆ
coprolite คืออะไร?
มูลซากดึกดำบรรพ์
มูล?
โอ้ นี่คือวัสดุจากพืชที่
กินได้  กลายเป็นขี้เถ้า  ใช่.
และก็เก็บ
เอาไว้จนได้ทุกวันนี้
ใช่เลย
นั่นมันขี้ไดโนเสาร์
นี่มันขี้ไดโนเสาร์
ใช่.  มันมีกลิ่นเหมือนหิน
บางครั้งเมื่อเราเปิด
ของของใครบางคนที่... ที่มี...
มีวัสดุจากพืชที่มีความเข้มข้นสูงมาก
คุณก็จะได้กลิ่นมันจริงๆ
จริงหรือ  อืม.
กลิ่นมันเป็นยังไง?
อืม ไม้เน่า
ผ่านไป
นานยังมีกลิ่นเน่า?
มันสามารถใช่
ดังนั้นเราจึงสามารถเรียนรู้ได้มาก
เราสามารถเรียนรู้เพิ่มเติม
เกี่ยวกับไดโนเสาร์ได้จากที่นั่น
มากกว่าที่เราจะได้จากกระดูกจาก
ร่างกายของมัน  ที่น่าตื่นตาตื่นใจ
เนื่องจากเราสามารถระบุได้
เราจึงสามารถระบุได้ชัดเจนว่ามัน
กินอะไร และเราสามารถ
ดูว่ามันถูกหั่นอย่างไร ดังนั้นคุณสามารถบอกได้มากเกี่ยวกับ
วิธีที่พวกมันแปรรูปอาหาร
ดังนั้น จาก
มุมมองทางวิทยาศาสตร์ของการเรียนรู้
เกี่ยวกับไดโนเสาร์
อึไม่ใช่เรื่องเส็งเคร็งเลย
ใช่.
ขอบคุณที่หัวเราะเยาะ
ทีนี้เมื่อไหร่ที่จะกลายเป็น
น้ำมัน?
ไม่ น้ำมันไม่ได้มา
จากขี้ไดโนเสาร์
มันมาจากไดโนเสาร์เลยเหรอ?
มันไม่ได้มาจากไดโนเสาร์เลย
มาจากจุลินทรีย์และ
มหาสมุทร
ถ้าคุณเอาไดโนเสาร์ทั้งหมดที่เคยมีชีวิตอยู่
และ... และบีบมันขึ้น
มาเพื่อเอาน้ำมันออกจากพวกมัน
เราอาจจะต้องเจาะน้ำมันเข้าไป
รู้ไหม สักสองสามวัน
ไม่ได้ล้อเล่น(!)
ฉันหมายถึงจุลินทรีย์จากมหาสมุทร
จากมหาสมุทรที่ผลิตมาหลายล้านปี
... ฉันหมายความว่า ชีวมวลนั้นเหลือเชื่อมาก
เมื่อเทียบกับไดโนเสาร์
ดังนั้นอาจมีน้ำมันโมเลกุลเล็กๆ
ในทุกๆ พันแกลลอนหรือมากกว่า
นั้น ซึ่งมาจากไดโนเสาร์
ไม่ คุณจะไม่ทำจริงๆ ...
มันจะไม่เกิดขึ้นเช่นกัน
โดยทั่วไป น้ำมันสำรองทั้งหมดที่เรามี
อยู่
ในหินตะกอนที่ผลิตในมหาสมุทร
ดังนั้นเราจึงไม่ใส่ผีไดโนเสาร์ไว้ในรถของเรา
แต่อย่ารู้สึกเหงา
มีไดโนเสาร์อาศัยอยู่จริง
กับเราวันนี้  ทุกวันนี้ยังมีไดโนเสาร์อยู่
ไดโนเสาร์
ไม่เคยสูญพันธุ์
อะไร  ละเอียด โอเค ตกลง ฉันจะทำ
ดังนั้น ไดโนเสาร์...
ใช่ นั่นคือสิ่งที่ฉันหมายถึง
ไดโนเสาร์ไม่ใช่สปีชีส์ที่เรียกว่าเคลด
พวกมันมาจากแคลด ไดโนโนเนีย
และคลดเป็นเพียง
สิ่งมีชีวิตบางส่วนและลูกหลานทั้งหมด
ตกลง.  ตกลง?  ไดโนเสาร์มีมาหลาย
ประเภท จริงไหม?
สิ่งเหล่านี้ถูกเรียกว่าไดโนเสาร์
และเกิดเหตุการณ์การสูญพันธุ์ครั้งใหญ่
เมื่อ 65 ล้านปีก่อน
ได้.
หินยักษ์กระทบพื้นโลก และ
เกือบทั้งก้อน ตายหมด
ยกเว้นบางส่วน  และคุณรู้ไหมว่านี่คือ
อะไร กิ่งเล็ก ๆ นี้?  นั่นคือสิ่งที่ clad หมายถึงโดย
วิธี - สาขา
อาร์ดวาร์ก.  อาร์ดวาร์ก.  ไม่?
เอ่อ
ฉันทำ  ฉันรู้ว่ามันคืออะไร
อะไร  ปลาชนิดหนึ่ง
สำหรับปลาเฮลิบัตฉันจะพูด
ถูก  นั่นเป็นเรื่องตลกที่โง่เขลา
นั่นเป็นเรื่องตลกที่แต่งขึ้นเป็นพวง
ฉันไม่เคยได้ยินมันมาก่อน  จริงหรือ
คุณแค่พูดว่า "ปลาเฮลิบัต" เหมือน
"นรกของมัน"  ใช่.  ใช่.  คลาสสิค.
ตอนนี้หาปลาเทราท์นี้
ว้าว.
เพื่อน.
คำตอบคือนก
ในทางเทคนิค นกไม่ได้สืบเชื้อสายมา
จากไดโนเสาร์เท่านั้น แต่ยัง
เป็นไดโนเสาร์อีกด้วย  อย่างแน่นอน.  คุณรู้ไหม
เพื่อกำหนดว่าสิ่งต่าง ๆ มีความเกี่ยวข้อง
กันอย่างไรเราดูที่ลักษณะ
ที่พวกมันมี
และเมื่อคุณนึกถึงนกและ
ลักษณะที่เรา
คิดว่าเป็นลักษณะของนก
พวกมันคือขนนก
กระดูกกลวง กระดูกปีกนก
คุณรู้ไหม  คุณสามารถทำต่อไปได้
แต่นั่นเป็นเพียงส่วนน้อยเท่านั้น
และกลายเป็นว่าไดโนเสาร์ก็มี
พวกมันเช่นกัน ดังนั้น
ไดโนเสาร์จึงมีลักษณะเหล่านี้ก่อนนก
สมมุติฐานว่านก
คือไดโนเสาร์
ผลกระทบของอุกกาบาตที่ฆ่าไดโนเสาร์
ไม่ได้ฆ่าพวกมันทั้งหมด
มันฆ่า
สิ่งที่เราเรียกว่าไดโนเสาร์ที่ไม่ใช่นก
และไดโนเสาร์นกที่เรายังคงมีอยู่กับเรา
ใน Jurassic World
ผู้มีอำนาจตัดสินใจของอุทยานสร้างไดโนเสาร์
ที่มีรูปร่างหน้าตาที่ดึงดูด
นักท่องเที่ยว ไม่ใช่รูปลักษณ์ที่
ถูกต้องตามประวัติศาสตร์
ตัวอย่างเช่น พวกเขาไม่ได้ใส่ขนบน
ไดโนเสาร์ใดๆ ของพวกเขา แม้ว่า
เชื่อกันว่าไดโนเสาร์จำนวนมาก
มี
ขน  เชื่อกันว่าเวโลซิ
แรปเตอร์น่า
จะหน้าตาประมาณนี้มากกว่า
และเท่าที่ความเป็นจริงของการสร้าง
สวนสาธารณะเช่น Jurassic World
Horner ได้กล่าวไว้
ทุกอย่างเกี่ยวกับเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมุติ เราไม่สามารถนำไดโนเสาร์
กลับมาได้ด้วยการโคลนพวกมัน
ถ้าเราสร้างไดโนเสาร์ ซึ่ง
ฉันหวังว่าเราจะทำได้สัก
วันหนึ่ง มันจะเป็นวิศวกรรมย้อนยุคจาก
นก หรือ
พูดอีกอย่างก็คือ ถอยหลังจากนก
พวกมันยังคงเป็น
สิ่งมีชีวิตในจินตนาการ เพราะ
พวกเขาไม่ใช่ไดโนเสาร์ในประวัติศาสตร์
พวกเขาจะเป็น
สิ่งที่เราทำ
พวกเขาจะเป็นสิ่งที่เราทำ ใช่ ถูกต้อง
ทำไมเราถึงตื่นเต้นกับความคิดที่จะนำ
ไดโนเสาร์ที่ไม่ใช่นกที่ยังไม่สูญพันธุ์กลับคืนมา?
คุณรู้อะไรไหม?
นั่นทำให้เกิดคำถามที่ใหญ่กว่าจริง ๆ
ทำไมไดโนเสาร์ถึงน่าสนใจสำหรับเด็ก ๆ ?
ไดโนเสาร์
เป็นสิ่งที่น่ากลัวและเราชอบที่จะกลัว
แต่แดร็กคิวล่ากับผี
และสิ่งเหล่านี้
เป็นเรื่องเล็กน้อย ไม่ใช่เรื่องจริงสักหน่อย
แต่ไดโนเสาร์?  เรามีฟอสซิลของพวกมัน
ถูกต้อง.  คุณรู้?
เรามีความจริงที่ว่า ไม่ พวกนี้
อยู่บนโลกจริงๆ พวกเขากำลังเดิน
ไปมาที่นี่จริงๆ
ทำไมมันยอดเยี่ยมมากเมื่อพวกเขาพลิกออก
และเริ่มฆ่าผู้คน?
การดูบางสิ่งพลิกกลับและฆ่า
ผู้คนนั้นน่าตื่นเต้น
เป็นความอยากรู้อยากเห็นที่ผิดปกติ แต่ยิ่งการเปิดโปงรุนแรง
มากเท่าไร ก็ยิ่งน่าตื่นเต้นมากขึ้นเท่านั้นที่จะได้เห็นการ
เลิกทำพลิกกลับ ที่จะเห็นมนุษย์มีชัย
ในที่สุด
ไม่ว่า
ไดโนเสาร์ที่ดุร้ายและมีขนาดมหึมาเพียงใด
ความจริงก็คือพวกมัน
สูญพันธุ์ไปแล้ว
สิ่งเหล่านี้เป็นเครื่องเตือนใจว่า
ไม่ช้าก็เร็วจักรวาลจะเอาชนะ
ทุกสิ่ง
ผลกระทบของอุกกาบาต เช่นเดียวกับที่
ฆ่าไดโนเสาร์ที่ไม่ใช่นกทั้งหมด
จะเกิดขึ้นอีกครั้ง
ในอีกประมาณ 100 ล้านปีข้างหน้า
แต่เราอาจมีโอกาสต่อสู้
เรามีเทคโนโลยีและเรามีความสามารถในการคาดการณ์
และหลีกเลี่ยง
ชะตากรรมที่คล้ายกันซึ่งเกี่ยวข้องกับเรา
อวกาศอาจดูห่างไกล
และบางครั้งก็ไม่เกี่ยวข้องกับความกังวลของโลก
แต่อย่าลืมสิ่งที่ Larry Niven กล่าวว่า
"ไดโนเสาร์
สูญพันธุ์เพราะพวกเขาไม่มี
โครงการอวกาศ"
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม