Selam, Vsauce.  Michael burada.
Canavarlar nedir?
Korkunç,
doğal olmayan şeyler?
Evet,
ama bundan daha fazlasılar ve
isimlerini verdiğimizde bunu biliyorduk.
Canavar kelimesi
,
öğretmek, talimat vermek, uyarmak anlamlarına gelen, gösterme ve gösterme ile aynı kök kelimeden gelir, monere.
Canavarlar, dinozorlar
ve onlar hakkında anlattığımız hikayeler gibi
bize kendimiz,
geçmiş ve gelecek hakkında anlatacak çok şeyi var.
Bu Vsauce1 videosu sıradan bir video
değil, sadece benim konuşmamdan değil,
aynı zamanda dünyaca ünlü paleontolog
ve
her Jurassic Park filmi Jack Horner'ın
ve komik Chris Pratt'in teknik danışmanından oluşturulmuş bir dinozor-dnary videosu.
Her şeyden önce,
bilim adamları şimdiye kadar Dünya'nın
tarihini 22
döneme ayırdılar.
Jura dönemi geldi ve geçti,
ancak bugün içinde yaşadığımız döneme
Kuvaterner deniyor.
Jurassic World, içinde bulunduğunuz filmdir.
Evet.
Şu anda çektiğimiz şey
Kuvaterner Dünyası.
Bizler Kuvaterner'den gelen organizmalarız.
Quaternary Park,
temelde Universal Studios gibi bir şey olurdu.
Aynen öyle.  Aslında, kelimenin tam anlamıyla şu anda Dünya üzerindeki herhangi bir yer.
Dinozorlar,
fosiller.
Evet.
Dinozor, fosil.
Fosil, fosil yakıt.
Vay.
Arabalarımızın dinozorların hayaletleri üzerinde çalıştığını söylemek güvenli mi?
Bu soru akıllara durgunluk
veriyor, ama doğru mu?
Arabalarımızı gerçekten
dinozor kalıntılarıyla mı besliyoruz?
Pekala, paleontolog Jack Horner'a sordum
ve cevabı en alttan başlamaya değer
, daha doğrusu dipten
çıkan şeylerden.
Ne demek istediğimi göreceksin.
Tamam, öyleyse bu.
Bu ne tahmin edeyim.  Peki.
Evet, neredeyse kömür gibi görünüyor.  Öyleler,
aslında bir koprolit.
Koprolit nedir?
Fosilleşmiş gübre.
Gübre mi?
Oh, demek bu yenen bitki materyali
.  Kaka dönüştü.  Evet.
Ve
sonra bugün tutabilmem için korundu.
Evet kesinlikle.
Bu bir dinozor kakası.
Bu dinozor kakası.
Evet.  Taş gibi kokuyor.
Bazen
birinin
... çok yüksek konsantrasyonda bitki
materyali olan... eşyalarını açtığımızda, kokusunu alabilirsin.
Gerçekten?  Uhm.
Ne gibi kokuyor?
Çürüyen ahşap.
Bu kadar uzun süre
sonra hala bir çürüme kokusu var mı?
Yapabilir, evet.
Yani, muhtemelen çok şey öğrenebiliriz.
Oradan dinozor hakkında,
vücudundaki kemikten öğrenebileceğimizden daha fazlasını öğrenebiliriz
.  Bu harika.
Çünkü
belirleyebiliriz, tam olarak ne
yediğini belirleyebiliriz ve
nasıl doğrandığına bakabiliriz, böylece
yiyecekleri tam olarak nasıl işledikleri hakkında çok şey söyleyebilirsiniz.
Bu nedenle, dinozorları
öğrenmenin bilimsel bakış açısına göre
,
kaka hiç de berbat değil.
Evet.
Buna güldüğün için teşekkürler.
Şimdi, herhangi bir noktada bu
petrole dönüşecek mi?
Hayır, yağ
dinozor kakasından gelmez.
Dinozorlardan mı geliyor?
Dinozorlardan hiç gelmiyor.
Mikroorganizmalardan ve
okyanuslardan gelirler.
Şimdiye kadar yaşamış tüm dinozorları
alıp... ve bilirsiniz, içlerindeki
yağı çıkarmak için onları
ezseydiniz, muhtemelen o petrolü
birkaç gün içinde kullanırdık.
Şaka değil(!)
Yani
okyanuslardan, okyanuslardan bu milyonlarca yıl boyunca
üretilen mikroorganizmalar... Yani, biyokütle inanılmaz.
Dinozorlarla karşılaştırıldığında.
Yani
her bin galonda veya daha
fazlasında bir dinozordan gelen küçük bir yağ molekülü olabilir.
Hayır, gerçekten yapmayacaksın bile...
Bu aynı zamanda olmayacak bile.
Temel olarak, sahip olduğumuz tüm petrol rezervleri
okyanuslarda üretilen tortul kayaçlardadır.
Yani arabalarımıza dinozor hayaletleri koymuyoruz
ama yalnız hissetmiyoruz.
Bugün bizimle birlikte yaşayan gerçek dinozorlar
var.  Bugün hala etrafta dinozorlar var.
Dinozorların
nesli asla tükenmedi.
Ne?  Ayrıntılı, tamam, tamam yapacağım.
Dinozorlar...
Evet, demek istediğim buydu.
Dinozorlar, clade denilen bir tür değildir.
Onlar dinozoria soyundan.
Ve dal sadece bir
organizma ve onun soyundan gelenlerin tümü.
Peki.  Peki?  Dinozorlar tüm farklı
türlerde geldi, değil mi?
Bunların hepsine dinozor adı verildi
ve 65 milyon yıl önce büyük bir yok olma olayı
gerçekleşti.
Evet.
Dev kaya Dünya'ya çarptı ve
neredeyse hepsi gibi, birkaçı dışında hepsi öldü
.  Ve bunun ne olduğunu biliyor musun,
bu küçük dal?  Bu arada, clade'in anlamı bu
- dal.
Karıncayiyen.  Karıncayiyen.  Numara?
Anlıyorum.  Ne olduğunu biliyorum.
Ne?  Trança balığı.
Sadece halibut için doğru diyeceğim
.  Bu aptalca bir şaka,
bu bir sürü yapılmış bir şaka.
Daha önce hiç duymadım.  Gerçekten?  "Lanet olsun
" gibi "halibut
" dedin.  Evet.  Evet.  Klasik.
Şimdi bu alabalığı anlayın.
Vay.
Kanka.
Cevap kuşlardır.
Teknik olarak kuşlar
dinozorlardan türemiş değiller, kelimenin tam
anlamıyla dinozorlardır.  Aynen öyle.  Bilirsiniz,
şeylerin birbirleriyle nasıl ilişkili olduğunu belirlemek için paylaştıkları
özelliklere bakarız
ve kuşları ve kuş
özellikleri olarak düşündüğümüz özellikleri düşündüğünüzde
,
bunlar tüyler,
içi boş kemikler, lades kemiğidir,
bilirsiniz.  , devam edebilirsin,
ama bunlar sadece birkaçı
ve dinozorların da sahip olduğu ortaya çıktı
, bu yüzden
dinozorlar bu özelliklere kuşlardan önce sahipti.
Hipotez,
kuşların dinozorlar olduğudur.
Dinozorları öldüren meteor çarpması
hepsini öldürmedi.
O zaman
kuş olmayan
dinozorlar dediğimiz ve hala aramızda olan kuş dinozorlarını öldürdü.
Jurassic World'de
, parkın karar vericileri
, tarihsel olarak doğru olan görünüşleri değil, turistleri çeken görünüşleri olan dinozorlar yaratırlar
.
Örneğin, birçok dinozorun tüyü
olduğuna inanılmasına rağmen, dinozorlarının hiçbirine
tüy koymamışlardır.
Velociraptor'un muhtemelen
daha çok buna benzediğine inanılıyor.
Ve
Jurassic World gibi bir park yaratmanın gerçekliğine gelince,
Horner bunu söyledi.
Bununla ilgili her şey kurgu, dinozorları
klonlayarak geri getiremeyiz.
Dinozorlar yaparsak ki,
ki bu günlerden birinde yapabiliriz ki
, bu bir kuştan retro mühendislik
, yani bir kuştan geriye gitmek olacaktır.
Hala kurgusal
yaratıklar
olacaklar çünkü tarihi dinozorlar olmayacaklar.
Bizim yaptığımız şeyler olacaklar.
Bizim yaptığımız şeyler olacaklar, evet, bu doğru.  Nesli tükenmeyen, kuş olmayan dinozorları
geri getirme fikri bizi neden bu kadar heyecanlandırıyor
?
Biliyor musun?
Bu aslında daha da büyük bir soruyu gündeme getiriyor.
Dinozorlar neden çocuklar için bu kadar büyüleyici?
Dinozorlar ürkütücüdür ve korkmayı severiz
ama Drakula ve hayaletler
ve tüm bu şeyler
, birazcık, birazcık gerçek değil.
Ama dinozorlar?  Fosillerini aldık.
Doğru.  Biliyorsun?
Hayır, bunların
gerçekten Dünya'da olduğu gerçeğine sahibiz, gerçekten
burada dolaşıyorlardı.
Kafalarını
kaldırıp insanları öldürmeye başlamaları neden bu kadar harika?
Bir şeyin devrilip
insanları öldürmesini izlemek heyecan verici.
Bu hastalıklı bir meraktır, ancak dışa vurma ne kadar yoğun olursa
, dönüşün bittiğini ve sonunda insanların galip geldiğini görmek o kadar heyecan verici olur
.
Ne kadar canavar
ve devasa dinozorlar
olursa olsun, soylarının tükendiği gerçeği devam ediyor
.
Er ya da geç evrenin
her şeyi yeneceğini hatırlatıyorlar.  Kuş olmayan tüm dinozorları
öldüren gibi bir meteor çarpması,
önümüzdeki 100 milyon yıl içinde tekrar
olacak, ancak savaşma şansımız olabilir.
Teknolojimiz var ve bizi içeren benzer bir kaderi tahmin etme
ve hatta bundan kaçınma yeteneğine
sahibiz.
Dış uzay uzak
ve bazen dünyevi kaygılarla alakasız görünebilir,
ancak Larry Niven'in
"
Dinozorların soyu tükendi çünkü
bir uzay programları yoktu" dediğini unutmayalım.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.