مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا مع بعض الأشياء التي يمكنك القيام بها
عبر الإنترنت الآن ، يا رفاق.
لنبدأ DONGs في اليد اليمنى
مع misternicehands.com.
يمكنك سحب إصبعه.
يقوم Wordle.net
بتحليل النص ، كما هو الحال في موقع ويب ،
ويقوم بإنشاء
سحابة كلمات مجانية بأحجام مرحة
مرتبطة بالتردد الذي يتم استخدام الكلمات به
.  رائع جدا ، أليس كذلك؟
ولكن هل هو
أروع شيء على الإطلاق عبر الإنترنت؟
يضع الموقع شيئين ضد بعضهما
البعض ويسمح لك بالتصويت على
أيهما رائع.
على سبيل المثال ، الحجاج مقابل أندرو جاكسون.
سأضطر للذهاب مع الحجاج.
لكن الجدول الدوري
أو أورسون ويلز؟  ما هو رائع؟
حسنًا ، هذا صعب ، لكن علي الذهاب مع
مندليف.
الآن ، يقوم الموقع بجدولة إجابات الجميع
وتشغيل
قائمة بما يعتبره الأشخاص حاليًا
الأكثر روعة.
لاحظ أنه في الوقت الحالي ، تتعرض الحياة
للتغلب على الإنترنت.
هل علقت أغنية في رأسك؟
انتقل إلى unhearit.com ، وهو موقع مخصص لتشغيل
الأغاني الجذابة بشكل متساوٍ ،
على أمل إزالة
الأغنية العالقة في رأسك.
وإذا كنت تحب ما تسمعه ، فتحقق من
TuneGlue.  اكتب نطاقًا لإضافتها
إلى الحقل ثم قم بتوسيعها
لرؤية النطاقات الأخرى ذات الصلة.
الآن ، أنا أيضًا أحب Music-Map ،
حيث يمكنك إدخال اسم موسيقي
وفرق أخرى تدور حولهم على مسافات
تتعلق بمدى تشابه أنماطهم.
إذا مللت من برامج التعرف على الموسيقى
التي لا تسمح لك بغناء
أغنيتك أو
همهمة ، فأدخل موقع midomi.com.
لا يزال الأمر غير مثالي ،
لكنني فظيع وما زلت ميدومي
تفهم ما كنت أحاول القيام به.
"لن أفقد طفلاً ،
فلماذا لا تقتلني؟"
مدهش.
أداء آخر لا تشوبه شائبة لمايكل ستيفنز.
قدمني ThunderShark78 إلى Fracuum ،
سلسلة من المتاهات التي تتقلص فيها باستمرار
.
المنظور رائع جدا.
الآن دعنا نتعلم الرياضيات مع
لعبة الحياة لكونواي.  هذا واحد عفريت ،
لكنه مشهور حقًا.  ألعب الآن
كإصدار قابل للتنزيل لأجهزة الكمبيوتر الشخصية أو Mac أو Linux ،
والمعروف باسم "Golly".
لذا ، فإن اللعبة
نفسها عبارة عن شبكة يمكنني ملؤها وما إذا كانت
الخلية حية أو ميتة يحدد شكل الجيل التالي
.
ما جعل هذه اللعبة مشهورة جدًا
هو أنه باستخدام عدد قليل من
القواعد الحتمية ، يمكننا إنشاء بعض
الأشياء المعقدة للغاية.
الآن ، بشكل كلاسيكي ، القواعد بسيطة للغاية
.  يعتمد مصير الخلية على
حالة جيرانها 1 ،
2 ، 3 ، 4 ، 5 ، 6 ، 7 ، 8.
إذا أحاطت به خليتان أو ثلاث ،
فسيكون ذلك جيدًا ،
وستستمر في الحياة.  لكن إذا كان أقل من اثنين ،
أو إذا كان هناك أكثر من ثلاثة حوله ،
فسوف يموت من العزلة أو
الاكتظاظ.
الآن ، بالمثل ، إذا
كانت الخلية الفارغة الميتة بها 3 ، بالضبط ثلاثة جيران ،
فسوف تنبض بالحياة.
لذا فإن الجيل القادم من هذا الشكل
يبدو هكذا.
إنه لأمر مدهش كيف يمكن لبعض
القواعد الحتمية البسيطة أن تسمح لك بإنشاء
أشكال مثل هذه ، والمعروفة باسم طائرة شراعية ، والتي
عبر الأجيال المتعاقبة في الواقع قاطرات.
أوه ، وأظهر لي GMSlash نسخة حيث الخلايا
عبارة عن عيش الغراب ، وكلما طالت حياة الخلية
، زاد حجم الفطر.
لكن ما هي لعبة الحياة بدون حب؟
أرسلت لي Themediabuffs لعبة طنانة ،
قصيدة تفاعلية رائعة
مؤثرة ولكنها واعية بنفسها.
وأظهر لي كونور حبًا مأساويًا أكثر
، لعبة تلعب فيها دور رجل واقع في
حب الزومبي.
اجعلها تتبعك ،
لكن احتفظ بها في قفص.
ومن اللطيف أيضا
ليلة الموتى المحبين.  أنت تلعب دور الهيكل العظمي الذي
يجب أن يجد أجزاء من جسده ليجتمع شمله
مع حبه الحقيقي.
عندما تكتسب أعضاء ، مثل دماغك ،
يمكنك البدء في استخدام قوى جديدة.
الآن ، إذا لم
تكن تحب الزومبي
وتفضل الاستعداد لهجومهم ، فإن
TheArzonite يقدم لك Map of the Dead ،
وهي خريطة عالمية تحدد المناطق
التي من المحتمل أن يكون فيها نشاط الزومبي
أعلى
في حالة تفشي المرض.  يتضمن
معالم مفيدة ، مثل متاجر الأطعمة والذخيرة القريبة
،
حتى تتمكن من التخطيط لإستراتيجيتك الآن.
إذا كان كل هذا مخيفًا جدًا بالنسبة لك ،
فاسترخ مع z0r.de من
N3xTB0y ، وهي مجموعة من الصور السريعة
والموسيقى السخيفة.  اكتشف شانتوكو هذا المقياس التفاعلي الأنيق لأداة الكون.
لقد غطينا أشياء مثل هذه من قبل ،
لكن لا يمكنك أبدًا الحصول على ما يكفي.
أثناء وجودنا في الفضاء ،
دعنا نحصل على سحق كوني أكبر للطائرة ،
مثل Amonfobious '.  اصطدم بأشياء أصغر
لتنمو بشكل أكبر وتجنب
الأجرام السماوية الخطرة العملاقة.
هنا على YouTube ، حمّل Vixolent
لعبة تفاعلية جيدة الصنع حقًا
.  أنت تلعب ضمن مقطع فيديو واحد
ويكون استخدامه للتعليقات التوضيحية
بارعًا للغاية.
وقام TheRealMcJoni بعمل فيديو الدومينو التفاعلي الرائع هذا
.
الحيل والتخطيط أنيق حقًا
ويمكنك اختيار اتجاه في
نهاية الفيديو - دعنا نأمل أن يكون الاتجاه
الصحيح.
العودة إلى Metronomy.
اشترك في Vsauce للمزيد.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة