Hey, Vsoße.
Michael hier mit einigen Dingen, die ihr jetzt online erledigen könnt
, Leute.
Beginnen wir die DONGs in den richtigen Händen
mit misternicehands.com.
Sie können seinen Finger ziehen.
Wordle.net
analysiert Text wie auf einer Website
und generiert eine kostenlose
Wortwolke mit lustigen Größen,
die mit der Häufigkeit korrelieren, mit der die Wörter
verwendet werden.  Ziemlich toll, oder?
Aber ist es das
tollste Ding aller Zeiten?
Die Seite stellt zwei Dinge
gegeneinander und lässt Sie darüber abstimmen, welches der
beiden
Dinge großartig ist.
Zum Beispiel Pilger gegen Andrew Jackson.
Ich muss mit Pilgern gehen.
Aber Periodensystem
oder Orson Welles?  Was ist geiler?
Okay, es ist hart, aber ich muss mit Mendeleev gehen
.
Jetzt tabelliert die Seite die Antworten aller
und führt eine Liste
der Leute, die sie derzeit für
die tollsten halten.
Beachten Sie, dass das Leben gerade jetzt
vom Internet geschlagen wird.
Hast du ein Lied im Kopf?
Gehen Sie zu unhearit.com, einer Website, die sich dem Spielen
ebenso eingängiger Songs verschrieben hat,
in der Hoffnung, denjenigen zu entfernen
, der sich in Ihrem Kopf festgesetzt hat.
Und wenn Ihnen gefällt, was Sie hören, schauen Sie sich
TuneGlue an.  Geben Sie eine Band ein, um sie
dem Feld hinzuzufügen, und erweitern Sie sie
dann, um andere verwandte Bands anzuzeigen.
Jetzt mag ich auch Music-Map,
wo Sie den Namen eines Musikers eingeben können
und andere Bands sie in Entfernungen umkreisen, die davon
abhängen, wie ähnlich ihre Stile sind.
Wenn Sie die Musikerkennungsprogramme satt haben
, die es Ihnen nicht erlauben,
Ihr eigenes Lied zu singen oder zu
summen, geben Sie midomi.com ein.
Es ist immer noch nicht perfekt,
aber ich bin schrecklich und Midomi hat immer noch
verstanden, was ich zu tun versuchte.
"Ich werde kein Baby verlieren,
also warum bringst du mich nicht um?"
Toll.
Eine weitere makellose Leistung von Michael Stevens.
ThunderShark78 hat mich mit Fracuum bekannt gemacht,
einer Reihe von Labyrinthen, in die man ständig
hineinschrumpft.
Die Perspektive ist ziemlich cool.
Lassen Sie uns nun mit Conways
Spiel des Lebens mathematisch werden.  Dieses ist ein doozy, aber
es ist wirklich berühmt.  Im Moment spiele ich
es als herunterladbare Version für PC, Mac oder Linux,
bekannt als „Golly“.
Das Spiel selbst
ist also einfach ein Raster, das ich ausfüllen kann, und ob eine
Zelle lebt oder tot ist, bestimmt, wie die nächste
Generation aussehen wird.
Was dieses Spiel so berühmt gemacht hat,
ist, dass wir mit nur wenigen deterministischen
Regeln ziemlich
komplexe
Dinge erschaffen können.
Jetzt klassisch sind die Regeln sehr
einfach.  Das Schicksal einer Zelle hängt vom
Status ihrer 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Nachbarn ab.
Wenn es von zwei oder drei Zellen umgeben ist,
ist alles in Ordnung, es wird
weiterleben.  Aber wenn weniger als zwei
oder mehr als drei um ihn herum existieren,
wird er an Isolation oder
Überfüllung sterben.
Wenn nun
eine tote leere Zelle 3, genau drei Nachbarn hat,
wird sie ebenfalls zum Leben erweckt.
Die nächste Generation dieser Form
sieht also so aus.
Es ist erstaunlich, wie Sie mit nur wenigen
einfachen deterministischen Regeln
Formen wie diese erstellen können, die als Segelflugzeug bekannt sind und sich
über Generationen hinweg tatsächlich fortbewegen.
Oh, und GMSlash hat mir eine Version gezeigt, bei der die
Zellen Pilze sind, und je länger eine Zelle
lebt, desto größer wird der Pilz.
Aber was ist ein Spiel des Lebens ohne Liebe?
Themediabuffs schickte mir prätentiöses Spiel,
ein wunderbares interaktives Gedicht, das
berührt, aber sich seiner selbst bewusst ist.
Und Connor zeigte mir eine noch tragischere Liebe,
ein Spiel, bei dem man einen in
einen Zombie verliebten Typen spielt.
Bring sie dazu, dir zu folgen,
aber halte sie in einem Käfig.
Auch süß ist Night
of the Loving Dead.  Du spielst ein Skelett,
das seine Körperteile finden muss, um sich wieder
mit seiner wahren Liebe zu vereinen.
Wenn Sie Organe wie Ihr Gehirn erwerben,
können Sie beginnen, neue Kräfte zu nutzen.
Wenn Sie nicht
in einen Zombie verliebt sind und sich lieber
auf seinen Angriff vorbereiten
möchten, bietet Ihnen TheArzonite Map of the Dead,
eine globale Google-Karte, die Gebiete abgrenzt, in
denen die Zombie-Aktivität
im Falle eines Ausbruchs wahrscheinlich am höchsten ist.  Es enthält
hilfreiche Sehenswürdigkeiten wie Lebensmittel- und
Munitionsgeschäfte in der Nähe,
sodass Sie Ihre Strategie jetzt planen können.
Wenn Ihnen das alles ein bisschen zu gruselig ist,
entspannen Sie sich bei z0r.de von
N3xTB0y, einer Sammlung von Bildern in schnellen Endlosschleifen
und alberner Musik.  Shantuku entdeckte dieses nette interaktive Werkzeug zur Skala des Universums.
Wir haben solche Dinge schon früher behandelt,
aber man kann nie genug haben.
Während wir draußen im Weltraum sind,
lass uns größere kosmische Schwärme von Flugzeugen bekommen,
wie Amonfobious.  Kollidiere mit kleineren
Gegenständen, um größer zu werden, und vermeide
riesige, gefährliche Himmelsobjekte.
Hier auf YouTube hat Vixolent
ein wirklich gut gemachtes interaktives
Spiel hochgeladen.  Sie spielen innerhalb eines einzigen Videos und
seine Verwendung von Anmerkungen ist ziemlich
genial.
Und TheRealMcJoni hat dieses beeindruckende interaktive
Domino-Video gemacht.
Die Tricks und das Layout sind wirklich toll
und man kann am
Ende des Videos eine Richtung wählen - hoffen wir, dass es die
richtige ist.
Zurück zur Metronomie.
Abonnieren Sie Vsauce für mehr.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.