Hola, Vsauce.
Michael aquí con algunas cosas que pueden hacer en
línea ahora, muchachos.
Empecemos los DONG en las manos adecuadas
con misternicehands.com.
Puedes tirar de su dedo.
Wordle.net
analiza el texto, como en un sitio web,
y genera una
nube de palabras gratuita con tamaños divertidos que se correlacionan con
la frecuencia con la que
se usan las palabras.  Bastante impresionante, ¿verdad?
Pero, ¿es la
cosa más impresionante que jamás haya existido?
El sitio enfrenta dos cosas entre
sí y te permite votar cuál de las
dos cosas
es increíble.
Por ejemplo, peregrinos contra Andrew Jackson.
Voy a tener que ir con los peregrinos.
Pero ¿tabla periódica
u Orson Welles?  ¿Cuál es más impresionante?
Está bien, es difícil, pero voy a tener que ir con
Mendeleev.
Ahora, el sitio tabula las respuestas de todos
y ejecuta una lista
de lo que la gente considera actualmente como
lo más asombroso.
Fíjate que ahora mismo, la vida está siendo golpeada
por Internet.
¿Tienes una canción atrapada en tu cabeza?
Ve a unhearit.com, un sitio dedicado a reproducir
canciones igualmente pegadizas,
con la esperanza de eliminar la
que está atascada en tu cabeza.
Y si te gusta lo que escuchas, echa un vistazo a
TuneGlue.  Escriba una banda para agregarla
al campo y luego expándala
para ver otras bandas relacionadas.
Ahora, también me gusta Music-Map,
donde puedes ingresar el nombre de un músico
y otras bandas lo orbitan a distancias
relacionadas con cuán similares son sus estilos.
Si estás cansado de los programas de reconocimiento de música
que no te permiten cantar
tu propia canción o
tararear, ingresa a midomi.com.
Todavía no es perfecto,
pero soy terrible y Midomi aún
entendió lo que estaba tratando de hacer.
"No perderé un bebé,
así que ¿por qué no me matas?"
Increíble.
Otra actuación impecable de Michael Stevens.
ThunderShark78 me presentó a Fracuum,
una serie de laberintos en los que te encoges continuamente
.
La perspectiva es muy buena.
Ahora vamos a ponernos matemáticos con el
Juego de la Vida de Conway.  Este es un doozy,
pero es muy famoso.  Ahora mismo lo estoy
jugando como una versión descargable para PC, Mac o Linux,
conocida como "Golly".
Entonces, el juego en sí
es simplemente una cuadrícula que puedo completar y si una celda
está viva o muerta determina cómo será la próxima
generación.
Lo que hizo tan famoso a este juego
es que usando solo unas pocas
reglas deterministas, podemos crear algunas cosas bastante
complejas
.
Ahora clásicamente, las reglas son muy
simples.  El destino de una celda depende del
estado de sus vecinos 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Si dos o tres células lo rodean,
estará bien,
seguirá viviendo.  Pero si hay menos de dos,
o si hay más de tres a su alrededor
, morirá de aislamiento o de
hacinamiento.
Ahora, del mismo modo, si
una celda vacía muerta tiene 3, exactamente tres vecinos
, cobrará vida.
Entonces, la próxima generación de esta forma se
ve así.
Es sorprendente cómo solo unas pocas
reglas deterministas simples pueden permitirle crear
formas como esta, conocida como planeador, que
a lo largo de generaciones sucesivas realmente se mueve.
Ah, y GMSlash me mostró una versión donde las células
son hongos, y cuanto más vive una célula
, más grande se vuelve el hongo.
Pero, ¿qué es un juego de la vida sin amor?
Themediabuffs me envió Pretentious Game,
un maravilloso poema interactivo que es
conmovedor, pero consciente de sí mismo.
Y Connor me mostró un amor aún más trágico,
un juego en el que interpretas a un chico enamorado
de un zombi.
Haz que te siga,
pero mantenla en una jaula.
También es lindo Night
of the Loving Dead.  Interpretas a un esqueleto que
debe encontrar las partes de su cuerpo para reunirse
con su verdadero amor.
A medida que adquiere órganos, como su cerebro
, puede comenzar a usar nuevos poderes.
Ahora, si no estás
enamorado de un zombi y
prefieres prepararte para su ataque,
TheArzonite te ofrece Map of the Dead,
un mapa global de Google que delinea las áreas
donde la actividad de los zombis probablemente será
más alta
en caso de un brote.  Incluye
puntos de referencia útiles, como
tiendas de alimentos y municiones cercanas,
para que pueda planificar su estrategia ahora.
Si todo esto te da un poco de miedo,
relájate con z0r.de de
N3xTB0y, una colección de imágenes en bucle rápido
y música tonta.  Shantuku descubrió esta ordenada escala interactiva de la herramienta del universo.
Hemos cubierto cosas como esta antes,
pero nunca puedes tener suficiente.
Mientras estamos en el espacio,
hagamos un amor cósmico más grande,
como Amonfobious'.  Choca con
elementos más pequeños para crecer y evitar
objetos celestiales peligrosos gigantes.
Aquí en YouTube, Vixolent subió
un juego interactivo muy bien hecho
.  Juegas dentro de un solo video y
su uso de anotaciones es bastante
ingenioso.
Y TheRealMcJoni hizo este impresionante
video de dominó interactivo.
Los trucos y el diseño son muy buenos
y puedes elegir una dirección al
final del video; esperemos que sea la
correcta.
Volvamos a Metronomía.
Suscríbete a Vsauce para más.
Y como siempre,
gracias por mirar.