Hé, Vsauce.
Michael ici avec certaines choses que vous pouvez faire en
ligne maintenant, les gars.
Commençons les DONG entre de bonnes mains
avec misternicehands.com.
Vous pouvez tirer son doigt.
Wordle.net
analyse le texte, comme sur un site web,
et génère un
nuage de mots gratuit avec des tailles amusantes corrélées à
la fréquence d'utilisation des
mots.  Assez génial, non?
Mais est-ce la chose la plus géniale qui soit sur
Internet ?
Le site oppose deux choses l'une à l'
autre et vous permet de voter pour laquelle des
deux choses
est géniale.
Par exemple, les pèlerins contre Andrew Jackson.
Je vais devoir accompagner des pèlerins.
Mais tableau périodique
ou Orson Welles ?  Lequel est le plus génial ?
D'accord, c'est dur, mais je vais devoir y aller avec
Mendeleïev.
Maintenant, le site compile les réponses de chacun
et dresse une liste
de ce que les gens considèrent actuellement comme
le plus génial.
Remarquez qu'en ce moment, la vie est battue
par Internet.
Vous avez une chanson coincée dans votre tête?
Rendez-vous sur unhearit.com, un site dédié à la lecture de
chansons tout aussi accrocheuses,
dans l'espoir de supprimer celle
qui vous trotte dans la tête.
Et si vous aimez ce que vous entendez, consultez
TuneGlue.  Tapez une bande pour les ajouter
au champ, puis développez-les
pour voir d'autres bandes associées.
Maintenant, j'aime aussi Music-Map,
où vous pouvez entrer le nom d'un musicien
et d'autres groupes en orbite autour d'eux à des distances
liées à la similitude de leurs styles.
Si vous en avez assez des
programmes de reconnaissance musicale qui ne vous permettent pas de chanter
votre propre chanson ou de
fredonner, entrez midomi.com.
Ce n'est toujours pas parfait,
mais je suis terrible et Midomi a quand même
compris ce que j'essayais de faire.
« Je ne perdrai pas de bébé,
alors pourquoi ne me tues-tu pas ?
Étonnante.
Encore un sans faute de Michael Stevens.
ThunderShark78 m'a présenté Fracuum,
une série de labyrinthes dans lesquels vous vous rétrécissez continuellement
.
La perspective est plutôt sympa.
Passons maintenant aux mathématiques avec le
jeu de la vie de Conway.  Celui-ci est un doozy, mais
il est vraiment célèbre.  En ce moment, je le
joue en version téléchargeable pour PC, Mac ou Linux,
connue sous le nom de "Golly".
Ainsi, le jeu lui
-même est simplement une grille que je peux remplir et si une cellule
est vivante ou morte détermine à quoi ressemblera la prochaine
génération.
Ce qui a rendu ce jeu si célèbre,
c'est qu'en utilisant seulement quelques
règles déterministes, nous sommes capables de créer des choses assez
complexes
.
Or classiquement, les règles sont très
simples.  Le sort d'une cellule dépend du
statut de ses 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 voisins.
Si deux ou trois cellules l'entourent,
ça va aller, ça va
continuer à vivre.  Mais s'il y en a moins de deux,
ou s'il en existe plus de trois autour,
il mourra d'isolement ou de
surpopulation.
Maintenant, de même, si
une cellule vide morte a 3, exactement trois voisins,
elle prendra vie.
Ainsi, la prochaine génération de cette forme
ressemble à ceci.
C'est incroyable de voir comment quelques
règles déterministes simples peuvent vous permettre de créer des
formes comme celle-ci, connue sous le nom de planeur, qui, à
travers les générations successives, se déplace réellement.
Oh, et GMSlash m'a montré une version où les cellules
sont des champignons, et plus une cellule
vit longtemps, plus le champignon grossit.
Mais qu'est-ce qu'un jeu de la vie sans amour ?
Les médiaphiles m'ont envoyé un jeu prétentieux,
un magnifique poème interactif
touchant, mais conscient de lui-même.
Et Connor m'a montré un amour encore plus tragique,
un jeu où l'on incarne un mec amoureux
d'un zombie.
Faites-la vous suivre,
mais gardez-la dans une cage.
Aussi mignon est Night
of the Loving Dead.  Vous incarnez un squelette qui
doit retrouver les parties de son corps pour
retrouver son véritable amour.
Au fur et à mesure que vous acquérez des organes, comme votre cerveau,
vous pouvez commencer à utiliser de nouveaux pouvoirs.
Maintenant, si vous n'êtes
pas amoureux d'un zombie et que vous préférez
vous préparer à son attaque,
TheArzonite vous propose Map of the Dead,
une carte Google globale délimitant les zones
où l'activité des zombies sera probablement la
plus élevée
en cas d'épidémie.  Il comprend
des points de repère utiles, comme des magasins d'alimentation et de
munitions à proximité,
afin que vous puissiez planifier votre stratégie dès maintenant.
Si tout cela est un peu trop effrayant pour vous,
détendez-vous avec z0r.de de
N3xTB0y, une collection d'images en boucle rapide
et de musique idiote.  Shantuku a découvert cette échelle interactive soignée de l'outil de l'univers.
Nous avons couvert des choses comme ça avant,
mais vous ne pouvez jamais en avoir assez.
Pendant que nous sommes dans l'espace,
obtenons un plus grand écrasement cosmique d'avion,
comme Amonfobious '.  Entrez en collision avec des
objets plus petits pour grossir et éviter
les objets célestes dangereux géants.
Ici sur YouTube, Vixolent a mis en ligne
un jeu interactif vraiment bien fait
.  Vous jouez au sein d'une seule vidéo et
son utilisation des annotations est assez
ingénieuse.
Et TheRealMcJoni a réalisé cette impressionnante vidéo interactive sur les
dominos.
Les astuces et la mise en page sont vraiment soignées
et vous pouvez choisir une direction à la
fin de la vidéo - espérons que ce soit la
bonne.
Revenons à Métronomie.
Abonnez-vous à Vsauce pour en savoir plus.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.