Ehi, Vsauce.
Michael qui con alcune cose che potete fare
online ora, ragazzi.
Iniziamo i DONG nelle mani giuste
con misternicehands.com.
Puoi tirare il suo dito.
Wordle.net
analizza il testo, come su un sito web,
e genera una
nuvola di parole gratuita con dimensioni divertenti correlate
alla frequenza con cui le parole
vengono utilizzate.  Abbastanza fantastico, vero?
Ma è la
cosa più fantastica mai vista su dot com?
Il sito mette due cose l'una contro l'
altra e ti consente di votare quale delle
due cose
è fantastica.
Ad esempio, i pellegrini contro Andrew Jackson.
Dovrò andare con i pellegrini.
Ma tavola periodica
o Orson Welles?  Qual è più fantastico?
Ok, è dura, ma dovrò andare con
Mendeleev.
Ora, il sito elenca le risposte di tutti
ed esegue un elenco
di ciò che le persone attualmente considerano
il più fantastico.
Nota che in questo momento, la vita è battuta
da Internet.
Hai una canzone bloccata nella tua testa?
Vai su unhearit.com, un sito dedicato alla riproduzione di
canzoni altrettanto orecchiabili,
con la speranza di rimuovere quella
che ti è rimasta in testa.
E se ti piace quello che ascolti, dai un'occhiata a
TuneGlue.  Digita una fascia per aggiungerla
al campo e poi espandila
per vedere altre fasce correlate.
Ora, mi piace anche Music-Map,
dove puoi inserire il nome di un musicista
e altri gruppi orbitano attorno a loro a distanze
correlate a quanto sono simili i loro stili.
Se sei stanco dei
programmi di riconoscimento musicale che non ti consentono di cantare
la tua canzone o
canticchiare, entra in midomi.com.
Non è ancora perfetto,
ma sono terribile e Midomi ha
capito ancora cosa stavo cercando di fare.
"Non perderò un bambino,
quindi perché non mi uccidi?"
Sorprendente.
Un'altra performance impeccabile di Michael Stevens.
ThunderShark78 mi ha fatto conoscere Fracuum,
una serie di labirinti in cui ti rimpicciolisci continuamente
.
La prospettiva è piuttosto interessante.
Ora diventiamo matematici con
Game of Life di Conway.  Questo è un doozy, ma
è davvero famoso.  In questo momento lo sto
giocando come versione scaricabile per PC, Mac o Linux,
noto come "Golly".
Quindi, il gioco stesso
è semplicemente una griglia che posso riempire e se una cellula
è viva o morta determina l'aspetto della prossima
generazione.
Ciò che ha reso questo gioco così famoso
è che usando solo poche
regole deterministiche, siamo in grado di creare cose piuttosto
complesse
.
Ora classicamente, le regole sono molto
semplici.  Il destino di una cellula dipende dallo
stato dei suoi 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 vicini.
Se due o tre cellule lo circondano
, andrà bene,
continuerà a vivere.  Ma se ne esistono meno di due,
o se ne esistono più di tre intorno
, morirà di isolamento o di
sovraffollamento.
Ora, allo stesso modo, se
una cella vuota morta ha 3, esattamente tre vicini
, prenderà vita.
Quindi la prossima generazione di questa forma
assomiglia a questa.
È incredibile come solo alcune
semplici regole deterministiche possano permetterti di creare
forme come questa, nota come aliante, che
attraverso le generazioni successive si muove effettivamente.
Oh, e GMSlash mi ha mostrato una versione in cui le cellule
sono funghi, e più a lungo vive una cellula
, più grande diventa il fungo.
Ma cos'è un gioco della vita senza amore?
Themediabuffs mi ha inviato un gioco pretenzioso,
una meravigliosa poesia interattiva che è
commovente, ma consapevole di sé.
E Connor mi ha mostrato un amore ancora più tragico,
un gioco in cui interpreti un ragazzo innamorato
di uno zombi.
Falla seguire,
ma tienila in gabbia.
Carinissimo anche La notte
dei morti amorosi.  Interpreti uno scheletro che
deve trovare le sue parti del corpo per ricongiungersi
con il suo vero amore.
Man mano che acquisisci organi, come il tuo cervello,
puoi iniziare a usare nuovi poteri.
Ora, se non sei
innamorato di uno zombi e
preferisci prepararti per il loro attacco,
TheArzonite ti offre Map of the Dead,
una mappa globale di Google che delinea le aree in
cui l'attività degli zombi sarà probabilmente più
alta
in caso di epidemia.  Include
punti di riferimento utili, come negozi di cibo e munizioni nelle vicinanze
,
così puoi pianificare la tua strategia ora.
Se tutto questo è un po' troppo spaventoso per te,
rilassati con z0r.de di
N3xTB0y, una raccolta di immagini in loop veloci
e musica sciocca.  Shantuku ha scoperto questa bella scala interattiva dello strumento dell'universo.
Abbiamo già trattato cose come questa prima,
ma non puoi mai averne abbastanza.
Mentre siamo nello spazio
, diventiamo un piano cosmico più grande,
come Amonfobious'.  Entra in collisione con oggetti più piccoli
per ingrandirsi ed evitare
giganteschi e pericolosi oggetti celesti.
Qui su YouTube, Vixolent ha caricato
un gioco interattivo davvero ben fatto
.  Giochi all'interno di un singolo video e il
suo uso delle annotazioni è piuttosto
ingegnoso.
E TheRealMcJoni ha realizzato questo impressionante
video domino interattivo.
I trucchi e il layout sono davvero accurati
e puoi scegliere una direzione alla
fine del video: speriamo che sia
quella giusta.
Torna alla metronomia.
Iscriviti a Vsauce per saperne di più.
E come sempre,
grazie per la visione.