ねえ、Vsauce。
マイケルはここにあなたが今オンラインでできるいくつかのことを持ってい
ます、みんな。
misternicehands.comを使用して、右手でDONGを開始しましょう
。
あなたは彼の指を引くことができます。
Wordle.net
は、Webサイトのようにテキストを分析し、単語が使用される頻度に
相関する楽しいサイズのフリーワードクラウドを生成し
ます。 かなりすごいですよね？
しかし、それは
ドットコム企業にとってこれまでで最も素晴らしいものですか？
このサイトでは、2つのことを
互いに比較し、2つのことのどちらが素晴らしいかについて投票することができます
。
たとえば、巡礼者対アンドリュージャクソン。
私は巡礼者と一緒に行かなければならないつもりです。
しかし、周期表
またはオーソンウェルズ？ どちらが素晴らしいですか？
さて、それは難しいですが、私はメンデレーエフと一緒に行かなければならないつもりです
。
現在、このサイトはすべての人の回答
を表
にして、人々が現在最も素晴らしいと考えているもののリストを実行しています
。
今、人生はインターネットに打ち負かされていることに注意してください
頭に曲が詰まっていますか？
頭に残っている
曲
を削除することを期待して、同じようにキャッチーな曲を再生するため
の専用サイトunhearit.comにアクセスします。
そして、あなたが聞いたものが好きなら、TuneGlueをチェックして
ください。 バンドを入力してフィールドに追加し
、展開し
て他の関連するバンドを表示します。
今、私はMusic-Map
も好きです。ここでは、ミュージシャンの名前を入力でき
、他のバンド
は、スタイルがどれほど似ているかに関連する距離でそれらを周回します。 自分の歌やハムを歌うことができない
音楽認識プログラムにうんざりしている場合は
、midomi.comにアクセスしてください。
それはまだ完璧ではありません
が、私はひどいです、そしてMidomiはまだ
私がやろうとしていることを理解していました。
「私は赤ちゃんを
失うことはないので、私を殺してみませんか？」
すばらしい。
マイケルスティーブンスによる別の完璧なパフォーマンス。
ThunderShark78は
、あなたが絶えず縮小する一連の迷路であるFracuumを紹介してくれ
ました。
視点はかなりクールです。
それでは、コンウェイのライフゲームで数学を学びましょう
。 これはやっかいですが
、本当に有名です。 現在、「Golly」として知られる
、PC、Mac、またはLinux用のダウンロード可能なバージョンとして再生しています
。
つまり、ゲーム自体
は私が埋めることができる単なるグリッドであり、細胞
が生きているか死んでいるかによって、
次世代がどのようになるかが決まります。
このゲームを非常に有名にしたの
は、いくつかの決定論的なルールを使用するだけで、
非常に複雑なものを作成できることです
。
今では古典的に、ルールは非常に
単純です。 セルの運命は、その1、2、3、4、5、6、7、8個の隣接セルのステータスによって異なり
ます。
2つまたは3つのセルがそれを囲んでいる場合、
それは問題ないでしょう、それ
は生き続けるでしょう。 しかし、2つ未満の場合、
または3つを超える場合
は、孤立または
過密状態で死にます。
さて、同様に
、死んだ空のセルに3つ、正確に3つの隣接セルがある場合、
それは生き返ります。
ですから、この形の次世代は
こんな感じです。
いくつかの
単純な決定論的ルールによって、このような形状を作成できるのは驚くべきことです。
これは、グライダーと呼ばれ、
世代を超えて実際に移動します。
ああ、GMSlashは、細胞
がキノコであり、細胞が
長生きするほどキノコが大きくなるバージョンを見せてくれました。
しかし、愛のない人生のゲームとは何ですか？
Mediabuffsは私に大げさなゲームを送ってくれました
。これは感動的ですが、それ自体を認識している素晴らしいインタラクティブな詩です。
そして、コナーは私にさらに悲劇的な愛を見せてくれました。ゾンビ
と恋に落ちた男を演じるゲームです
。
彼女にあなたをフォローさせます
が、彼女を檻の中に入れておきます。
愛する死者の夜もかわいいです。 あなたは彼の本当の愛
と再会するために彼の体の部分を見つけなければならないスケルトンを演じ
ます。
脳のような臓器を獲得すると、
新しい力を使い始めることができます。
ゾンビが好き
ではなく、攻撃の準備を
したい場合は、TheArzoniteがマップオブザデッドを提供します。これは、発生時
にゾンビの活動が最も多くなる可能性のあるエリアを示すグローバルなGoogleマップ
です。
近くの食料品店や弾薬店などの役立つランドマークが含まれている
ため、今すぐ戦略を立てることができます。
これが少し怖い場合は、N3xTB0yのz0r.deでリラックスしてください。これは
、すばやくループする画像
とばかげた音楽のコレクションです。  Shantukuは、ユニバースツールのこのきちんとしたインタラクティブなスケールを発見しました。
このようなことについては以前に説明しました
が、十分なものはありません。
私たちが
宇宙にいる間に、Amonfobiousのように、より大きな飛行機の宇宙のクラッシュを取得しましょう
。 小さな
アイテムと衝突して大きくなり、
巨大な危険な天体を避けます。
ここYouTubeで、Vixolent
は本当によくできたインタラクティブ
ゲームをアップロードしました。 あなたは単一のビデオ内で再生し、
彼の注釈の使用は非常に
独創的です。
そして、TheRealMcJoniは、この印象的なインタラクティブな
ドミノビデオを作成しました。
トリックとレイアウトは本当にきちんと
していて、ビデオの最後で方向を選択することができます
-それが正しいものであることを願ってい
ます。
メトロノミーに戻ります。
詳細については、Vsauceを購読してください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。