이봐, Vsauce.
Michael이 지금 온라인으로 할 수 있는 몇 가지를
알려드립니다.
misternicehands.com에서 올바른 손
으로 DONG을 시작합시다.
당신은 그의 손가락을 당길 수 있습니다.
Wordle.net
은 웹 사이트에서와 같이 텍스트를 분석하고 단어가 사용
되는 빈도와 관련된 재미있는 크기로 무료 단어 구름을 생성합니다
.  꽤 멋지죠?
그러나 그것이
닷컴 역사상 가장 멋진 것입니까?
이 사이트는 두 가지를 서로 경쟁하게
하고 두 가지 중 어떤 것이 멋진지에 대해 투표할 수 있도록 합니다
.
예를 들어, 순례자 대 앤드류 잭슨.
순례자들과 함께 가야 합니다.
그러나 주기율표
또는 Orson Welles?  어느 것이 더 굉장합니까?
좋아요, 힘들지만 멘델레예프와 함께 가야
합니다.
이제 이 사이트는 모든 사람의 답변을 표로
만들고
사람들이 현재
가장 훌륭하다고 생각하는 목록을 실행합니다.
바로 지금, 삶이 인터넷에 의해 짓밟히고 있음을 주목
하십시오.
노래가 머리에 맴돌았나요?
머릿속에 맴도는
노래
를 제거할 수 있기를 바라며 똑같이 중독성 있는 노래를 재생하는 전용 사이트인
unhearit.com으로 이동하십시오.
그리고 당신이 듣는 것이 마음에
든다면 TuneGlue를 확인하십시오.  밴드를 입력
하여 필드에 추가한 다음 확장하여
관련된 다른 밴드를 봅니다.
이제 나는
음악가의 이름을 입력할 수
있고 다른 밴드
가 스타일이 얼마나 유사한지와 관련된 거리에서 그들을 공전할 수 있는 Music-Map도 좋아합니다.
자신의 노래
를 부르거나 윙윙거리는 것을 허용하지 않는 음악 인식 프로그램이
지겹다면 midomi.com을 입력하세요.
아직 완벽
하지는 않지만 나는 끔찍했고 미도미는 여전히
내가 하려는 것을 이해했습니다.
"나는 아기를 잃지 않을 것인데
왜 나를 죽이지 않으시겠습니까?"
놀라운.
마이클 스티븐스의 또 다른 완벽한 연기.
ThunderShark78은
계속해서 축소되는 일련의 미로인 Fracuum을 저에게 소개
했습니다.
전망이 상당히 멋집니다.
이제 Conway의
Game of Life로 수학을 배워봅시다.  이건 촌
스러우면서도 정말 유명해요.  지금은 "Golly"로 알려진
PC, Mac 또는 Linux용 다운로드 가능한 버전으로 플레이하고
있습니다.
따라서 게임 자체
는 내가 채울 수 있는 그리드일 뿐이며 세포
가 살아있느냐 죽느냐에 따라 다음
세대가 어떻게 보일지 결정됩니다.
이 게임을 유명하게 만든 이유
는 몇 가지 결정론적 규칙을 사용하여
매우 복잡한 것을 만들 수 있다는
것입니다.
이제 고전적으로 규칙은 매우
간단합니다.  세포의 운명은
1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 이웃의 상태에 따라 다릅니다.
두세 개의 세포가 그것을 둘러싸면
괜찮을 것
입니다. 계속해서 살 것입니다.  그러나 주변에 2개 미만
이거나 3개 이상이면
고립되거나 과밀하게 죽습니다
.
마찬가지로 죽은 빈 세포에 3개의 이웃이 있으면 정확히 3개의 이웃
이 있으면 다시 살아납니다.
따라서 이 모양의 다음 세대는
다음과 같습니다.
몇 가지
간단한 결정론적 규칙
으로 글라이더로 알려진 이와 같은 모양을 만들
수 있다는 것은 놀라운 일입니다.
아, 그리고 GMSlash는 세포가 버섯인 버전을 보여줬고 세포
가 오래 살수록
버섯이 커집니다.
그러나 사랑이 없는 인생 게임이 무엇입니까?
mediabuffs는 감동적이지만 그 자체를 자각하는 멋진 대화형 시인 허세 부리는 게임을 저에게 보냈습니
다.  그리고 코너는 좀비와 사랑에 빠진 남자를 연기하는 게임인 더욱 비극적인 사랑을 저에게 보여주었습니다
.
그녀가 당신을 따르도록
하되 그녀를 새장에 가두십시오.  러빙 데드
의 밤도 귀엽습니다
.  당신은 자신의 진정한 사랑과
재회하기 위해 자신의 신체 부위를 찾아야 하는 스켈레톤을 플레이합니다
.
뇌와 같은 장기를 획득
하면 새로운 능력을 사용할 수 있습니다.
이제
좀비가 마음에 들지 않고
공격에 대비하고
싶다면 TheArzonite가 제공하는 Map of the Dead를 제공합니다. 이 지도는 발병 시 좀비 활동이 가장 높을 수 있는
지역을 나타내는 글로벌 Google 지도
입니다.  여기에는
가까운 음식 및 탄약 상점과 같은 유용한 랜드마크가 포함되어
있으므로 지금 전략을 세울 수 있습니다.
이 모든 것이 너무 무섭다면
빠르게 반복되는 이미지와 어리석은 음악 모음인 N3xTB0y의 z0r.de로 휴식을 취하십시오
.  Shantuku는 우주 도구의 이 깔끔한 대화형 규모를 발견했습니다.
우리는 이전에 이와 같은 것을 다루었
지만 충분할 수는 없습니다.
우주에 있는 동안
Amonfobious처럼 더 큰 차원의 우주 호감을
얻자.'  작은 항목과 충돌하여 더
크게 성장하고
거대하고 위험한 천체를 피하십시오.
여기 YouTube에서 Vixolent
는 정말 잘 만든 인터랙티브
게임을 업로드했습니다.  당신은 하나의 비디오 내에서 재생하고
그의 주석 사용은 매우
독창적입니다.
그리고 RealMcJoni는 이 인상적인 인터랙티브
도미노 비디오를 만들었습니다.
트릭과 레이아웃은 정말 깔끔
하며 비디오 끝에서 방향을 선택
하게
됩니다. 올바른 방향이기를 바랍니다.
메트로노미로 돌아갑니다.
자세한 내용은 Vsauce를 구독하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.