Hé, Vsaus.
Michael hier met wat dingen die je nu online kunt doen
, jongens.
Laten we de DONG's in de juiste handen beginnen
met misternicehands.com.
Je kunt aan zijn vinger trekken.
Wordle.net
analyseert tekst, zoals op een website,
en genereert een gratis
woordwolk met leuke formaten die overeenkomen met
de frequentie waarmee de woorden
worden gebruikt.  Best geweldig, toch?
Maar is het het meest
geweldige ding ooit dot com?
De site zet twee dingen tegen
elkaar en laat je stemmen over welke van de
twee
dingen geweldig is.
Bijvoorbeeld pelgrims versus Andrew Jackson.
Ik moet met pelgrims mee.
Maar periodiek systeem
of Orson Welles?  Welke is geweldiger?
Oké, het is moeilijk, maar ik moet met
Mendeleev mee.
Nu geeft de site een tabel met ieders antwoorden
en een lijst
van wat mensen momenteel als
de meest geweldige beschouwen.
Merk op dat op dit moment het leven wordt verslagen
door internet.
Zit er een liedje in je hoofd?
Ga naar unhearit.com, een site gewijd aan het spelen van
even pakkende nummers,
in de hoop
datgene te verwijderen dat in je hoofd blijft hangen.
En als je het leuk vindt wat je hoort, kijk dan
eens naar TuneGlue.  Typ een band om ze aan het veld toe te voegen
en vouw ze vervolgens uit
om andere verwante banden te zien.
Nu hou ik ook van Music-Map,
waar je de naam van een muzikant kunt invoeren
en andere bands om hen heen draaien op afstanden die
verband houden met hoe vergelijkbaar hun stijlen zijn.
Als je genoeg hebt van muziekherkenningsprogramma
's waarmee je niet
je eigen liedje of
neuriën kunt zingen, ga dan naar midomi.com.
Het is nog steeds niet perfect,
maar ik ben verschrikkelijk en Midomi begreep nog steeds
wat ik probeerde te doen.
'Ik zal geen baby verliezen,
dus waarom vermoord je me niet?'
Geweldig.
Wederom een vlekkeloos optreden van Michael Steve
s.  ThunderShark78 heeft me kennis laten maken met Fracuum,
een reeks doolhoven waar je voortdurend in
krimpt.
Het perspectief is best gaaf.
Laten we nu wiskundig worden met Conway's
Game of Life.  Dit is een doozy, maar
het is echt beroemd.  Op dit moment speel ik
het als een downloadbare versie voor pc, Mac of Linux,
bekend als "Golly".
Het spel zelf
is dus gewoon een raster dat ik kan invullen en of een
cel levend of dood is, bepaalt hoe de volgende
generatie eruit zal zien.
Wat dit spel zo beroemd maakte,
is dat we met slechts een paar deterministische
regels een aantal behoorlijk
complexe
dingen kunnen creëren.
Klassiek zijn de regels nu heel
eenvoudig.  Het lot van een cel hangt af van de
status van zijn 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 buren.
Als er twee of drie cellen omheen zitten,
komt het goed, het zal
blijven leven.  Maar als er minder dan twee,
of als er meer dan drie in de buurt zijn
, zal het sterven door isolement of
overbevolking.
Evenzo, als
een dode lege cel 3, precies drie buren heeft
, zal deze tot leven komen.
Dus de volgende generatie van deze vorm
ziet er zo uit.
Het is verbazingwekkend hoe je met slechts een paar
eenvoudige deterministische regels vormen kunt maken
zoals deze, bekend als een zweefvliegtuig, die
over opeenvolgende generaties eigenlijk locomotieven zijn.
Oh, en GMSlash liet me een versie zien waarbij de
cellen paddenstoelen zijn, en hoe langer een cel
leeft, hoe groter de paddenstoel wordt.
Maar wat is een spel van het leven zonder liefde?
Themediabuffs stuurden me een pretentieus spel,
een prachtig interactief gedicht dat
ontroerend is, maar zich van zichzelf bewust is.
En Connor liet me een nog tragischer liefde zien,
een spel waarin je een man speelt die verliefd is
op een zombie.
Laat haar je volgen,
maar houd haar in een kooi.
Ook schattig is Night
of the Loving Dead.  Je speelt een skelet dat
zijn lichaamsdelen moet vinden om zich te herenigen
met zijn ware liefde.
Naarmate je organen verwerft, zoals je hersenen
, kun je nieuwe krachten gaan gebruiken.
Nu, als je niet
verliefd bent op een zombie en je
liever voorbereidt op hun aanval,
biedt TheArzonite je Map of the Dead,
een wereldwijde Google Map die gebieden afbakent
waar de zombie-activiteit waarschijnlijk het hoogst zal zijn
in het geval van een uitbraak.  Het bevat
handige oriëntatiepunten, zoals voedsel- en
munitiewinkels in de buurt,
zodat u nu uw strategie kunt plannen.
Als dit allemaal een beetje te eng voor je is,
ontspan dan met N3xTB0y's
z0r.de, een verzameling snelle looping-afbeeldingen
en gekke muziek.  Shantuku ontdekte deze handige interactieve schaal van het universum-hulpmiddel.
We hebben dit soort dingen eerder behandeld,
maar je kunt er nooit genoeg hebben.
Terwijl we in de ruimte zijn,
laten we een grotere kosmische crush krijgen,
zoals Amonfobious'.  Bots met kleinere
voorwerpen om groter te worden en
gigantische gevaarlijke hemellichamen te vermijden.
Hier op YouTube heeft Vixolent
een echt goed gemaakt interactief
spel geüpload.  Je speelt binnen een enkele video en
zijn gebruik van annotaties is behoorlijk
ingenieus.
En TheRealMcJoni maakte deze indrukwekkende interactieve
dominovideo.
De trucs en lay-out zijn erg netjes
en je kunt aan het
einde van de video een richting kiezen - laten we hopen dat het de
juiste is.
Terug naar Metronomie.
Abonneer je op Vsauce voor meer.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.