Hej, Vsosie.
Michael tutaj z kilkoma rzeczami, które możesz
teraz robić online, chłopaki.
Zacznijmy DONGs we właściwych rękach
z misternicehands.com.
Możesz pociągnąć za palec.
Wordle.net
analizuje tekst, podobnie jak na stronie internetowej,
i generuje darmową
chmurę słów o zabawnych rozmiarach skorelowanych
z częstotliwością, z jaką słowa
są używane.  Całkiem niesamowite, prawda?
Ale czy jest to
najwspanialsza rzecz kiedykolwiek dot com?
Witryna przeciwstawia sobie dwie
rzeczy i pozwala głosować na to, która z tych
dwóch rzeczy
jest niesamowita.
Na przykład pielgrzymi kontra Andrew Jackson.
Będę musiał iść z pielgrzymami.
Ale układ okresowy pierwiastków
czy Orson Welles?  Co jest wspanialsze?
Dobra, to trudne, ale będę musiał iść z
Mendelejewem.
Teraz witryna zawiera tabele odpowiedzi wszystkich
i wyświetla listę
tego, co ludzie obecnie uważają
za najbardziej niesamowite.
Zauważ, że w tej chwili
Internet bije życie.
Masz piosenkę w głowie?
Wejdź na unhearit.com, stronę poświęconą odtwarzaniu
równie chwytliwych piosenek,
z nadzieją na usunięcie tej,
która utknęła w Twojej głowie.
A jeśli podoba Ci się to, co słyszysz, sprawdź
TuneGlue.  Wpisz pasmo, aby dodać je
do pola, a następnie rozwiń je,
aby zobaczyć inne powiązane pasma.
Teraz podoba mi się również Music-Map,
gdzie można wpisać nazwisko muzyka,
a inne zespoły krążą wokół nich w odległościach
związanych z tym, jak podobne są ich style.
Jeśli jesteś zmęczony
programami do rozpoznawania muzyki, które nie pozwalają ci śpiewać
własnej piosenki lub
nucić, wejdź na midomi.com.
Nadal nie jest idealnie,
ale jestem okropny i Midomi nadal
rozumiał, co próbowałem zrobić.
„Nie stracę dziecka,
więc dlaczego mnie nie zabijesz?”
Zdumiewający.
Kolejny bezbłędny występ Michaela Stevensa.
ThunderShark78 zapoznał mnie z Fracuum
, serią labiryntów, do których nieustannie się zmniejszasz
.
Perspektywa jest całkiem fajna.
Teraz przejdźmy do matematyki w grze Conway's
Game of Life.  Ten jest doozy, ale
jest naprawdę sławny.  W tej chwili
gram w wersję do pobrania na PC, Mac lub Linux,
znaną jako „Golly”.
Sama gra
jest więc po prostu siatką, którą mogę wypełnić i to, czy komórka
jest żywa czy martwa, decyduje o tym, jak
będzie wyglądać następne pokolenie.
To, co uczyniło tę grę tak sławną,
to fakt, że używając zaledwie kilku deterministycznych
zasad, jesteśmy w stanie stworzyć całkiem
złożone
rzeczy.
Teraz, klasycznie, zasady są bardzo
proste.  Los komórki zależy od
statusu jej sąsiadów 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Jeśli otoczą go dwie lub trzy komórki,
wszystko będzie dobrze, będzie
nadal żyć.  Ale jeśli jest mniej niż dwa
lub więcej niż trzy wokół niego,
umrze z powodu izolacji lub
przeludnienia.
Teraz podobnie,
jeśli martwa pusta komórka ma 3, dokładnie trzech sąsiadów
, ożyje.
Więc następna generacja tego kształtu
wygląda tak.
To zdumiewające, jak zaledwie kilka
prostych, deterministycznych zasad pozwala tworzyć
takie kształty, jak ten, zwany szybowcem, który
przez kolejne generacje faktycznie się porusza.
Aha, a GMSlash pokazał mi wersję, w której komórki
są grzybami, a im dłużej
żyje komórka, tym większy staje się grzyb.
Ale czym jest gra w życie bez miłości?
Themediabuffs przysłali mi pretensjonalną grę
, wspaniały interaktywny wiersz, który jest
wzruszający, ale świadomy samego siebie.
A Connor pokazał mi jeszcze bardziej tragiczną miłość
, grę, w której grasz faceta zakochanego
w zombie.
Niech idzie za tobą,
ale trzymaj ją w klatce.
Również urocza jest
Noc kochających trupów.  Wcielasz się w szkielet, który
musi znaleźć części ciała, aby połączyć się
ze swoją prawdziwą miłością.
W miarę nabywania narządów, takich jak mózg,
możesz zacząć używać nowych mocy.
Teraz, jeśli nie jesteś
zakochany w zombie i
wolisz przygotować się na ich atak,
TheArzonite oferuje Map of the Dead
, globalną mapę Google wyznaczającą obszary, w
których aktywność zombie będzie prawdopodobnie
najwyższa
w przypadku wybuchu epidemii.  Zawiera
przydatne punkty orientacyjne, takie jak pobliskie
sklepy z żywnością i amunicją,
dzięki czemu możesz teraz zaplanować swoją strategię.
Jeśli to wszystko jest dla ciebie zbyt przerażające,
zrelaksuj się dzięki z0r.de
N3xTB0y, kolekcji szybko zapętlających się obrazów
i głupiej muzyki.  Shantuku odkrył tę zgrabną, interaktywną skalę narzędzia wszechświata.
Omówiliśmy już takie rzeczy,
ale nigdy nie możesz mieć dość.
Kiedy jesteśmy w kosmosie,
zdobądźmy większy samolot, kosmiczne
zauroczenie, jak Amonfobious”.  Zderzaj się z
mniejszymi przedmiotami, aby urosnąć i uniknąć
gigantycznych niebezpiecznych obiektów niebieskich.
Tutaj, na YouTube, Vixolent
przesłał naprawdę dobrze wykonaną interaktywną
grę.  Grasz w jednym filmie, a
jego użycie adnotacji jest dość
pomysłowe.
A TheRealMcJoni stworzył ten imponujący, interaktywny
film domino.
Triki i układ są naprawdę zgrabne,
a na końcu filmu możesz wybrać kierunek
— miejmy nadzieję, że to
właściwy.
Powrót do Metronomii.
Aby uzyskać więcej informacji, zasubskrybuj Vsauce.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.