Olá, Vsauce.
Michael aqui com algumas coisas que você pode fazer
online agora, pessoal.
Vamos começar os DONGs nas mãos certas
com misternicehands.com.
Você pode puxar o dedo dele.
Wordle.net
analisa o texto, como em um site,
e gera uma
nuvem de palavras gratuita com tamanhos divertidos correlacionados com
a frequência com que as palavras
são usadas.  Muito incrível, certo?
Mas é a
coisa mais incrível dot com?
O site coloca duas coisas uma contra a
outra e permite que você vote em qual das
duas coisas
é incrível.
Por exemplo, peregrinos contra Andrew Jackson.
Vou ter que ir com os peregrinos.
Mas tabela periódica
ou Orson Welles?  Qual é mais incrível?
Ok, é difícil, mas vou ter que ir com
Mendeleev.
Agora, o site tabula as respostas de todos
e exibe uma lista
do que as pessoas consideram atualmente
as mais incríveis.
Observe que, neste momento, a vida está sendo vencida
pela Internet.
Tem uma música presa na sua cabeça?
Vá para unhearit.com, um site dedicado a tocar
músicas igualmente cativantes,
com a esperança de remover aquela
que está presa na sua cabeça.
E se você gosta do que ouve, confira
TuneGlue.  Digite uma banda para adicioná-los
ao campo e depois expanda-os
para ver outras bandas relacionadas.
Agora, eu também gosto do Music-Map,
onde você pode inserir o nome de um músico
e outras bandas orbitam-no em distâncias
relacionadas à semelhança de seus estilos.
Se você está cansado de programas de reconhecimento de música
que não permitem que você cante
sua própria música ou
sussurre, entre em midomi.com.
Ainda não é perfeito,
mas sou terrível e Midomi ainda
entendeu o que eu estava tentando fazer.
"Eu não vou perder um bebê,
então por que você não me mata?"
Incrível.
Mais uma performance impecável de Michael Stevens.
ThunderShark78 me apresentou ao Fracuum,
uma série de labirintos nos quais você se encolhe continuamente
.
A perspectiva é bem legal.
Agora vamos entrar em matemática com o
Jogo da Vida de Conway.  Este é um doozy,
mas é realmente famoso.  Agora estou
jogando como uma versão para download para PC, Mac ou Linux,
conhecido como "Golly".
Então, o jogo em si
é simplesmente uma grade que eu posso preencher e se uma célula
está viva ou morta determina como será a próxima
geração.
O que tornou este jogo tão famoso
é que usando apenas algumas
regras determinísticas, somos capazes de criar coisas bastante
complexas
.
Agora, classicamente, as regras são muito
simples.  O destino de uma célula depende do
status de seus 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 vizinhos.
Se duas ou três células o cercarem,
tudo ficará bem,
continuará a viver.  Mas se menos de dois,
ou se existirem mais de três ao seu redor
, morrerá de isolamento ou
superlotação.
Agora, da mesma forma, se
uma célula vazia morta tiver 3, exatamente três vizinhos,
ela ganhará vida.
Então, a próxima geração dessa forma se
parece com isso.
É incrível como apenas algumas
regras determinísticas simples podem permitir que você crie
formas como esta, conhecida como planador, que ao
longo de sucessivas gerações realmente se locomove.
Ah, e o GMSlash me mostrou uma versão em que as células
são cogumelos, e quanto mais uma célula
vive, maior fica o cogumelo.
Mas o que é um jogo da vida sem amor?
Os fãs da mídia me enviaram um jogo pretensioso,
um poema interativo maravilhoso que é
tocante, mas consciente de si mesmo.
E Connor me mostrou um amor ainda mais trágico,
um jogo onde você interpreta um cara apaixonado
por um zumbi.
Faça com que ela o siga,
mas mantenha-a em uma gaiola.
Também é fofo Night
of the Loving Dead.  Você interpreta um esqueleto que
deve encontrar partes de seu corpo para se reunir
com seu verdadeiro amor.
À medida que você adquire órgãos, como seu cérebro,
você pode começar a usar novos poderes.
Agora, se você não está
apaixonado por um zumbi e prefere
se preparar para o ataque,
TheArzonite oferece Map of the Dead,
um mapa global do Google que delineia áreas
onde a atividade zumbi provavelmente será
maior
no caso de um surto.  Ele inclui
pontos de referência úteis, como
lojas de comida e munição próximas,
para que você possa planejar sua estratégia agora.
Se tudo isso é um pouco assustador para você,
relaxe com o z0r.de do
N3xTB0y, uma coleção de imagens em loop rápido
e música boba.  Shantuku descobriu esta escala interativa da ferramenta universo.
Nós cobrimos coisas como esta antes,
mas você nunca pode ter o suficiente.
Enquanto estamos no espaço,
vamos ter uma paixão cósmica de avião maior,
como Amonfobious'.  Colide com
itens menores para crescer e evitar
objetos celestes gigantes e perigosos.
Aqui no YouTube, Vixolent postou
um jogo interativo muito bem feito
.  Você joga dentro de um único vídeo e
seu uso de anotações é bastante
engenhoso.
E TheRealMcJoni fez este impressionante vídeo interativo de
dominó.
Os truques e o layout são muito legais
e você pode escolher uma direção no
final do vídeo - vamos torcer para que seja a
correta.
De volta à Metronomia.
Inscreva-se no Vsauce para mais.
E como sempre,
obrigado por assistir.