Привет, Всаус.
Майкл здесь с некоторыми вещами, которые вы можете сделать
онлайн сейчас, ребята.
Давайте начнем с DONG в правильных руках
с misternicehands.com.
Вы можете потянуть его за палец.
Wordle.net
анализирует текст, как на веб-сайте,
и создает бесплатное
облако слов с забавными размерами, коррелирующими
с частотой
использования слов.  Довольно круто, правда?
Но действительно ли это самая
удивительная вещь, когда-либо существовавшая в доткоме?
Сайт противопоставляет две вещи друг
другу и позволяет вам проголосовать за то, какая из
двух
вещей потрясающая.
Например, паломники против Эндрю Джексона.
Мне придется пойти с паломниками.
Но периодическая таблица
или Орсон Уэллс?  Что круче?
Ладно, это сложно, но мне придется пойти с
Менделеевым.
Теперь сайт сводит в таблицу все ответы
и составляет список
того, что люди в настоящее время
считают самым удивительным.
Обратите внимание, что прямо сейчас
Интернет побеждает жизнь.
У вас застряла в голове песня?
Зайдите на unhearit.com, сайт, посвященный воспроизведению таких
же запоминающихся песен,
в надежде удалить ту,
которая застряла у вас в голове.
И если вам нравится то, что вы слышите, проверьте
TuneGlue.  Введите диапазон, чтобы добавить их
в поле, а затем разверните их,
чтобы увидеть другие связанные диапазоны.
Теперь мне также нравится Music-Map,
где вы можете ввести имя музыканта,
и другие группы вращаются вокруг него на расстоянии,
связанном с тем, насколько похожи их стили.
Если вы устали от программ распознавания музыки,
которые не позволяют вам петь
или напевать собственную песню
, зайдите на midomi.com.
Это все еще не идеально,
но я ужасен, и Мидоми все еще
понимала, что я пытаюсь сделать.
«Я не потеряю ребенка,
так почему бы тебе не убить меня?»
Удивительно.
Еще одно безупречное выступление Майкла Стивенса.
ThunderShark78 познакомил меня с Fracuum
, серией лабиринтов, в которые вы постоянно
сжимаетесь.
Перспектива довольно крутая.
Теперь давайте займемся математикой с «
Игрой жизни» Конвея.  Это дурацкое,
но очень известное.  Прямо сейчас я
играю в загружаемую версию для ПК, Mac или Linux,
известную как «Golly».
Итак, сама игра
— это просто сетка, которую я могу заполнить, и от того
, жива ячейка или мертва, зависит, как
будет выглядеть следующее поколение.
Что сделало эту игру такой известной, так
это то, что, используя всего несколько детерминированных
правил, мы можем создавать довольно
сложные
вещи.
Теперь классически, правила очень
просты.  Судьба клетки зависит от
статуса ее соседей 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Если его окружают две-три клетки,
все будет хорошо, он
продолжит жить.  Но если
вокруг него будет меньше двух или больше трех,
он умрет от изоляции или
перенаселенности.
Теперь точно так же, если
у мертвой пустой клетки будет 3, ровно 3 соседа,
она оживет.
Итак, следующее поколение этой формы
выглядит так.
Удивительно, как всего несколько
простых детерминированных правил могут позволить вам создавать
формы, подобные этой, известной как планер, который
на протяжении последующих поколений фактически передвигается.
О, и GMSlash показал мне версию, где клетки
— это грибы, и чем дольше живет клетка
, тем больше становится гриб.
Но что за игра жизни без любви?
Медиаманы прислали мне претенциозную игру
, замечательный интерактивный стишок,
трогательный, но осознающий себя.
А Коннор показал мне еще более трагическую любовь
, игру, в которой вы играете за парня, влюбленного
в зомби.
Заставьте ее следовать за вами,
но держите ее в клетке.
Также симпатична «
Ночь любящих мертвецов».  Вы играете за скелета, который
должен найти части своего тела, чтобы воссоединиться
со своей настоящей любовью.
Приобретая органы, такие как мозг,
вы можете начать использовать новые способности.
Теперь, если вы
не любите зомби и предпочитаете
готовиться к их нападению,
TheArzonite предлагает вам Карту мертвых
, глобальную карту Google, на которой обозначены области,
где активность зомби, вероятно, будет
максимальной
в случае вспышки.  Он включает в себя
полезные ориентиры, такие как ближайшие
магазины с едой и боеприпасами,
так что вы можете спланировать свою стратегию прямо сейчас.
Если все это слишком пугает вас,
расслабьтесь с z0r.de от
N3xTB0y, коллекцией быстрых зацикленных изображений
и глупой музыки.  Шантуку открыл для себя этот аккуратный интерактивный инструмент масштаба вселенной.
Мы уже рассказывали о подобных вещах раньше,
но вам никогда не будет достаточно.
Пока мы в космосе,
давайте устроим космическую давку побольше,
как у Amonfobious'.  Сталкивайтесь с более мелкими
предметами, чтобы стать больше, и избегайте
гигантских опасных небесных объектов.
Здесь, на YouTube, Vixolent
загрузил действительно хорошо сделанную интерактивную
игру.  Вы играете в одном видео, и
его использование аннотаций весьма
изобретательно.
И TheRealMcJoni сделал это впечатляющее интерактивное
видео домино.
Трюки и макет действительно хороши,
и вы можете выбрать направление в
конце видео — будем надеяться, что оно
правильное.
Вернемся к метрономии.
Подпишитесь на Vsauce, чтобы узнать больше.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.