เฮ้ Vsauce
Michael มีบางสิ่งที่คุณสามารถทำได้
ทางออนไลน์ตอนนี้
เริ่มต้น DONGs
ด้วยมือขวากับ misternicehands.com
คุณสามารถดึงนิ้วของเขา
Wordle.net
วิเคราะห์ข้อความ เช่น บนเว็บไซต์
และสร้าง
คลาวด์คำฟรีด้วยขนาดที่สนุกสนานซึ่งสัมพันธ์
กับความถี่ของการ
ใช้คำ  สวยน่ากลัวใช่มั้ย?
แต่มันเป็น
สิ่งที่น่ากลัวที่สุดเท่าที่เคยมีมาดอทคอม?
ไซต์แบ่งสองสิ่งเข้าด้วย
กันและให้คุณโหวตว่า
สิ่งใดในสองสิ่ง
ที่ยอดเยี่ยม
ตัวอย่างเช่น ผู้แสวงบุญกับแอนดรูว์ แจ็คสัน
ฉันจะต้องไปกับผู้แสวงบุญ
แต่ตารางธาตุ
หรือออร์สัน เวลส์?  อันไหนเจ๋งกว่ากัน?
โอเค มันยาก แต่ฉันต้องไปกับ
เมนเดเลเยฟ
ตอนนี้ ไซต์นี้จัดทำตารางคำตอบของทุกคน
และแสดง
รายการสิ่งที่ผู้คนคิด
ว่ายอดเยี่ยมที่สุดในปัจจุบัน
สังเกตว่าตอนนี้ชีวิตกำลังถูก
อินเทอร์เน็ตเอาชนะ
มีเพลงติดอยู่ในหัวของคุณหรือไม่?
ไปที่ unhearit.com ซึ่งเป็นไซต์ที่เน้นการเล่น
เพลงที่ติดหูเท่าๆ กัน
โดยหวังว่าจะลบเพลง
ที่ติดอยู่ในหัวออก
และถ้าคุณชอบสิ่งที่คุณได้ยิน ลองดู
TuneGlue  พิมพ์แถบเพื่อเพิ่มลง
ในช่องแล้วขยาย
เพื่อดูแถบอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง
ตอนนี้ ฉันยังชอบ Music-Map อีกด้วย
ซึ่งคุณสามารถป้อนชื่อนักดนตรี
และวงดนตรีอื่นๆ ที่โคจรรอบพวกเขาในระยะทาง
ที่เกี่ยวข้องกับความคล้ายคลึงกันของสไตล์ของพวกเขา
หากคุณเบื่อกับโปรแกรมการจดจำเพลง
ที่ไม่อนุญาตให้คุณ
ร้องเพลงหรือฮัมเพลงของคุณเอง
ให้ป้อน midomi.com
มันยังไม่สมบูรณ์แบบ
แต่ฉันแย่มากและมิโดมิก็
เข้าใจสิ่งที่ฉันพยายามทำ
“ข้าจะไม่ปล่อยทารกออก
มา ทำไมเจ้าไม่ฆ่าข้าเสียล่ะ”
อัศจรรย์.
อีกหนึ่งผลงานที่ไร้ที่ติของ Michael Stevens
ThunderShark78 แนะนำให้ฉันรู้จักกับ
Fracuum ชุดของเขาวงกตที่คุณย่อลงมาอย่างต่อเนื่อง
มุมมองค่อนข้างเย็น
ตอนนี้ มาคำนวณทางคณิตศาสตร์กับ Conway's
Game of Life กัน  อันนี้ดูงี่เง่า แต่
ก็โด่งดังจริงๆ  ตอนนี้ฉันกำลัง
เล่นเป็นเวอร์ชันดาวน์โหลดสำหรับ PC, Mac หรือ Linux ที่
รู้จักกันในชื่อ "Golly"
ดังนั้น ตัวเกม
จึงเป็นตารางที่ฉันสามารถกรอกได้ และไม่ว่าเซลล์
จะมีชีวิตหรือตายแล้วจะเป็นตัวกำหนดว่าคนรุ่นต่อไป
จะหน้าตาเป็นอย่างไร
สิ่งที่ทำให้เกมนี้มีชื่อเสียงมาก
คือการใช้กฎเกณฑ์เพียงไม่กี่
ข้อ เราสามารถสร้างบางสิ่ง
ที่ค่อนข้างซับซ้อน
ได้
ในปัจจุบัน กฎเกณฑ์นั้น
เรียบง่ายมาก  ชะตากรรมของเซลล์ขึ้นอยู่กับ
สถานะของเพื่อนบ้าน 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
ถ้าเซลล์สองหรือสามเซลล์ล้อมรอบ
ไม่เป็นไร มันจะ
มีชีวิตอยู่ต่อไป  แต่ถ้ามีน้อยกว่า 2 ตัว
หรือมีมากกว่า 3 ตัวอยู่รอบๆ ตัว มัน
ก็จะตายจากความโดดเดี่ยวหรือ
ความแออัดยัดเยียด
ในทำนองเดียวกัน ถ้า
เซลล์ว่างที่ตายแล้วมีเพื่อนบ้าน 3 คน เพื่อนบ้าน
นั้นจะมีชีวิตขึ้นมาอีกครั้ง
ดังนั้นรุ่นต่อไปของรูปร่างนี้จึง
มีลักษณะเช่นนี้
เป็นเรื่องน่าทึ่งที่กฎเกณฑ์ง่ายๆ เพียงไม่กี่
ข้อที่จะช่วยให้คุณสร้าง
รูปร่างแบบนี้ได้ หรือที่เรียกว่าเครื่องร่อน ซึ่ง
จริงๆ แล้ว locomotes จากรุ่นต่อๆ ไป
โอ้ และ GMSlash แสดงให้ฉันเห็นเวอร์ชันที่เซลล์
เป็นเห็ด และยิ่งเซลล์มีอายุ
ยืนยาว เห็ดก็จะยิ่งมีขนาดใหญ่ขึ้น
แต่เกมชีวิตที่ปราศจากความรักคืออะไร?
Themediabuffs ส่งเกมเสแสร้งมาให้ฉัน ซึ่ง
เป็นบทกวีเชิงโต้ตอบที่ยอดเยี่ยมที่
สัมผัสได้ แต่ตระหนักถึงตัวเอง
และคอนเนอร์ก็แสดงความรักที่น่าสลดใจยิ่งกว่าเดิม
เกมที่คุณเล่นเป็นผู้ชายที่หลง
รักซอมบี้
ให้เธอตามคุณ
แต่เก็บเธอไว้ในกรง
ก็น่ารักเช่นกัน Night
of the Love Dead  คุณเล่นเป็นโครงกระดูกที่
ต้องค้นหาส่วนต่างๆ ของร่างกายเพื่อรวมตัว
กับความรักที่แท้จริงของเขา
เมื่อคุณได้รับอวัยวะต่างๆ เช่น สมอง
คุณจะเริ่มใช้พลังใหม่ๆ ได้
ตอนนี้ หากคุณไม่ได้
หลงรักซอมบี้และ
ต้องการเตรียมพร้อมสำหรับการโจมตีของพวกเขา
TheArzonite ขอเสนอ Map of the Dead ซึ่ง
เป็นแผนที่ Google Map ทั่วโลกที่แสดงให้เห็น
ว่ากิจกรรมของซอมบี้จะ
สูงที่สุด
ในกรณีที่มีการระบาด  ซึ่งรวมถึง
จุดสังเกตที่เป็นประโยชน์ เช่น ร้านอาหารและ
ร้านขายกระสุนในบริเวณใกล้เคียง
คุณจึงวางแผนกลยุทธ์ได้เลย
หากทั้งหมดนี้ดูน่ากลัวเกินไปสำหรับคุณ
ผ่อนคลายด้วย z0r.de ของ
N3xTB0y ซึ่งเป็นคอลเล็กชันรูปภาพวนรอบอย่างรวดเร็ว
และเพลงไร้สาระ  Shantuku ค้นพบมาตราส่วนเชิงโต้ตอบอันประณีตของเครื่องมือจักรวาลนี้
เราเคยพูดถึงเรื่องนี้มาก่อน
แต่คุณไม่มีวันพอ
ขณะที่เราอยู่บน
อวกาศ  ชนกับสิ่งของเล็กๆ น้อย
ๆ เพื่อขยายให้ใหญ่ขึ้นและหลีกเลี่ยง
วัตถุท้องฟ้าที่อันตรายขนาดยักษ์
ที่นี่บน YouTube Vixolent ได้อัปโหลดเกม
แบบอินเทอร์แอกทีฟที่สร้างมา
อย่างดี  คุณเล่นในวิดีโอเดียวและ
การใช้คำอธิบายประกอบของเขานั้นค่อนข้าง
ชาญฉลาด
และ TheRealMcJoni ได้สร้างวิดีโอโดมิโนแบบโต้ตอบที่น่าประทับใจนี้
ลูกเล่นและเลย์เอาต์นั้นเรียบร้อยมาก
และคุณจะต้องเลือกทิศทางที่ส่วน
ท้ายของวิดีโอ - หวังว่าจะเป็นแนวทางที่
ถูกต้อง
กลับไปที่ เมโทรโนมี.
สมัครสมาชิก Vsauce สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม