Selam, Vsauce.
Michael
, şimdi çevrimiçi olarak yapabileceğiniz bazı şeylerle karşınızda, beyler.
DONG'ları misternicehands.com ile doğru ellerde başlatalım
.
Parmağını çekebilirsin.
Wordle.net
, tıpkı bir web sitesindeki gibi metni analiz eder
ve kelimelerin kullanılma sıklığına
bağlı olarak eğlenceli boyutlarda ücretsiz bir kelime bulutu oluşturur
.  Oldukça harika, değil mi?
Ama şimdiye kadarki en
harika şey nokta com mu?
Site iki şeyi birbirine karşı koyuyor
ve iki şeyden hangisinin harika olduğuna oy vermenize izin veriyor
.
Örneğin, hacılar Andrew Jackson'a karşı.
Hacılarla gitmem gerekecek.
Ama periyodik tablo
mu yoksa Orson Welles mi?  Hangisi daha harika?
Tamam, zor ama Mendeleev ile gitmem gerekecek
.
Şimdi, site herkesin yanıtlarını sıralıyor
ve
insanların şu
anda en harika olduğunu düşündükleri şeylerin bir listesini çalıştırıyor.
Şu anda hayatın İnternet tarafından yenildiğine dikkat edin
.
Kafanıza takılan bir şarkı var mı?  Aynı derecede akılda kalıcı şarkıları
çalmaya adanmış bir site olan unhearit.com'a gidin ve kafanıza takılanları
silme umuduyla
.
Ve duyduklarınızı beğendiyseniz,
TuneGlue'ya bakın.  Alana eklemek için bir bant yazın
ve ardından
ilgili diğer bantları görmek için bunları genişletin.
Şimdi,
bir müzisyenin adını girebileceğiniz
ve diğer grupların
tarzlarının ne kadar benzer olduğuna bağlı olarak onları yörüngede çevirebildiğiniz Music-Map'i de seviyorum.
Kendi şarkınızı söylemenize veya
mırıldanmanıza izin vermeyen müzik tanıma programlarından sıkıldıysanız midomi.com'a girin.
Hala mükemmel değil,
ama ben çok kötüyüm ve Midomi hala
ne yapmaya çalıştığımı anladı.
"Bir bebeği kaybetmeyeceğim,
o halde neden beni öldürmüyorsun?"
Harika.
Michael Stevens'tan yine kusursuz bir performans.
ThunderShark78
beni sürekli olarak içine düştüğünüz bir dizi labirent olan Fracuum ile tanıştırdı
.
Perspektif oldukça güzel.
Şimdi Conway'in
Game of Life ile matematikselleşelim.  Bu bir serseri, ama
gerçekten ünlü.  Şu anda
onu "Golly" olarak bilinen PC, Mac veya Linux için indirilebilir bir sürüm olarak oynuyorum
.
Yani oyunun kendisi
benim doldurabileceğim bir ızgara ve bir
hücrenin canlı mı yoksa ölü mü olduğu gelecek
neslin nasıl görüneceğini belirler.
Bu oyunu bu kadar ünlü
yapan şey, sadece birkaç deterministik
kural kullanarak oldukça karmaşık şeyler yaratabiliyor olmamız
.
Şimdi klasik olarak, kurallar çok
basittir.  Bir hücrenin kaderi
, 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 komşusunun durumuna bağlıdır.
Etrafında iki ya da üç hücre varsa
sorun olmaz,
yaşamaya devam edecek.  Ancak
çevresinde ikiden az veya üçten fazla varsa
, izolasyon veya
aşırı kalabalıktan ölecektir.
Şimdi aynı şekilde
, ölü boş bir hücrenin 3, tam olarak üç komşusu varsa
, canlanacaktır.
Yani bu şeklin bir sonraki nesli
buna benziyor.
Sadece birkaç
basit deterministik kuralın,
planör olarak bilinen ve
birbirini takip eden nesiller boyunca hareket ettiren bunun gibi şekiller yaratmanıza nasıl izin verebileceği şaşırtıcı.
Oh, ve GMSlash bana hücrelerin mantar olduğu bir versiyon gösterdi
ve bir hücre ne kadar uzun
yaşarsa mantar o kadar büyür.
Ama aşksız bir hayat oyunu nedir ki?
Themediabuffs bana iddialı bir oyun gönderdi,
dokunaklı, ancak kendisinin farkında olan harika bir etkileşimli şiir.
Ve Connor bana daha da trajik bir aşk gösterdi, bir zombiye
aşık bir adamı oynadığınız bir oyun
.
Seni takip
etmesini sağla ama onu bir kafeste tut.
Ayrıca
Sevimli Ölülerin Gecesi.  Gerçek aşkıyla
yeniden bir araya gelmek için vücut parçalarını bulması gereken bir iskeleti oynuyorsunuz
.
Beyniniz gibi organlar edindikçe
yeni güçler kullanmaya başlayabilirsiniz.
Şimdi,
bir zombiye aşık değilseniz ve
onların saldırısına hazırlanmayı tercih
ediyorsanız, TheArzonite size
, bir salgın durumunda zombi etkinliğinin muhtemelen en yüksek olacağı alanları tanımlayan küresel bir Google Haritası olan Ölüler Haritası'nı sunuyor.
Yakınlardaki yiyecek ve mühimmat dükkanları gibi faydalı görülecek yerleri içerir
,
böylece stratejinizi şimdi planlayabilirsiniz.
Bunların hepsi sizin için biraz fazla korkutucuysa,
N3xTB0y'nin
z0r.de, hızlı döngülü görüntüler
ve aptal müzik koleksiyonu ile rahatlayın.  Shantuku, evren aracının bu düzgün etkileşimli ölçeğini keşfetti.
Bunun gibi şeyleri daha önce ele aldık,
ama asla yeterince sahip olamazsın.
Uzaydayken, Amonfobious'unki gibi daha büyük bir uçak kozmik çarpışması
yapalım.
Büyümek ve
devasa tehlikeli gök cisimlerinden kaçınmak için daha küçük nesnelerle çarpışın.
Burada YouTube'da, Vixolent
gerçekten iyi yapılmış etkileşimli bir
oyun yükledi.  Tek bir videoda oynuyorsunuz ve
ek açıklamaları kullanması oldukça
ustaca.
Ve TheRealMcJoni bu etkileyici interaktif
domino videosunu yaptı.
Hileler ve düzen gerçekten çok düzgün
ve videonun sonunda bir yön seçebiliyorsunuz
- umalım ki
doğru yön bu olsun.
Metronomiye geri dön.
Daha fazlası için Vsauce'a abone olun.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.