الوجود الإنساني
إنه أمر مخيف ومربك.
منذ مئات الآلاف من السنين ، كان لدينا ذواتنا و
هذا المكان الغريب الذي نحن فيه
علي أن أنظر إلى الوراء.
كانت هناك كائنات أخرى هنا أيضًا.
كان هناك شيء للأكل
كان البعض يحاول أكلنا.
كان هناك أيضا سائل للشرب.
كانت هناك أيضًا مواد لصنع أشياء أخرى.
كرة صفراء صغيرة تطفو في السماء خلال النهار
تدفئة بشرتنا
سماء الليل نور جميل
كانت ممتلئة.
بأي طريقة
كان مثل مكان مخصص لنا.
كانت هناك أيضًا كائنات تطل علينا.
كنا في المنزل.
هذا الفكر خفف من خوفي وارتباك.
ولكن مع تقدمك في السن
نحن نهتم بالعالم وأنفسنا
بدأت في التعرف على المزيد والمزيد.
ضوء النجوم الجميل لنا
كنت أعلم أنها لم تكن لامعة.
كان هناك فقط.
في مركز ما نسميه الكون
عرفت أيضًا أنه ليس نحن.
الكون أكبر مما كنا نظن
إنها أيضًا أقدم بكثير.
أجسادنا أشياء صغيرة ميتة
كنت أعرف أيضا أنه تم صنعه.
لسبب ما ، الأشياء الميتة تتجمع
بناء أكبر منها لم تمت.
وفي بلايين السنين من التاريخ ،
يتعلق الأمر أيضًا بالعيش في عصر يمر لفترة من الوقت فقط.
نحن بشكل مدهش
تدور حول نجم عادي الحجم
يعيش على حبة غبار رطب
هذا النجم هو ذراع مجرة ​​عادية
يقع في مكان هادئ
تلك المجرة التي لن نغادرها أبدًا
كنت أعلم أنني كنت في المجرات.
وتتكون هذه المجموعة من المجرات أيضًا من عناقيد من المجرات.
إنها فقط جزء من الألف من عنقود فائق.
ولكن حتى هذه المجموعة العملاقة
إنها فقط جزء من الألف من الكون المرئي.
قد يكون الكون الحقيقي أكبر بملايين المرات من هذا ، لكن
لن تكون هناك طريقة لمعرفة.
أعني ، يمكنك فعل أي شيء.
200 مليون مجرة
لتريليونات النجوم
هناك كواكب على مقياس.
لكن لعبة الأرقام لا معنى لها.
لا يستطيع دماغنا حساب هذه الأرقام.
الكون كبير جدا
كثير جدا.
لكن المفهوم الأصعب بالنسبة لنا هو قبوله
ليس الحجم.
حان الوقت.
اكثر تحديدا،
هذا هو الوقت المتبقي لنا.
إذا كنت محظوظًا لأنك عشت 100 عام
لقد تم منحك 5200 أسبوعًا من الوقت.
إذا كنت تبلغ من العمر 25 عامًا حاليًا
بقي 3900 سهم.
إذا كنت تعيش حتى سن 70
بقي 2340 أسبوعًا.
ليس قصيرا
لم يمض وقت طويل.
وثم؟
توقفت عملياتك البيولوجية
ستكون موجات الحياة المضطربة هادئة.
حتى لا تكون أكثر
سيتم تفكيكها.
لا يمكن رؤيتها أو لمسها
يقول البعض أن هناك شيء ما
لا توجد طريقة للتحقق.
لذلك من المحتمل أن تنتهي الحياة هكذا
بعد هذا سيكون هناك فقط الموت الأبدي.
لكنها ليست مخيفة كما قد تعتقد.
الماضي قبل وجودك
إذا كنت لا تستطيع تذكر 13.75 مليار سنة
دهر من الوقت بعد اختفائك
سوف يمر في غمضة عين.
أغمض عينيك وعد إلى واحد.
هذا هو طريق الخلود.
بقدر ما نعلم ، سابقا
الكون سيموت أيضا
كل شيء سيجمد إلى الأبد.
وصلت مقاطع الفيديو الخاصة بنا إلى الكثير من الأشخاص.
يثير الخوف الوجودي.
الشيء نفسه ينطبق على ما قلته سابقا.
حتى هذه المرة
أحاول تقديم منظور مختلف.
غير علمي وذاتي
فلسفة كورجيساكت
دعنا نسمعها مرة واحدة.
فقط خذها كفكرة
نحن أكثر تميزا منك
لا أعرف الكثير عن الوجود البشري.
نحن متفائلون وعدميون
تغلب على الخوف الوجودي.
ماذا يعني ذالك؟
بالمختصر،
تلك النجوم التي لا تعد ولا تحصى بالنسبة لنا
لا يبدو أنه تم صنعه على الإطلاق.
بطريقة ما ، على الأرض
يبدو أنها أقسى نكتة.
نحن أبطال القصة
بالكاد أدركنا أنه ليس نحن.
من الجيد استكشاف الإلكترونات والميتوكوندريا.
العلم لا يجعل هذا الكآبة يذهب بعيدا.
نعم ولكن ماذا عن ذلك؟
الحياة مرة واحدة فقط.
هذا مخيف.
لكنها أيضًا كلمة تمنح الحرية.
إذا تجمد الكون حتى الموت
سيتم نسيان أي إذلال عانيت منه.
الخطأ الذي ارتكبته
في النهاية لن يكون هناك شيء.
ستصبح الأشياء السيئة التي قمت بها فارغة أيضًا.
إذا كان كل ما يمكننا تجربته هو حياتنا
كل ما يهم هو حياتنا.
إذا لم يكن هناك مبادئ في الكون
المبدأ الوحيد ذو المعنى هو
إنه مجرد مبدأ وضعناه.
إذا كان الكون ليس له هدف
نحدد الغرض من الكون.
سيختفي البشر يومًا ما بالتأكيد.
لكن قبل أن نختفي
نحن ننظر إلى أنفسنا والعالم من حولنا.
نشعر بالعواطف.
تناول طعامًا لذيذًا ، اقرأ كتابًا ،
أرى شروق الشمس.
مع أناس آخرين
حقيقة أننا نستطيع التفكير في هذه الأشياء
إنه مذهل بالفعل.
بيننا وبين الآخرين
من السهل التفكير في رسم خط ، لكن
غير صحيح.
نحن في الفضاء
إنه مثل نجم نيوتروني.
إنها مثل الثقوب السوداء والسدم.
في الواقع نحن أفضل.
نحن مسؤولون عن عواطف وأفكار الكون.
إنه العضو المركزي للكون.
نحن أحرار حقًا في ساحة اللعب في الفضاء.
لذلك نحن نبني المدينة الفاضلة في الفضاء
قد تحلم بسعادة بالغة.
لا يزال يتعين علينا معرفة ذلك.
لا نعرف لماذا قوانين الكون على هذا النحو.
كيف ولدت الحياة
أنا لا أعرف حتى ما هي الحياة.
لا أعرف ما هو الوعي
لا نعرف ما إذا كنا وحدنا في هذا الكون أم لا.
لكن يمكنك محاولة العثور على الجواب.
هناك العديد من النجوم في العالم لزيارتها
هناك العديد من الأمراض التي تحتاج إلى العلاج.
أي شخص في حاجة إلى المساعدة ،
هناك الكثير من السعادة للاستمتاع
هناك العديد من الألعاب التي يجب كسرها.
هناك الكثير لتفعله.
حتى النهاية ،
ربما تقضي وقتًا ممتعًا
كان من الممكن استخدام معظمها.
إذا كنت تستطيع العيش مرة واحدة فقط
استمتع وكن سعيدًا قدر الإمكان
لا يوجد سبب لعدم العيش.
إذا جعلت حياة الآخرين أفضل
ستحصل على نقطة أخرى.
إذا كان ذلك يساعد في بناء إمبراطورية بشرية مجرية
ربما تكون هذه هي أعلى نقطة.
افعل ما يجعلك تشعر بالرضا.
مالذي يعنيه ذلك
انت صاحب القرار.