menschliche Existenz
Es ist beängstigend und verwirrend.
Vor Hunderttausenden von Jahren hatten wir uns selbst und
dieser seltsame Ort, wo wir sind
Ich muss zurückblicken.
Es gab auch andere Wesen hier.
es gab etwas zu essen
Einige versuchten, uns zu fressen.
Es gab auch Flüssigkeit zu trinken.
Es gab auch Materialien, um andere Dinge herzustellen.
Ein kleiner gelber Ball, der tagsüber am Himmel schwebt
wärmte unsere Haut
Der Nachthimmel ist ein wunderschönes Licht
Es war voll.
in irgendeiner Weise
Es war wie ein Ort für uns gemacht.
Es gab auch Wesen, die auf uns herabblickten.
Wir waren zu Hause.
Dieser Gedanke erleichterte meine Angst und Verwirrung.
Aber wenn man älter wird
Wir kümmern uns um die Welt und uns selbst
Ich lernte immer mehr kennen.
Das schöne Sternenlicht ist für uns
Ich wusste, dass es nicht glänzend war.
Es war einfach da.
Im Zentrum dessen, was wir das Universum nennen
Ich wusste auch, dass wir es nicht waren.
Das Universum ist größer als wir dachten
Es ist auch viel älter.
Unsere Körper sind tote kleine Dinger
Ich wusste auch, dass es gemacht wurde.
Aus irgendeinem Grund sammeln sich tote Dinge
Baue größere, die nicht tot sind.
Und in unserer Milliarden von Jahren Geschichte,
Es geht auch darum, in einer Zeit zu leben, die nur eine Weile vergeht.
Wir überraschend
dreht sich um einen normal großen Stern
Lebt von einem feuchten Staubkorn
Dieser Stern ist der Arm einer gewöhnlichen Galaxie
an einem ruhigen Ort gelegen
Diese Galaxie werden wir niemals verlassen
Ich wusste, dass ich in den Galaxien war.
Und diese Gruppe von Galaxien wird auch von Galaxienhaufen gebildet.
Es ist nur ein Tausendstel eines Superclusters.
Aber auch dieser Supercluster
Es ist nur ein Tausendstel des beobachtbaren Universums.
Das wirkliche Universum mag millionenfach größer sein, aber
Es wird keine Möglichkeit geben, es zu wissen.
Ich meine, du kannst alles tun.
200 Millionen Galaxien
zu Billionen von Sternen
Es gibt Planeten auf der Skala.
Aber das Zahlenspiel ist bedeutungslos.
Unser Gehirn kann diese Zahlen nicht zählen.
das Universum ist so groß
Zu viele.
Aber das Konzept, das für uns am schwierigsten zu akzeptieren ist, ist
nicht die Größe.
Es ist Zeit.
genauer,
Diese Zeit bleibt uns.
Wenn Sie das Glück haben, 100 Jahre zu leben
Sie haben 5200 Wochen Zeit.
Wenn Sie derzeit 25 sind
3900 Aktien verbleiben.
Wenn Sie bis 70 leben
Noch 2340 Wochen.
nicht kurz
Nicht lange.
Und dann?
Ihre biologischen Prozesse werden gestoppt
Die turbulenten Wellen des Lebens werden ruhig sein.
bis du nicht mehr bist
wird demontiert.
kann nicht gesehen oder berührt werden
Manche sagen, da ist etwas
Es gibt keine Möglichkeit zu überprüfen.
Also wird das Leben wahrscheinlich so enden
Danach wird es nur noch den ewigen Tod geben.
Aber es ist nicht so beängstigend, wie Sie vielleicht denken.
Vergangenheit, bevor es dich gab
Wenn Sie sich nicht an 13,75 Milliarden Jahre erinnern können
Äonen der Zeit, nachdem du verschwunden bist
Es wird im Handumdrehen vergehen.
Schließen Sie die Augen und zählen Sie bis eins.
Das ist der Weg der Ewigkeit.
Soweit wir wissen, früher
Das Universum wird auch sterben
Alles wird für immer eingefroren.
Unsere Videos haben viele Menschen erreicht.
Es weckt eine existentielle Angst.
Dasselbe gilt für das, was ich zuvor gesagt habe.
Also diesmal ca
Ich versuche, eine andere Perspektive darzustellen.
unwissenschaftlich und subjektiv
Die Philosophie von Kurzgesakt
Lass es uns einmal hören.
Nimm es einfach als Idee.
Wir sind spezieller als Sie
Ich weiß nicht viel über die menschliche Existenz.
Wir sind optimistisch und nihilistisch
Existenzangst überwinden.
Was bedeutet das?
Zusamenfassend,
Diese unzähligen Sterne für uns
Es sieht nicht so aus, als wäre es jemals hergestellt worden.
Auf Erden gewissermaßen
Es scheint der grausamste Witz zu sein.
Wir sind die Protagonisten der Geschichte
Wir merkten kaum, dass wir es nicht waren.
Es ist gut, Elektronen und Mitochondrien zu erforschen.
Die Wissenschaft lässt diese Melancholie nicht verschwinden.
Ja, aber wie wäre es damit?
Das Leben ist nur einmal.
Das ist unheimlich.
Aber es ist auch ein Wort, das Freiheit gibt.
Wenn das Universum zu Tode gefriert
Jede erlittene Demütigung wird vergessen.
den Fehler, den du gemacht hast
Am Ende wird es nichts.
Auch die schlechten Dinge, die du getan hast, werden leer ausgehen.
Wenn alles, was wir erfahren können, unser Leben ist
Alles, was zählt, ist unser Leben.
Wenn es keine Prinzipien im Universum gäbe
Das einzig sinnvolle Prinzip ist
Es ist nur das Prinzip, das wir festgelegt haben.
Wenn das Universum keinen Zweck hat
Wir bestimmen den Zweck des Universums.
Die Menschen werden sicherlich eines Tages verschwinden.
Aber bevor wir verschwinden
Wir betrachten uns selbst und die Welt um uns herum.
Wir fühlen Emotionen.
Essen Sie leckeres Essen, lesen Sie ein Buch,
Ich sehe den Sonnenaufgang.
mit anderen Leuten
Die Tatsache, dass wir an diese Dinge denken können
Es ist schon erstaunlich.
zwischen uns und anderen
Es ist leicht zu glauben, dass eine Linie gezogen wird, aber
Nicht wahr.
wir sind im Weltraum
Es ist wie ein Neutronenstern.
Es ist wie schwarze Löcher und Nebel.
Eigentlich sind wir besser.
Wir sind verantwortlich für die Emotionen und Gedanken des Universums.
Es ist das zentrale Organ des Universums.
Wir sind wirklich frei auf dem Spielplatz des Weltraums.
Also bauen wir eine Utopie im Weltraum
Sie können so glücklich träumen.
Wir müssen es noch herausfinden.
Wir wissen nicht, warum die Gesetze des Universums so sind.
wie das Leben geboren wurde
Ich weiß nicht einmal, was Leben ist.
Ich weiß nicht, was Bewusstsein ist
Wir wissen nicht, ob wir allein im Universum sind oder nicht.
Aber Sie können versuchen, die Antwort zu finden.
Es gibt viele Sterne auf der Welt zu besuchen
Es gibt viele Krankheiten, die behandelt werden müssen.
jeder, der Hilfe braucht,
Es gibt viele Freuden zu genießen
Es gibt viele Spiele zu brechen.
Es gibt zu viel zu tun.
Also zum Abschluss,
vielleicht hast du eine gute zeit
Das meiste wäre verbraucht.
Wenn man nur einmal leben kann
Viel Spaß, sei so glücklich wie möglich
Es gibt keinen Grund, nicht zu leben.
Wenn du das Leben anderer Menschen besser machst
Du bekommst einen weiteren Punkt.
Wenn es hilft, ein galaktisches Imperium der Menschen aufzubauen
Das ist wohl der höchste Punkt.
Mach das, was dir gut tut.
was das heißt
Du entscheidest.