Menschliche Existenz ist beängstigend und verwirrend
Vor einigen hundert Tausend Jahren erlangten wir Bewusstsein und fanden uns an einem komischen Ort
Es war mit anderen Lebewesen gefüllt
Manche konnten wir essen, andere konnten uns essen
Da war flüssiges Zeug, dass wir trinken konnten
Sachen mit denen wir neue Sachen machen konnten
Der Tageshimmel hatte einen kleinen gelben Ball der unsere Haut erwärmte
Der Nachthimmel war gefüllt mit wunderschönen Lichtern
Dieser Ort war offensichtlich für uns gemacht
Etwas schaute herab auf uns, wir waren Zuhause
Das machte alles wesentlich weniger beängstigend und verwirrend
Aber je älter wir wurden, umso mehr lernten wir über die Welt und uns selbst
Wir lernten, dass die funkelnden Lichter nicht für uns so wunderschön scheinen
Sie tun es einfach
Wir lernten, dass wir nicht im Mittelpunkt vom dem sind, was wir jetzt das "Universum" nennen
und das es sehr, sehr viel älter ist, als wir dachten
Wir lernten, dass wir aus vielen kleinen toten Dingen bestehen,
die größere Dinge machen die nicht tot sind, aus irgendeinem Grund
und, dass wir nur ein vorübergehendes Stadium der Geschichte sind,
die eine Milliarde Jahre zurückgeht.
Alles in allem haben wir gelernt, dass wir in einem feuchten Staubfleck wohnen,
welcher sich um einen mittelgroßen Stern bewegt,
in einer ruhigen Gegend eines Arms einer durchschnittlichen Galaxie
welche ein Teil einer Galaxiegruppe ist, die wir nie verlassen werden.
Und diese Gruppe ist nur eine von Tausenden
welche zusammen ein Galaxiensuperhaufen bilden.
Aber sogar unser Superhaufen ist nur einer von Tausenden
welche zusammen das ausmachen, was wir das beobachtbare Universum bezeichnen.
Das Universum könnte eine Million Mal sein
aber das werden wir nie herausfinden.
Wir könnten mit Worten um uns werfen, wie 200 Milliarden Galaxien oder
Billionen von Sternen, oder eine irre Anzahl an Planeten,
aber alle diese Nummern bedeuten nichts.
Unsere Hirne können diese Konzepte nicht begreifen.
Das Universum ist zu groß -
Es gibt viel zu viel davon!
Aber Größe ist nicht das beunruhigenste Konzept, mit dem wir fertig werden müssen:
Es ist Zeit
Genauer gesagt die Zeit, die wir haben
Wenn du Glück hast und 100 Jahre lebst,
hast du 5200 Wochen zur Verfügung.
Wenn du jetzt 25 Jahre alt bist,
hast du noch 3900 Wochen übrig.
Wenn du mit 70 Jahren stirbst,
dann sind noch 2340 Wochen übrig.
Viel Zeit, aber auch irgendwie nicht.
Und dann - was?
Deine biologischen Prozesse werden zusammenbrechen,
und das dynamische Muster, das du bist, wird aufhören, dynamisch zu sein.
Es wird sich auflösen, bis kein "du" mehr übrig ist.
Manche glauben, dass es einen Teil gibt, den wir nicht sehen oder messen können,
aber wir können das in keiner Weise feststellen.
Also könnte dieses Leben alles sein,
und wir könnten letztendlich für immer sterben.
Aber das ist weniger gruselig, als es sich anhört.
Wenn du dich nicht an die 13,75 Milliarden Jahre vor deiner Existenz erinnerst,
dann werden die unzähligen Jahre danach
sich wie nichts anfühlen, sobald du weg bist.
Schließ deine Augen.
Zähl bis 1.
So lang fühlt sich "für immer" an.
Und so weit wir wissen, wird am Ende das Universum selbst sterben
und nichts wird sich jemals wieder verändern.
Unsere Videos verursachen existentielle Ängste in vielen Menschen,
und die letzten paar Minuten haben wahrscheinlich auch nicht geholfen.
Deswegen möchten wir einmal auf eine andere Art an diese Dinge herangehen.
Auf eine unwissenschaftliche, subjektive Art.
Die Philosophie von Kurzgesagt, wenn du so willst.
Bitte genieß sie mit Vorsicht,
wir wissen genauso viel über die menschliche Existenz wie du.
Wir setzen existiellen Ängsten
Optimistischen Nihilismus entgegen.
Was meinen wir damit?
Um es zusammenzufassen:
Es scheint sehr unwahrscheinlich, dass unzählige Sterne für uns gemacht wurden,
auf eine Art fühlt es sich an, als hätte uns jemand den grausamsten Streich überhaupt gespielt.
Wir wurden uns selbst bewusst,
nur um herauszufinden, dass sich diese Geschichte nicht um uns dreht.
Es ist zwar toll, über Elektronen und Zellen bescheid zu wissen,
aber Wissenschaft hilft nicht viel dabei, das ganze weniger deprimierend zu machen.
Okay - na und?
Man bekommt nur einen Versuch zum Leben, und das ist gruselig.
Aber es befreit auch.
Wenn das Universum den Hitzetod stirbt,
wird auch jede Demütigung, die du in deinem Leben ertragen musstest, vergessen sein.
Jeder Fehler, den du gemacht hast, wird letztendlich keinen Unterschied machen.
Alles Schlimme, was du jemals getan hast, wird zunichte gemacht.
Wenn unser Leben alles ist, was wir jemals erfahren werden,
dann ist es das einzige, das wichtig ist.
Wenn das Universum keine Prinzipien hat,
wenn das Universum kein Ziel hat
dann können wir bestimmen, was sein Ziel ist.
Die Menschheit wird höchstwahrscheinlich irgendwann aufhören, zu existieren,
aber bevor wir das tun
haben wir die Gelegenheit, uns und die Welt um uns herum zu erforschen.
Wir können Gefühle empfinden
Wir bekommen Gelegenheit, Essen, Bücher, Sonnenaufgänge und zusammen zu sein zu erfahren.
Der Fakt, dass wir über diese Dinge überhaupt nachdenken können
ist allein schon irgendwie großartig.
Es ist einfach, uns selbst als von allem anderen getrennt anzusehen,
aber das stimmt nicht.
Wir sind genauso das Universum, wie jeder Neutronenstern
oder ein Schwarzes Loch, oder ein Nebel.
Noch besser, wir sind sein denkender und fühlender Teil -
die Wächterorgane des Universums.
Wir sind wahrhaft frei in einem Sandkasten von der Größe des Universums.
Also können wir genausogut versuchen, glücklich zu sein und eine Art Utopia in den Sternen zu bauen
Es ist nicht so, dass wir alles, das es zu wissen gibt, herausgefunden haben.
Wir wissen nicht, warum die Regeln des Universums sind, wie sie sind
Wie das Leben entstand
Was Leben überhaupt ist
Oder ob wir allein im Universum sind.
Aber wir lönnen versuchen, einige Antworten zu finden.
Es gibt milliardenSterne zu besuchen,
Menschen zu helfen,
gute Gefühle zu erfahren
und Videospiele zu beenden.
Also zusammengefasst, hast du wahrscheinlich schon einen guten Teil deiner Zeit aufgebraucht.
Wenn das dein einziger Versuch zum Leben ist, kannst du genauso gut Spaß haben
und so glücklich wie möglich zu leben.
Zusatzpunkte, wenn du das Leben anderer Menschen besser machst
Mehr Zusatzpunkte, wenn du dabei hilfst, ein galaktisches Imperium der Menschen aufzubauen.
Mach, was dir guttut
und es ist deine Entscheidung, was das für dich bedeutet.