existencia humana
Es aterrador y confuso.
Hace cientos de miles de años, nos teníamos a nosotros mismos y
este extraño lugar donde estamos
Tengo que mirar hacia atrás.
Había otros seres aquí también.
había algo para comer
Algunos estaban tratando de comernos.
También había líquido para beber.
También había materiales para hacer otras cosas.
Una pequeña bola amarilla flotando en el cielo durante el día.
calentó nuestra piel
El cielo nocturno es una hermosa luz.
estaba lleno
de cualquier manera
Era como un lugar hecho para nosotros.
También había seres mirándonos desde arriba.
Nosotros estábamos en casa.
Este pensamiento alivió mi miedo y mi confusión.
Pero a medida que envejeces
Nos preocupamos por el mundo y por nosotros mismos
Empecé a conocer más y más.
La hermosa luz de las estrellas es para nosotros.
Sabía que no era brillante.
Estaba justo allí.
En el centro de lo que llamamos el universo
También sabía que no éramos nosotros.
El universo es más grande de lo que pensábamos
También es mucho más antiguo.
Nuestros cuerpos son pequeñas cosas muertas
También sabía que estaba hecho.
Por alguna razón, las cosas muertas se reúnen
Construye otros más grandes que no estén muertos.
Y en nuestros miles de millones de años de historia,
También se trata de vivir en una era que solo pasa por un tiempo.
Sorprendentemente
girando alrededor de una estrella de tamaño normal
Vive en un grano de polvo húmedo
Esa estrella es el brazo de una galaxia ordinaria.
ubicado en un lugar tranquilo
Esa galaxia que nunca dejaremos
Sabía que estaba en las galaxias.
Y este grupo de galaxias también está formado por cúmulos de galaxias.
Es sólo una milésima parte de un supercúmulo.
Pero incluso este supercúmulo
Es sólo una milésima parte del universo observable.
El universo real puede ser millones de veces más grande que este, pero
No habrá forma de saberlo.
Quiero decir, puedes hacer cualquier cosa.
200 millones de galaxias
a billones de estrellas
Hay planetas en la escala.
Pero el juego de los números no tiene sentido.
Nuestro cerebro no puede contar estos números.
el universo es tan grande
Demasiados.
Pero el concepto más difícil de aceptar para nosotros es
no el tamaño.
Es la hora.
más específicamente,
Este es el tiempo que nos queda.
Si tienes la suerte de vivir 100 años
Se le dan 5200 semanas de tiempo.
Si actualmente tienes 25
Quedan 3900 acciones.
Si vives hasta los 70
Quedan 2340 semanas.
no corto
No mucho tiempo.
¿Y luego?
tus procesos biológicos se detienen
Las olas turbulentas de la vida estarán en calma.
hasta que no estés más
será desmontado.
no se puede ver ni tocar
Algunos dicen que hay algo
No hay manera de verificar.
Así que la vida probablemente terminará así
Después de esto sólo habrá muerte eterna.
Pero no es tan aterrador como podrías pensar.
pasado antes de que existieras
Si no puedes recordar 13.75 mil millones de años
Eones de tiempo después de que desapareciste
Pasará en un abrir y cerrar de ojos.
Cierra los ojos y cuenta hasta uno.
Ese es el camino de la eternidad.
Hasta donde sabemos, previamente
El universo también morirá.
Todo quedará congelado para siempre.
Nuestros videos han llegado a mucha gente.
Evoca un miedo existencial.
Lo mismo ocurre con lo que dije antes.
Así que esta vez sobre
Trato de presentar una perspectiva diferente.
poco cientifico y subjetivo
La filosofía de Kurzgesakt
Escuchémoslo una vez.
Solo tómalo como una idea.
Somos más especiales que tú
No sé mucho sobre la existencia humana.
Somos optimistas y nihilistas.
Superar el miedo existencial.
¿Qué significa eso?
En breve,
Esas innumerables estrellas para nosotros
No parece que se haya hecho nunca.
De alguna manera, en la tierra
Parece la broma más cruel.
nosotros somos los protagonistas de la historia
Apenas nos dimos cuenta de que no éramos nosotros.
Es bueno explorar los electrones y las mitocondrias.
La ciencia no hace que esta melancolía desaparezca.
Sí, pero ¿qué tal eso?
La vida es solo una vez.
Eso asusta.
Pero también es una palabra que da libertad.
Si el universo se congela hasta la muerte
Cualquier humillación que hayas sufrido será olvidada.
el error que cometiste
Al final no será nada.
Las cosas malas que has hecho también se quedarán en blanco.
Si todo lo que podemos experimentar es nuestra vida
Todo lo que importa es nuestra vida.
Si no hubiera principios en el universo
El único principio significativo es
Es solo el principio que establecemos.
Si el universo no tiene propósito
Nosotros determinamos el propósito del universo.
Los humanos seguramente desaparecerán algún día.
Pero antes de que desaparezcamos
Nos miramos a nosotros mismos y al mundo que nos rodea.
Sentimos emociones.
Come comida deliciosa, lee un libro,
Veo el amanecer.
con otras personas
El mismo hecho de que podamos pensar en estas cosas
Ya es asombroso.
entre nosotros y los demás
Es fácil pensar que se traza una línea, pero
No es verdad.
estamos en el espacio
Es como una estrella de neutrones.
Es como agujeros negros y nebulosas.
En realidad somos mejores.
Somos responsables de las emociones y pensamientos del universo.
Es el órgano central del universo.
Somos verdaderamente libres en el patio de recreo del espacio.
Así que estamos construyendo una utopía en el espacio
Puede que estés soñando tan felizmente.
Todavía tenemos que averiguarlo.
No sabemos por qué las leyes del universo son así.
como nacio la vida
Ni siquiera sé lo que es la vida.
no se que es la conciencia
No sabemos si estamos solos en el universo o no.
Pero puedes intentar encontrar la respuesta.
Hay muchas estrellas en el mundo para visitar
Hay muchas enfermedades que necesitan ser tratadas.
cualquiera que necesite ayuda,
Hay muchas felicidades para disfrutar
Hay muchos juegos para romper.
Hay mucho que hacer.
Así que para terminar,
tal vez la estés pasando bien
La mayor parte se habría agotado.
Si solo puedes vivir una vez
Diviértete, sé lo más feliz posible.
No hay razón para no vivir.
Si haces la vida de otras personas mejor
Obtendrás un punto más.
Si ayuda a construir un imperio humano galáctico
Ese es probablemente el punto más alto.
Haz lo que te haga sentir bien.
que significa eso
Tú decides.