La existencia humana es aterradora y confusa.
Unos cuantos de miles de años atrás nos volvimos concientes...
y nos encontramos a nosotros mismos en un lugar extraño.
Estaba lleno de criaturas, podíamos comer algunas...
algunas podían comernos.
Habia cosas liquidas que podíamos beber,
cosas que podíamos usar para hacer mas cosas.
EL cielo del día tenia una pequeña bola amarilla que calentaba nuestra piel...
El cielo de la noche estaba cubierto de hermosas luces.
Este lugar había sido obviamente construido para nosotros...
algo nos cuidaba, estábamos en casa.
Esto hacia las cosas menos aterradoras y confusas.
Pero mientras mas envejecimos, mas aprendíamos del mundo y de nosotros mismos.
Aprendimos que las titilantes luces del cielo no eran brillantes y hermosas para nosotros...
sino que simplemente existían
Aprendimos que no somos el centro de lo que ahora llamamos "El Universo"...
y que este es mucho mas viejo de lo que creíamos.
Aprendimos que estamos hechos de muchas cosas pequeñas que están muertas que juntas hacen cosas grandes
que no están muertas...por alguna razón...
Y que solo somos otra etapa en la historia...
que se extiende a través de billones de años.
Aprendimos, con asombro, que vivimos en una roca de polvo que se mueve...
alrededor de una estrella mediana, en una tranquila región...
en una tranquila región de un brazo de una galaxia promedio que es parte de un grupo de galaxias
del que nunca podremos salir, y que este grupo es solo uno de miles
que juntos hacen un super cumulo de galaxias.
Pero incluso nuestro super cumulo es solo uno en miles
que forman lo que nosotros llamamos el "Universo Observable".
El universo podría ser millones de veces mas grande...
pero nunca lo sabremos.
Podemos decir cosas como "doscientas mil millones de galaxias"
o "trillones de estrellas" o "baziliones de planetas"
Pero estos numeros no significan nada...
nuestros cerebros no pueden comprender estos conceptos.
El Universo es demasiado grande, hay mucho de el.
Pero "tamaño" no es el concepto mas difícil con el que tenemos que lidiar...
es "el tiempo", o mas precisamente, el tiempo que tenemos.
Si eres lo suficientemente afortunado como para vivir cien años
tienes cinco mil doscientas semanas a tu disposición
Si tienes veinticinco años ahora
te quedan tres mil novecientas semanas restantes
Si vas a morir a los 70,
Entonces quedan 2340 semanas
Es bastante tiempo, aunque no tanto en realidad
¿Y luego qué?
Tus procesos biológicos se descompondrán
y el patrón dinámico que eres tu dejará de ser dinámico.
Se disolverá hasta que no quede un "tu"
Algunos creen que hay una parte de nosotros que no podemos ver o medir
pero no tenemos forma de saberlo
así que esta vida podría serlo todo, y terminaremos muertos para siempre
Aunque esto no es tan deprimente como suena
si no recuerdas los 13.17 billones de años que sucedieron antes de que tu existieras
entonces, los trillones y trillones y trillones de años que vendrán después
pasarán al instante una vez te hayas ido
Cierra tus ojos. Cuenta hasta uno.
Así se siente la duración de "la eternidad"
Pero, hasta donde sabemos,
llegara el momento en el que el universo muera, y nada vuelva a cambiar
Nuestros videos generan crisis existenciales en muchas personas
y los últimos minutos probablemente no han ayudado.
Así que, por esta vez, te queremos ofrecer una forma diferente de ver las cosas
Una teoría subjetiva no basada en la ciencia
La filosofía de Kurzgesagt, si así lo deseas...
Pero entiende que
nosotros no sabemos más de la vida de lo que tu ya sabes.
Nosotros bloqueamos la crisi existencial
con optimismo nihilista
¿Que queremos decir con eso?
Bueno, para resumir, parece poco probable que
200 trillones de estrellas han sido hechas para nosotros
De cierta forma, se siente como que somos victimas del más cruel chiste de la existencia
Nos volvimos conscientes de nosotros mismos solo para darnos cuenta que la historia no es sobre nosotros
Y mientras que es genial saber sobre los electrones
y la plante de energía de la celula
La ciencia no hace que esto
sea menos deprimente
Bueno, entonces que?
Solo tienes una oportunidad en la vida, lo que asusta, pero también te libera
Si el Universo termina en muerte de calor, cada humillación que sufriste en tu vida sera olvidada
Cada error que cometiste
no importará al final
Cada cosa mala que hayas hecho, anulada
Si nuestra vida es todo lo que vamos a experimentar, entonces es lo único que importa
Si el Universo no tiene principios, los únicos principios relevantes
son los que nosotros mismos decidamos
Si el Universo no tiene propósito, entonces
podemos determinar cual es su propósito
Los humanos muy seguramente dejaran de existir en algún punto
pero antes de que lo hagamos podemos explorarnos a nosotros mismos y el mundo a nuestro alrededor
Podemos experimentar sentimientos. Podemos experimentar comida,
libros, amaneceres
y estar el uno con el otro
El hecho de que incluso podamos pensar sobre estas cosas ya es algo increible
Es fácil el pensar que estamos
separados de todo,
pero eso no es verdad
Somos parte del Universo tanto como una estrella de neutrones
o un agujero negro o una nebula.
Incluso mejor, de hecho somos la parte que piensa y siente:
los órganos centrales del Universo.
Somos realmente libres en un parque de juegos del tamaño del universo,
así que podríamos tratar de ser felices
y tratar de construir una utopía en las estrellas
No es como si hubiéramos encontrado todo lo que hay por saber
No sabemos porque las reglas del Universo son como son,
como se generó la vida, que es la vida.
No tenemos idea de que es la consciencia o si estamos solos en el Universo.
Pero, podemos tratar de encontrar
algunas respuestas
Hay billones de estrellas que visitar, enfermedades que curar
gente que ayudar, sensaciones felices que experimentar,
y videojuegos que terminar.
Hay tanto por hacer.
Así que en resumen, probablemente has usado una buena parte del tiempo disponible para ti.
Si esta es nuestra única oportunidad de vivir,
no hay razón para no divertirnos
y vivir tan felices como podamos.
Puntos extra si haces la vida de otros mejor.
Más puntos extra si ayudas a construir un imperio humano galáctico.
Haz las cosas que te hacen sentir bien.
Tu eres quien decida que significa esto para ti.