existence humaine
C'est effrayant et déroutant.
Il y a des centaines de milliers d'années, nous avions nous-mêmes et
cet endroit étrange où nous sommes
Je dois regarder en arrière.
Il y avait d'autres êtres ici aussi.
il y avait quelque chose à manger
Certains essayaient de nous manger.
Il y avait aussi du liquide à boire.
Il y avait aussi des matériaux pour faire d'autres choses.
Une petite boule jaune flottant dans le ciel pendant la journée
réchauffé notre peau
Le ciel nocturne est une belle lumière
Il était plein.
de quelque manière que
C'était comme un endroit fait pour nous.
Il y avait aussi des êtres qui nous regardaient de haut.
Nous étions à la maison.
Cette pensée soulagea ma peur et ma confusion.
Mais en vieillissant
Nous nous soucions du monde et de nous-mêmes
J'ai commencé à en savoir de plus en plus.
La belle lumière des étoiles est pour nous
Je savais que ce n'était pas brillant.
C'était juste là.
Au centre de ce qu'on appelle l'univers
Je savais aussi que ce n'était pas nous.
L'univers est plus grand que nous ne le pensions
C'est aussi beaucoup plus ancien.
Nos corps sont de petites choses mortes
Je savais aussi que c'était fait.
Pour une raison quelconque, les choses mortes se rassemblent
Construisez-en de plus grands qui ne sont pas morts.
Et dans nos milliards d'années d'histoire,
C'est aussi vivre à une époque qui ne passe que pour un temps.
Nous avons étonnamment
tournant autour d'une étoile de taille normale
Vit sur un grain de poussière humide
Cette étoile est le bras d'une galaxie ordinaire
situé dans un endroit calme
Cette galaxie que nous ne quitterons jamais
Je savais que j'étais dans les galaxies.
Et ce groupe de galaxies est aussi formé d'amas de galaxies.
Ce n'est qu'un millième d'un superamas.
Mais même ce superamas
Ce n'est qu'un millième de l'univers observable.
L'univers réel est peut-être des millions de fois plus grand que cela, mais
Il n'y aura aucun moyen de le savoir.
Je veux dire, tu peux tout faire.
200 millions de galaxies
à des milliards d'étoiles
Il y a des planètes sur l'échelle.
Mais le jeu des nombres n'a pas de sens.
Notre cerveau ne peut pas compter ces nombres.
l'univers est si grand
Trop.
Mais le concept le plus difficile à accepter pour nous est
pas la taille.
C'est l'heure.
plus précisement,
C'est le temps qu'il nous reste.
Si tu as la chance de vivre 100 ans
On vous donne 5200 semaines de temps.
Si vous avez actuellement 25 ans
3900 actions restent.
Si vous vivez jusqu'à 70 ans
2340 semaines restantes.
pas court
Pas longtemps.
Et puis?
vos processus biologiques sont stoppés
Les vagues turbulentes de la vie seront calmes.
jusqu'à ce que tu ne sois plus
sera démonté.
ne peut pas être vu ou touché
Certains disent qu'il y a quelque chose
Il n'y a aucun moyen de vérifier.
Alors la vie finira probablement comme ça
Après cela, il n'y aura que la mort éternelle.
Mais ce n'est pas aussi effrayant qu'on pourrait le penser.
passé avant d'exister
Si vous ne vous souvenez pas de 13,75 milliards d'années
Des éons de temps après ta disparition
Cela passera en un clin d'oeil.
Fermez les yeux et comptez jusqu'à un.
C'est la voie de l'éternité.
A notre connaissance, auparavant
L'univers mourra aussi
Tout sera gelé à jamais.
Nos vidéos ont touché beaucoup de monde.
Il évoque une peur existentielle.
Idem pour ce que j'ai dit plus tôt.
Alors cette fois-ci
J'essaie de présenter une perspective différente.
non scientifique et subjectif
La philosophie de Kurzgesakt
Écoutons-le une fois.
Prenez-le simplement comme une idée.
Nous sommes plus spéciaux que vous
Je ne connais pas grand-chose à l'existence humaine.
Nous sommes optimistes et nihilistes
Vaincre la peur existentielle.
Qu'est-ce que cela signifie?
Bref,
Ces innombrables étoiles pour nous
On dirait qu'il n'a jamais été fabriqué.
D'une certaine manière, sur terre
Cela semble être la blague la plus cruelle.
nous sommes les protagonistes de l'histoire
Nous avons à peine réalisé que ce n'était pas nous.
C'est bien d'explorer les électrons et les mitochondries.
La science ne fait pas disparaître cette mélancolie.
Oui, mais qu'en est-il de cela ?
La vie n'est qu'une fois.
C'est effrayant.
Mais c'est aussi un mot qui donne la liberté.
Si l'univers gèle à mort
Toute humiliation que vous avez subie sera oubliée.
l'erreur que tu as faite
Au final ce ne sera rien.
Les mauvaises choses que vous avez faites seront également vides.
Si tout ce que nous pouvons expérimenter est notre vie
Tout ce qui compte, ce sont nos vies.
S'il n'y avait pas de principes dans l'univers
Le seul principe valable est
C'est juste le principe que nous avons établi.
Si l'univers n'a pas de but
Nous déterminons le but de l'univers.
Les humains disparaîtront sûrement un jour.
Mais avant de disparaître
Nous nous regardons et regardons le monde qui nous entoure.
Nous ressentons des émotions.
Manger de la nourriture délicieuse, lire un livre,
Je vois le lever du soleil.
avec d'autres personnes
Le fait même que nous puissions penser à ces choses
C'est déjà incroyable.
entre nous et les autres
Il est facile de penser qu'une ligne est tracée, mais
Pas vrai.
nous sommes dans l'espace
C'est comme une étoile à neutrons.
C'est comme les trous noirs et les nébuleuses.
En fait, nous sommes meilleurs.
Nous sommes responsables des émotions et des pensées de l'univers.
C'est l'organe central de l'univers.
Nous sommes vraiment libres dans le terrain de jeu de l'espace.
Alors nous construisons une utopie dans l'espace
Vous pouvez rêver si heureux.
Nous devons encore le découvrir.
Nous ne savons pas pourquoi les lois de l'univers sont comme ça.
comment la vie est née
Je ne sais même pas ce qu'est la vie.
Je ne sais pas ce qu'est la conscience
Nous ne savons pas si nous sommes seuls dans l'univers ou non.
Mais vous pouvez essayer de trouver la réponse.
Il y a beaucoup d'étoiles dans le monde à visiter
Il existe de nombreuses maladies qui doivent être traitées.
toute personne ayant besoin d'aide,
Il y a beaucoup de bonheur à savourer
Il y a beaucoup de jeux à briser.
Il y a trop à faire.
Alors pour finir,
peut-être que tu passes un bon moment
La majeure partie aurait été utilisée.
Si tu ne peux vivre qu'une fois
Amusez-vous, soyez le plus heureux possible
Il n'y a aucune raison de ne pas vivre.
Si vous améliorez la vie des autres
Vous gagnerez un point de plus.
Si cela aide à construire un empire humain galactique
C'est probablement le point culminant.
Faites ce qui vous fait du bien.
ce que cela signifie
Tu décides.