L'existence humaine est effrayante et déroutante.
Il y a quelques centaines de milliers d'années,
nous sommes devenus conscients et nous nous sommes trouvés dans un lieu étrange.
Il était rempli d'autres être vivants.
Nous pouvions en manger certains, et certains pouvaient nous manger.
Il y avait une choses liquide que nous pouvions boire,
des choses que nous pouvions utiliser pour fabriquer plus de choses.
Le jour, le ciel avait une petite boule jaune qui réchauffait notre peau.
La nuit, le ciel était rempli de magnifiques lumières.
Cet endroit était clairement fait pour nous.
On veillait sur nous.
Nous étions chez nous.
Cela rendait notre existence moins effrayante et déroutante.
Mais avec le temps,
nous avons appris sur le monde et sur nous-même.
Nous avons appris que ces lumières scintillantes ne brillent pas pour nous,
elles sont juste là.
Nous avons appris que nous ne sommes pas au centre de ce que l'on appelle désormais l'Univers
Et qu'il est beaucoup, beaucoup plus vieux que nous le pensions.
Nous avons appris que nous sommes faits d'une multitude de petites choses mortes
Qui forment de plus grandes choses qui, pour quelque raison, ne sont pas mortes.
Et que nous ne sommes qu'une autre étape temporaire de l’histoire,
qui a commencé il y a des milliards d'années.
Nous avons appris, au final, que nous vivons sur un humide grain de poussière gravitant autour d'une étoile de taille moyenne,
dans une zone calme du bras d'une galaxie également de taille moyenne,
qui fait partie d'un groupe de galaxie  que nous ne quitterons jamais.
et ce groupe n'en est qu'un parmi les milliers
qui forment ensembles un superamas de galaxies.
Mais même notre superamas n'en est qu'un parmi des milliers.
Ils forment ce que nous appelons l'univers observable.
L'univers pourrait être un million de fois plus grand,
mais nous ne le saurons jamais.
Nous pourrions vous lancer des chiffres, comme 200 milliards de galaxies
ou des trilliards d'étoiles ou des bazillions de planètes,
mais tous ces nombres ne veulent rien dire.
Nos cerveaux ne peuvent pas appréhender ces concepts, l'Univers est trop grand.
C'est juste trop !
Mais la taille n'est pas le concept le plus troublant auquel nous avons affaire:
c'est le temps...
ou plus précisément, le temps que nous avons.
Si vous avez la chance de vivre jusqu'à 100 ans,
vous avez 5200 semaines à votre disposition.
Si vous avez 25 ans maintenant,
alors il vous reste 3900 semaines.
Si vous mourrez à 70 ans
alors il vous reste 2340 semaines.
Beaucoup de temps, mais au final pas tant que ça...
Et après ?
Votre processus biologique va s'interrompre
et le modèle dynamique qui vous constitue ne sera plus dynamique.
Il va se dissoudre jusqu'à qu'il ne reste plus une once de "vous".
Certains pensent qu'il y a une part de nous que nous ne pouvons pas voir ou mesurer,
mais nous n'avons aucun moyen de le prouver.
Donc cette vie pourrait être tout ce que nous avons et il se pourrait que nous restions mort à jamais.
Cependant, ce n'est pas si effrayant que ça en a l'air.
Si vous ne vous souvenez pas des 13.75 milliards d'années qui se sont écoulés avant que vous n'existiez
Alors les trillions de trillions de trillions d'années qui viendront après
passeront en un instant quand vous aurez disparu.
Fermez les yeux ;
Comptez jusqu'à 1.
Voilà ce à quoi une éternité ressemble
Autant que nous sachions, à la fin
L'univers lui-même mourra, et plus rien ne changera jamais.
Nos vidéos provoquent des crises existentielles chez beaucoup de gens,
et les dernières minutes n'ont probablement pas aidé.
Donc, pour une fois, nous voulons offrir une perspective différente.
Un point de vue non-scientifique et subjectif
La philosophie de Kurzgesagt si vous préférez.
S'il vous plaît, gardez votre esprit ouvert,
nous n'en savons pas plus sur l'existence de l'humanité que vous.
Nous remédions aux crises existentielles avec
Le Nihilisme Optimiste
Que voulons-nous dire par là?
Et bien pour résumer, il semble très peu probable
que 200 trillions de trillions d'étoiles aient été faites pour nous.
En un sens, il semblerait que la plus cruelle de toute les blagues nous aie été réservée.
Nous sommes devenu conscients
uniquement pour réaliser que nous ne sommes pas au cœur de cette histoire
Bien qu'il soit formidable de connaître tout de l'électron
et de l'usine à énergie de la cellule
la science ne fait pas beaucoup pour rendre tout cela moins déprimant.
OK, mais alors quoi?
Vous n'avez qu'une seule vie, ce qui est effrayant.
mais cela vous vous libère.
Si l'univers se termine par une mort chaude,
Toute humiliation dont vous avez souffert durant votre vie sera oubliée.
Chaque erreur que vous avez commise n'aura plus d'importance.
Toutes vos mauvaises actions auront disparu.
Si notre vie est tout ce que l'on peut vivre,
alors c'est la seule chose qui compte:
Si l'univers n'a aucun principe,
le seul principe qui s'appliquera sera celui que l'on décide.
Si l'univers n'a aucun but,
Alors nous pouvons décider de son but.
L'Humanité va très certainement cesser d'exister à un certain moment,
Mais avant cela,
Nous devons nous explorer ainsi que le monde autour de nous
Nous pouvons vivre des émotions.
Nous pouvons manger, lire, regarder un soleil levant, et apprécier la compagnie.
Le fait que nous soyons simplement capable de penser à ces choses
est déjà plutôt extraordinaire.
C'est facile de nous penser séparés de tout le reste,
mais c'est faux.
Nous sommes autant l'univers qu'une étoile à neutron,
un trou noir, ou une nébuleuse.
Mieux, nous sommes sa partie pensante et émotionnelle,
les organes sensoriels de l'univers.
Nous sommes complètement libres dans un terrain de jeu de la taille de l'univers.
Donc nous pourrions très bien essayer être heureux et construire une sorte d'utopie dans les étoiles
Ce n'est pas comme si nous avions découvert tout ce qu'il y a à découvrir :
nous ignorons pourquoi les lois de l'univers sont ce qu'elles sont,
comment la vie est apparue,
ce qu'est la vie.
Nous n'avons aucune idée de ce qu'est la conscience,
ou si nous sommes seuls dans l'univers,
mais nous pouvons essayer de trouver quelques réponses.
Il y a des milliards d'étoiles à visiter,
de maladies à guérir,
de gens à aider,
d'émotions positives à éprouver,
et de jeux vidéos à finir.
Il y a tellement de choses à faire!
Donc pour finir, vous avez déjà probablement utilisé une bonne partie de votre temps.
Puisque nous n'avons qu'une vie
il n'y a aucune raison de ne pas s'amuser,
et de vivre aussi heureux que possible.
Point bonus si vous rendez la vie d'autres personnes meilleure.
Plus de points bonus si vous aidez à construire un empire galactique humain.
Faites ce qui vous rend heureux.
C'est à vous de décider ce que cela représente pour vous.