esistenza umana
È spaventoso e confuso.
Centinaia di migliaia di anni fa, avevamo noi stessi e
questo strano posto dove siamo
Devo guardare indietro.
C'erano anche altri esseri qui.
c'era qualcosa da mangiare
Alcuni stavano cercando di mangiarci.
C'era anche liquido da bere.
C'erano anche materiali per fare altre cose.
Una pallina gialla che fluttua nel cielo durante il giorno
ha scaldato la nostra pelle
Il cielo notturno è una bella luce
Era pieno.
in ogni modo
Era come un posto fatto apposta per noi.
C'erano anche esseri che ci guardavano dall'alto in basso.
Eravamo a casa.
Questo pensiero ha alleviato la mia paura e la mia confusione.
Ma quando invecchi
Abbiamo a cuore il mondo e noi stessi
Ho iniziato a conoscere sempre di più.
La bella luce delle stelle è per noi
Sapevo che non era lucido.
Era proprio lì.
Al centro di quello che chiamiamo universo
Sapevo anche che non eravamo noi.
L'universo è più grande di quanto pensassimo
È anche molto più vecchio.
I nostri corpi sono piccole cose morte
Sapevo anche che era fatto.
Per qualche ragione, le cose morte si radunano
Costruiscine di più grandi che non siano morte.
E nei nostri miliardi di anni di storia,
Si tratta anche di vivere in un'era che passa solo per un po'.
Noi sorprendentemente
ruota attorno a una stella di dimensioni normali
Vive su un granello di polvere umida
Quella stella è il braccio di una normale galassia
situato in un posto tranquillo
Quella galassia che non lasceremo mai
Sapevo di essere nelle galassie.
E questo gruppo di galassie è formato anche da ammassi di galassie.
È solo un millesimo di superammasso.
Ma anche questo superammasso
È solo un millesimo dell'universo osservabile.
L'universo reale potrebbe essere milioni di volte più grande di questo, ma
Non ci sarà modo di saperlo.
Voglio dire, puoi fare qualsiasi cosa.
200 milioni di galassie
a trilioni di stelle
Ci sono pianeti sulla scala.
Ma il gioco dei numeri non ha senso.
Il nostro cervello non può contare questi numeri.
l'universo è così grande
Troppi.
Ma il concetto più difficile da accettare per noi è
non la dimensione.
È tempo.
più specificamente,
Questo è il tempo che ci resta.
Se sei fortunato a vivere 100 anni
Ti vengono date 5200 settimane di tempo.
Se hai attualmente 25 anni
Rimangono 3900 azioni.
Se vivi fino a 70 anni
2340 settimane rimaste.
non Corto
Non molto tempo.
E poi?
i tuoi processi biologici sono interrotti
Le onde turbolente della vita saranno calme.
finché non ci sei più
sarà smontato.
non può essere visto o toccato
Alcuni dicono che c'è qualcosa
Non c'è modo di controllare.
Quindi la vita probabilmente finirà così
Dopo questo ci sarà solo la morte eterna.
Ma non è così spaventoso come potresti pensare.
passato prima che tu esistessi
Se non riesci a ricordare 13,75 miliardi di anni
Eoni di tempo dopo la tua scomparsa
Passerà in un batter d'occhio.
Chiudi gli occhi e conta fino a uno.
Questa è la via dell'eternità.
Per quanto ne sappiamo, in precedenza
Anche l'universo morirà
Tutto sarà congelato per sempre.
I nostri video hanno raggiunto molte persone.
Evoca una paura esistenziale.
Stesso discorso per quanto ho detto prima.
Quindi questa volta circa
Cerco di presentare una prospettiva diversa.
non scientifico e soggettivo
La filosofia di Kurzgesakt
Sentiamolo una volta.
Prendila come un'idea.
Siamo più speciali di te
Non so molto dell'esistenza umana.
Siamo ottimisti e nichilisti
Supera la paura esistenziale.
Cosa significa?
In breve,
Quelle innumerevoli stelle per noi
Non sembra che sia mai stato fatto.
In un certo senso, sulla terra
Sembra lo scherzo più crudele.
noi siamo i protagonisti della storia
Ci siamo a malapena resi conto che non eravamo noi.
È bene esplorare elettroni e mitocondri.
La scienza non fa sparire questa malinconia.
Sì, ma che ne dici?
La vita è solo una volta.
È spaventoso.
Ma è anche una parola che dona libertà.
Se l'universo si congela a morte
Qualsiasi umiliazione che hai subito sarà dimenticata.
l'errore che hai fatto
Alla fine non sarà niente.
Anche le cose brutte che hai fatto andranno in bianco.
Se tutto ciò che possiamo sperimentare è la nostra vita
Tutto ciò che conta sono le nostre vite.
Se non ci fossero principi nell'universo
L'unico principio significativo è
È solo il principio che abbiamo stabilito.
Se l'universo non ha scopo
Determiniamo lo scopo dell'universo.
Gli esseri umani scompariranno sicuramente un giorno.
Ma prima di scomparire
Guardiamo noi stessi e il mondo che ci circonda.
Proviamo emozioni.
Mangia cibo delizioso, leggi un libro,
Vedo l'alba.
con altre persone
Il fatto stesso che possiamo pensare a queste cose
È già fantastico.
tra noi e gli altri
È facile pensare che una linea sia tracciata, ma
Non vero.
siamo nello spazio
È come una stella di neutroni.
È come i buchi neri e le nebulose.
In realtà stiamo meglio.
Siamo responsabili delle emozioni e dei pensieri dell'universo.
È l'organo centrale dell'universo.
Siamo veramente liberi nel parco giochi dello spazio.
Quindi stiamo costruendo un'utopia nello spazio
Potresti sognare così felicemente.
Dobbiamo ancora scoprirlo.
Non sappiamo perché le leggi dell'universo siano così.
come è nata la vita
Non so nemmeno cosa sia la vita.
Non so cosa sia la coscienza
Non sappiamo se siamo soli nell'universo o no.
Ma puoi provare a trovare la risposta.
Ci sono molte stelle nel mondo da visitare
Ci sono molte malattie che devono essere curate.
chiunque abbia bisogno di aiuto,
Ci sono molte felicità da godere
Ci sono molti giochi da rompere.
C'è troppo da fare.
Quindi per finire,
forse ti stai divertendo
La maggior parte sarebbe stata esaurita.
Se puoi vivere solo una volta
Divertiti, sii il più felice possibile
Non c'è motivo per non vivere.
Se rendi migliore la vita degli altri
Otterrai un punto in più.
Se aiuta a costruire un impero umano galattico
Questo è probabilmente il punto più alto.
Fai ciò che ti fa stare bene.
cosa significa
Tu decidi.