人間の存在は
怖くても混乱しています。
数十万年前、私たちは自我を持っていました。
私たちがいるこの奇妙な場所
振り返ってみました。
ここには他の存在もありました。
食べるものもありました。
私たちを食べようとしているものもありました。
飲める液体もありました。
他のものを作る材料もありました。
日中は空に浮かぶ小さな黄色のボール
私たちの肉を暖めました。
夜空は美しい光で
いっぱいでした。
どのモロボナ
私たちのために作られた場所のようでした。
私たちを見下ろす存在もありました。
私たちは故郷にいました。
この考えは恐怖と混乱を和らげました。
しかし、年をとるほど
私たちは世界と私たち自身を
ますます知り始めました。
美しいスターライトは私たちのために
キラキラではないことを知りました。
ただそこにいたんです。
私たちが宇宙と呼ぶものの中心
私たちではないこともわかりました。
宇宙は私たちが思ったより
もっと年齢が多いということも。
私たちの体が死んでいる小さなもので
行われていることもわかりました。
なぜか死んだものが集まって
死んでいないより大きなものを作りましょう。
そして私たちは数十億年以上の歴史の中で
しばらく経つだけの時代に生きるということもあります。
私たちは驚くべきことに、
普通のサイズの星の周りを回る
湿ったほこりのあるトールの上に住んでいます。
その星は普通の銀河の腕
静かな場所にあります。
彼は私たちが永遠に去ることができない
銀河の中にいることがわかりました。
そしてこの銀河群も銀河軍が集まって作られる
超銀河団の数千分の仕事に過ぎないということもあります。
しかし、この超銀河団でさえ
観測可能な宇宙の数千分の日しかありません。
実際の宇宙はこれより数百万倍大きいかもしれませんが
知る道は永遠ではないでしょう。
まさに何でもできます。
2億個の銀河に
水槽の星に
軽単位の惑星があると。
しかし、数字の遊びは意味がありません。
私たちの脳はこれらの数を数えることはできません。
宇宙はとても大きくて
あまりにも多いです。
しかし、私たちが最も受け入れにくい概念は
サイズではありません。
まさに時間です。
具体的に言えば
私たちに残った時間です。
あなたが幸運に100年を買うなら
5200週間の時間が与えられます。
あなたが現在25歳の場合
3900株が残っています。
70歳まで暮らすなら
2340株が残っています。
短くないけど
長い時間ではありません。
そしてそれから？
あなたの生物学的プロセスは停止します
揺れた生命の波は静かになるでしょう。
あなたはもう残らないまで
分解されます。
見えたり触れたりしない
何かあると言う人もいるけど
確認する方法はありません。
だから人生はおそらくこのまま終わりです。
この後には永遠の死だけでしょう。
しかし、思ったより怖い話ではありません。
あなたが存在する前に過ぎた
137億5千万年を覚えていない場合
皆さんが消えた後の悔しい時間も
ちょっと驚いた鳥が通過します。
目を閉じて一つを数えてみてください。
それが永遠の長さです。
私たちが知っている限り、従来
宇宙も死を迎えます。
すべてが永遠に凍りつくでしょう。
私たちのビデオは多くの人に
存在論的恐怖感を引き起こします。
先に話した内容も同じでしょう。
だから今回は
一風変わった時刻を提示しようとします。
非科学的で主観的な
クルツゲザートの哲学
一度お聞きします。
ただ一つの考えで受け入れてください。
私たちとあなたよりも特別に
人間の存在についてよく知っているわけではありません。
私たちは楽観的な虚無主義です
存在論的恐怖感に勝ちます。
それはどういう意味ですか？
見てみると、
私は数え切れないほどの星が私たちのために
作られたはずはないようです。
どうやって地球上で
最も残酷な冗談のよ​​うです。
私たちは物語の主人公です
私たちではないということもやっと気づきました。
電子とミトコンドリアを探るのはいいけど
科学をすると、この憂鬱は消えません。
はい、しかしそれはどうですか？
人生は一度だけです。
怖いですね。
しかし、自由を与える言葉でもあります。
宇宙が凍って死ぬなら
あなたが経験する恥辱はすべて忘れられます。
あなたが犯した間違いは
最終的には何もないでしょう。
あなたがした悪いことも白紙に戻ります。
私たちが経験できるのが私たちの生活だけなら
重要なのも私たちの人生だけです。
宇宙に何の原則がなければ
唯一意味のある原則は
私たちが定める原則だけです。
宇宙に目的がない場合
私たちは宇宙の目的を決めます。
人間は明らかにいつか消えてしまいます。
しかし、私たちは消える前に
私たち自身とその周辺の世界を見てください。
私たちは感情を感じます。
おいしい食べ物を食べて本を見て、
日の出を見る。
他の人と一緒に。
私たちがこれらのことを考えることができるということ自体
もうすごいですね。
私たちと他のものの間に
線が引かれていると思いやすい
そうではありません。
私たちは宇宙で
中性子ごとと同じです。
ブラックホールと星雲と同じです。
実際、私たちは良いです。
私たちは宇宙の感情と思考を担当します
宇宙の中心機関ですからね。
私たちは宇宙という遊び場で本当に自由です。
だから私たちが宇宙にユートピアを建てるのは
それほど幸せに夢見るかもしれません。
私たちが見つけなければならないのはまだ残っています。
私たちはなぜ宇宙の法則がそうであるのかわかりません。
命がどのように誕生したのか
生命とは何かかもしれません。
意識がどんなものかもしれません。
宇宙に私たち一人であるかもしれません。
しかし、答えを見つけようとする努力はできます。
世界に立ち寄るべき恒星もたくさんあります。
治すべき病気もたくさんあります。
助けが必要な人も、
味わうべき幸せも多い
壊すべきゲームもたくさんあります。
やることが多すぎます。
だから仕上げると、
おそらくあなたは良い時間です
相当数を使ってしまったはずです。
一度しか買えない人生なら
楽しく、できるだけ幸せに
住まない理由はありません。
他の人の人生をもっと良くしてくれるなら
得点を1つ得ます。
銀河系人間帝国を建設するのに役立つなら
最高点ですね。
皆さんが気持ち良くなることをしてください。
どういう意味なのか
皆さんが決めます。