menselijk bestaan
Het is eng en verwarrend.
Honderdduizenden jaren geleden hadden we onszelf en...
deze vreemde plek waar we zijn
Ik moet terugkijken.
Er waren hier ook andere wezens.
er was iets te eten
Sommigen probeerden ons op te eten.
Er was ook vloeistof om te drinken.
Er waren ook materialen om andere dingen te maken.
Een kleine gele bal die overdag in de lucht zweeft
verwarmde onze huid
De nachtelijke hemel is een prachtig licht
Het was vol.
hoe dan ook
Het was als een plek die voor ons was gemaakt.
Er waren ook wezens die op ons neerkeken.
We waren thuis.
Deze gedachte verlichtte mijn angst en verwarring.
Maar naarmate je ouder wordt
We geven om de wereld en om onszelf
Ik begon steeds meer te weten.
Het mooie sterrenlicht is voor ons
Ik wist dat het niet glanzend was.
Het was er gewoon.
In het centrum van wat we het universum noemen
Ik wist ook dat wij het niet waren.
Het heelal is groter dan we dachten
Het is ook veel ouder.
Onze lichamen zijn dode kleine dingen
Ik wist ook dat het gemaakt was.
Om de een of andere reden verzamelen zich dode dingen
Bouw grotere die niet dood zijn.
En in onze miljarden jaren geschiedenis,
Het gaat ook over leven in een tijdperk dat maar even voorbij gaat.
wij verrassend
draaiend rond een ster van normale grootte
Leeft op een korreltje vochtig stof
Die ster is de arm van een gewoon sterrenstelsel
gelegen op een rustige plek
Dat sterrenstelsel zullen we nooit verlaten
Ik wist dat ik in de sterrenstelsels was.
En deze groep sterrenstelsels wordt ook gevormd door clusters van sterrenstelsels.
Het is maar een duizendste van een supercluster.
Maar zelfs deze supercluster
Het is slechts een duizendste van het waarneembare heelal.
Het echte universum is misschien miljoenen keren groter dan dit, maar
Er zal geen manier zijn om het te weten.
Ik bedoel, je kunt alles.
200 miljoen sterrenstelsels
naar biljoenen sterren
Er zijn planeten op de schaal.
Maar het getallenspel is zinloos.
Onze hersenen kunnen deze aantallen niet tellen.
het universum is zo groot
Te veel.
Maar het moeilijkste concept voor ons om te accepteren is:
niet de maat.
Het is tijd.
specifieker,
Dit is de tijd die ons nog rest.
Als je geluk hebt 100 jaar te leven
U krijgt 5200 weken de tijd.
Als u momenteel 25 . bent
Er blijven 3900 aandelen over.
Als je 70 wordt
Nog 2340 weken.
niet kort
Niet lang.
En dan?
je biologische processen worden gestopt
De turbulente golven van het leven zullen kalm zijn.
tot je er niet meer bent
zal worden gedemonteerd.
kan niet worden gezien of aangeraakt
Sommigen zeggen dat er iets is
Er is geen manier om te controleren.
Dus het leven zal waarschijnlijk zo eindigen
Hierna zal er alleen de eeuwige dood zijn.
Maar het is niet zo eng als je zou denken.
verleden voordat je bestond
Als je je 13,75 miljard jaar niet meer kunt herinneren
Eeuwen lang nadat je verdween
Het gaat in een oogwenk voorbij.
Sluit je ogen en tel tot één.
Dat is de weg van de eeuwigheid.
Voor zover we weten, eerder
Het universum zal ook sterven
Alles zal voor altijd worden bevroren.
Onze video's hebben veel mensen bereikt.
Het roept een existentiële angst op.
Hetzelfde geldt voor wat ik eerder zei.
Dus deze keer ongeveer
Ik probeer een ander perspectief te presenteren.
onwetenschappelijk en subjectief
De filosofie van Kurzgesakt
Laten we het een keer horen.
Beschouw het maar als een idee.
Wij zijn specialer dan jij
Ik weet niet veel over het menselijk bestaan.
We zijn optimistisch en nihilistisch
Overwin existentiële angst.
Wat betekent dat?
In het kort,
Die ontelbare sterren voor ons
Het ziet er niet uit alsof het ooit is gemaakt.
In zekere zin, op aarde
Het lijkt de wreedste grap.
wij zijn de hoofdrolspelers van het verhaal
We realiseerden ons nauwelijks dat wij het niet waren.
Het is goed om elektronen en mitochondriën te onderzoeken.
De wetenschap laat deze melancholie niet verdwijnen.
Ja, maar hoe zit dat?
Het leven is maar één keer.
Dat is eng.
Maar het is ook een woord dat vrijheid geeft.
Als het universum doodvriest
Elke vernedering die je hebt ondergaan zal worden vergeten.
de fout die je hebt gemaakt
Het wordt uiteindelijk niks.
De slechte dingen die je hebt gedaan, worden ook blanco.
Als alles wat we kunnen ervaren ons leven is
Het enige dat telt is ons leven.
Als er geen principes in het universum waren
Het enige zinvolle principe is:
Het is gewoon het principe dat we stellen.
Als het universum geen doel heeft
Wij bepalen het doel van het universum.
Mensen zullen zeker op een dag verdwijnen.
Maar voordat we verdwijnen
We kijken naar onszelf en de wereld om ons heen.
We voelen emoties.
Lekker eten, een boek lezen,
Ik zie de zonsopgang.
met andere mensen
Alleen al het feit dat we aan deze dingen kunnen denken
Het is al geweldig.
tussen ons en anderen
Het is gemakkelijk om te denken dat er een lijn wordt getrokken, maar
Niet waar.
we zijn in de ruimte
Het is als een neutronenster.
Het is net als zwarte gaten en nevels.
Eigenlijk zijn we beter.
Wij zijn verantwoordelijk voor de emoties en gedachten van het universum.
Het is het centrale orgaan van het universum.
We zijn echt vrij in de speeltuin van de ruimte.
Dus we bouwen een utopie in de ruimte
Misschien droom je zo gelukkig.
We moeten het nog uitzoeken.
We weten niet waarom de wetten van het universum zo zijn.
hoe het leven werd geboren
Ik weet niet eens wat het leven is.
Ik weet niet wat bewustzijn is
We weten niet of we alleen in het universum zijn of niet.
Maar je kunt proberen het antwoord te vinden.
Er zijn veel sterren in de wereld om te bezoeken
Er zijn veel ziekten die behandeld moeten worden.
iedereen die hulp nodig heeft,
Er is veel geluk om van te genieten
Er zijn veel spellen te breken.
Er is te veel te doen.
Dus om af te sluiten,
misschien heb je het naar je zin
Het meeste zou opgebruikt zijn.
Als je maar één keer kunt leven
Veel plezier, wees zo gelukkig mogelijk
Er is geen reden om niet te leven.
Als je het leven van andere mensen beter maakt
Je krijgt nog een punt.
Als het helpt om een ​​galactisch menselijk rijk op te bouwen
Dat is waarschijnlijk het hoogste punt.
Doe waar jij je goed bij voelt.
wat dat betekent
Jij beslist.