Het menselijk bestaan is eng en verwarrend.
Honderdduizenden jaren geleden
werden we zelf bewust en vonden onszelf in een vreemde plek
Het was verrijkt met andere wezens
Wij konden sommige eten, sommige konden ons eten
Er was vloeibaar spul dat we konden drinken
En dingen die we konden gebruiken om meer dingen van te maken.
Overdag had de lucht een piepkleine gele bal die onze huid verwarmde.
De nachtlucht was gevuld met prachtige lichten.
Deze plek was overduidelijk voor ons gemaakt.
Iets keek over ons uit.
We waren thuis.
Dit maakte alles veel minder eng en verwarrend.
Maar hoe ouder we werden, hoe meer we leerden over de wereld en onszelf.
We leerden dat de flikkerende lichten niet mooi voor ons aan het schijnen waren, ze doen dat gewoon.
We leerden dat we niet in het centrale punt zijn van wat we nu het universum noemen,
en dat het veel, veel ouder is dan we dachten.
We leerden dat we bestaan uit vele kleine dode dingen,
die grotere dingen maken, die om een of andere reden niet dood zijn.
En dat we simpelweg een tijdelijke etappe zijn in een geschiedenis die miljarden jaren terug gaat.
We leerden met ontzag dat we op een vochtige stofvlek om een middelgrote ster bewegen,
in een stil gedeelte van een arm van een gemiddeld sterrenstelsel,
die een deel uitmaakt van een sterrenstelselgroep die we nooit zullen verlaten.
En deze groep is simpelweg één van duizenden,
die samen een supercluster vormen.
Maar zelfs onze supercluster is slechts één van de duizenden,
die we het "waarneembare heelal" noemen.
Het heelal is misschien wel een miljoen keer groter,
maar dat zullen we nooit weten.
We kunnen woorden gebruiken, zoals
twee honderd miljoen sterrenstelsels,
of biljoenen sterren of baziljoenen planeten.
Maar al deze aantallen betekenen niets.
Ons brein kan deze concepten niet omvatten.
Het heelal is te groot.
Er is er teveel van.
Maar grootte is niet het meest verontrustende concept waar we mee om moeten gaan.
Dat is tijd.
Of om preciezer te wezen, de tijd die we over hebben.
Als je genoeg geluk hebt om honderd jaar oud te worden,
heb je 5200 weken tot je beschikking.
Als je nu 25 bent,
heb je nog 3900 weken over.
Als je leeft tot zeventig,
dan zijn er nog 2340 weken over.
Een hoop tijd, maar ook... weer niet.
En wat dan?
Je biologische processen zullen afbreken,
en het dynamische patroon dat jij bent zal ophouden dynamisch te zijn.
Het zal oplossen totdat jij niet meer bestaat.
Sommigen geloven dat er een deel van ons is dat we niet kunnen zien of meten,
maar daar kunnen we niet achter komen,
dus dit leven zal misschien alles zijn wat er is.
Misschien zullen we voor altijd dood blijven.
Maar dit is minder eng dan het klinkt.
Als jij je de 13,75 miljard jaar die voor jou kwamen niet kunt herinneren,
dan zullen de biljoenen en biljoenen en biljoenen jaren die erna komen,
voorbij gaan in een oogwenk zodra je weg bent.
Doe je ogen dicht
Tel tot één
Dat is hoe lang de eeuwigheid voelt.
En zover wij weten, zal uiteindelijk het heelal zelf sterven
en niets zal ooit meer veranderen.
Onze video's veroorzaken bij veel mensen existentiële angst
en de laatste paar minuten hebben waarschijnlijk niet geholpen.
Dus laten we voor de verandering een ander kijkpunt hierover aannemen:
een onwetenschappelijk, subjectief standpunt
Zeg maar, de filosofie van Kurzegesagt
Neem het alsjeblieft op de korrel,
wij weten niet meer over het menselijk bestaan dan jij.
Wij bestrijden existentiële angst
met optimistisch nihilisme.
Wat bedoelen we hiermee?
Om samen te vatten
lijkt het heel onwaarschijnlijk dat 200 biljoen biljoen sterren voor ons zijn gemaakt..
Het voelt alsof de wreedste grap ooit op ons wordt uitgehaald.
We werden zelfbewust
alleen maar om erachter te komen dat dit verhaal niet over ons gaat.
Hoewel het geweldig is om over elektronen en de krachtcentrale van de cel te weten,
Helpt de wetenschap on niet echt om dit minder depressief te maken.
Ok, nou en?
Je krijgt maar één kans voor je leven,
dat is eng,
maar het geeft je ook bevrijding.
Als het universum eindigt met een warmtedood,
zal elke vernedering in je leven vergeten worden.
Iedere fout die je hebt gemaakt
zal uiteindelijk niets uitmaken.
Elk slecht ding zal teniet worden gedaan.
Als ons leven alles is wat we zullen meemaken,
dan is dat het enige wat van belang is.
Als het universum geen beginsels heeft
zullen wij kiezen welke belangrijk zijn.
Als het heelal geen nut heeft,
zullen wij dat nut bepalen.
Mensen zullen zeker weten ophouden te bestaan,
maar voordat we dat doen,
kunnen we onszelf en de wereld om ons heen ontdekken.
We kunnen gevoelens ervaren.
We kunnen eten, boeken, zonsopgangen, en gezelschap ervaren.
Het feit dat we zelfs al over deze dingen kunnen denken,
is soort van ongelofelijk.
Het is makkelijk om onszelf los van alles te beschouwen,
maar dat klopt niet.
Wij zijn net zozeer het heelal als een neutronenster,
of een zwart gat of een nevel.
Beter zelfs,
wij zijn het denkende en voelende gedeelte:
de zintuigen van het heelal.
Wij zijn echt vrij in een speelplaats zo groot als het heelal,
dus we kunnen net zo goed blij proberen te zijn
en een soort utopie tussen de sterren te bouwen.
Het is niet alsof we alles al te weten zijn gekomen.
We weten niet waarom de wetten van heelal zijn zoals ze zijn,
hoe het leven is ontstaan,
en wat leven is.
We hebben geen idee wat bewustzijn is,
we weten ook niet of we alleen zijn in het universum
Maar we kunnen een paar antwoorden proberen te vinden.
Er zijn miljarden sterren om te bezoeken, ziektes te genezen
mensen om te helpen,
blije gevoelens om te ervaren,
en games om uit te spelen.
Er is zoveel om te doen.
Samenvattend heb je waarschijnlijk een goed deel van je beschikbare tijd gebruikt.
Als dit onze enige kans in het leven is,
is er geen enkele reden om geen plezier te hebben
en zo blij mogelijk te leven.
En extra goed als je de levens van anderen hebt verbeterd.
Nog beter als je hebt geholpen bij het bouwen van een galactisch, menselijk rijk.
Doe de dingen waar je je goed bij voelt.
Jij beslist wat dit voor jou betekent
(Steun ons op patreon)