ludzka egzystencja
To przerażające i mylące.
Setki tysięcy lat temu mieliśmy samych siebie i
to dziwne miejsce, w którym jesteśmy
Muszę spojrzeć wstecz.
Były tu też inne istoty.
było coś do jedzenia
Niektórzy próbowali nas zjeść.
Był też płyn do picia.
Były też materiały do ​​wykonania innych rzeczy.
Mała żółta kulka unosząca się na niebie w ciągu dnia
ogrzał naszą skórę
Nocne niebo to piękne światło
To jest pełne.
w jakikolwiek sposób
To było jak miejsce stworzone dla nas.
Były też istoty spoglądające na nas z góry.
Byliśmy w domu.
Ta myśl złagodziła mój strach i zakłopotanie.
Ale z wiekiem
Dbamy o świat i siebie
Zacząłem poznawać coraz więcej.
Piękne światło gwiazd jest dla nas
Wiedziałem, że nie błyszczy.
Po prostu tam było.
W centrum tego, co nazywamy wszechświatem
Wiedziałem też, że to nie my.
Wszechświat jest większy niż myśleliśmy
Jest też znacznie starszy.
Nasze ciała to martwe małe rzeczy
Wiedziałem też, że to zrobiono.
Z jakiegoś powodu gromadzą się martwe rzeczy
Buduj większe, które nie są martwe.
A w naszych miliardach lat historii
To także życie w epoce, która mija tylko na chwilę.
Zaskakująco
obraca się wokół gwiazdy o normalnej wielkości
Żyje na ziarnku wilgotnego pyłu
Ta gwiazda jest ramieniem zwykłej galaktyki
położony w cichym miejscu
Ta galaktyka, której nigdy nie opuścimy
Wiedziałem, że jestem w galaktykach.
Ta grupa galaktyk jest również utworzona przez gromady galaktyk.
To tylko jedna tysięczna supergromady.
Ale nawet ta supergromada
To tylko jedna tysięczna obserwowalnego wszechświata.
Rzeczywisty wszechświat może być miliony razy większy niż ten, ale
Nie będzie sposobu, żeby się dowiedzieć.
To znaczy, możesz zrobić wszystko.
200 milionów galaktyk
do bilionów gwiazd
Na skali są planety.
Ale gra w liczby jest bez znaczenia.
Nasz mózg nie potrafi policzyć tych liczb.
wszechświat jest taki duży
Za dużo.
Ale najtrudniejszą do zaakceptowania przez nas koncepcją jest:
nie rozmiar.
Już czas.
dokładniej,
To jest czas, który nam pozostał.
Jeśli masz szczęście żyć 100 lat
Masz 5200 tygodni czasu.
Jeśli masz obecnie 25
Pozostało 3900 akcji.
Jeśli żyjesz do 70
Zostało 2340 tygodni.
nie krótki
Niedługo.
I wtedy?
twoje procesy biologiczne są zatrzymane
Burzliwe fale życia będą spokojne.
dopóki nie będziesz więcej
zostanie zdemontowany.
nie można zobaczyć ani dotknąć
Niektórzy mówią, że coś jest
Nie ma możliwości sprawdzenia.
Więc życie prawdopodobnie tak się skończy
Po tym będzie tylko wieczna śmierć.
Ale to nie jest tak przerażające, jak mogłoby się wydawać.
przeszłość, zanim istniałeś
Jeśli nie pamiętasz 13,75 miliarda lat
Eony czasu po twoim zniknięciu
To minie w mgnieniu oka.
Zamknij oczy i policz do jednego.
To jest droga wieczności.
O ile wiemy, wcześniej
Wszechświat też umrze
Wszystko zostanie zamrożone na zawsze.
Nasze filmy dotarły do ​​wielu osób.
Wywołuje lęk egzystencjalny.
To samo dotyczy tego, co powiedziałem wcześniej.
Więc tym razem o
Staram się przedstawić inną perspektywę.
nienaukowe i subiektywne
Filozofia Kurzgesakta
Posłuchajmy tego raz.
Po prostu weź to jako pomysł.
Jesteśmy bardziej wyjątkowi niż ty
Niewiele wiem o ludzkiej egzystencji.
Jesteśmy optymistyczni i nihilistyczni
Pokonaj strach egzystencjalny.
Co to znaczy?
W skrócie,
Te niezliczone gwiazdy dla nas
Nie wygląda na to, by kiedykolwiek został zrobiony.
W pewnym sensie na ziemi
Wydaje się, że to najokrutniejszy żart.
jesteśmy bohaterami opowieści
Ledwie zdaliśmy sobie sprawę, że to nie my.
Dobrze jest badać elektrony i mitochondria.
Nauka nie sprawia, że ​​ta melancholia odchodzi.
Tak, ale co powiesz na to?
Życie jest tylko raz.
To jest straszne.
Ale to także słowo, które daje wolność.
Jeśli wszechświat zamarznie na śmierć
Wszelkie upokorzenia, których doznałeś, zostaną zapomniane.
błąd, który popełniłeś
W końcu to będzie nic.
Złe rzeczy, które zrobiłeś, również pozostaną puste.
Jeśli wszystko, czego możemy doświadczyć, to nasze życie
Liczy się tylko nasze życie.
Gdyby we wszechświecie nie było zasad
Jedyną sensowną zasadą jest
To tylko zasada, którą wyznaczyliśmy.
Jeśli wszechświat nie ma celu
Określamy cel wszechświata.
Ludzie z pewnością kiedyś znikną.
Ale zanim znikniemy
Patrzymy na siebie i otaczający nas świat.
Czujemy emocje.
Jedz pyszne jedzenie, czytaj książkę,
Widzę wschód słońca.
z innymi ludźmi
Sam fakt, że możemy myśleć o tych rzeczach
To już jest niesamowite.
między nami a innymi
Łatwo jest pomyśleć, że linia jest narysowana, ale
Nie prawda.
jesteśmy w kosmosie
To jak gwiazda neutronowa.
To jak czarne dziury i mgławice.
Właściwie jesteśmy lepsi.
Jesteśmy odpowiedzialni za emocje i myśli wszechświata.
Jest centralnym organem wszechświata.
Jesteśmy naprawdę wolni na placu zabaw przestrzeni.
Więc budujemy utopię w kosmosie
Możesz śnić tak radośnie.
Musimy się jeszcze dowiedzieć.
Nie wiemy, dlaczego prawa wszechświata są takie.
jak narodziło się życie
Nawet nie wiem, czym jest życie.
nie wiem czym jest świadomość
Nie wiemy, czy jesteśmy sami we wszechświecie, czy nie.
Ale możesz spróbować znaleźć odpowiedź.
Na świecie jest wiele gwiazd do odwiedzenia
Istnieje wiele chorób, które wymagają leczenia.
każdy, kto potrzebuje pomocy,
Istnieje wiele radości, którymi można się cieszyć
Jest wiele gier do zerwania.
Za dużo jest do zrobienia.
Więc na koniec,
może dobrze się bawisz
Większość z nich zostałaby zużyta.
Jeśli możesz żyć tylko raz
Baw się, bądź tak szczęśliwy, jak to możliwe
Nie ma powodu, by nie żyć.
Jeśli sprawisz, że życie innych ludzi będzie lepsze
Dostaniesz jeszcze jeden punkt.
Jeśli to pomoże zbudować galaktyczne imperium ludzkie
To prawdopodobnie najwyższy punkt.
Rób to, co sprawia, że ​​czujesz się dobrze.
co to znaczy
Ty decydujesz.