Ludzka egzystencja
budzi strach i jest skomplikowana
Kilkaset tysięcy lat temu staliśmy się świadomi
i odnaleźliśmy się w osobliwym miejscu
Był wypełniony różnymi organizmami,  niektóre mogliśmy jeść
niektóre z nich mogły jeść nas
Były też płyny które mogliśmy pić oraz rzeczy do wyrobu nowych rzeczy
W czasie dnia na niebie świeciła mała żółta kula ogrzewająca naszą skórę
Nocne niebo było wypełnione cudownymi gwiazdami
To miejsce było bezsprzecznie stworzone dla nas
Coś nad nami czuwało.
To był nasz dom
Świat był mniej przerażający i pogmatwany
Ale im starsi stawaliśmy się
tym więcej uczyliśmy się o świecie
i nas samych.
Okazało się że migające nocne gwiazdki nie świecą tylko dla nas.
Po prostu tam są.
Odkryliśmy że to nie my jesteśmy w centrum, czegoś co nazywamy teraz Wszechświatem
I że jest o wiele, wiele starszy niż myśleliśmy.
Wiemy, że jesteśmy stworzeni z wielu, wielu martwych rzeczy
Które sprawiają, że inne większe rzeczy żyją, z jakiegoś powodu
A my jesteśmy kolejną tymczasową formą historii, zataczającą
kolejny miliard lat
Odkryliśmy że żyjemy na mokrym zlepku kurzu
Orbitującym wokół średniej wielkości gwiazdy w cichym regionie ramiona
średniej galaktyki, która jest częścią grupy galaktyk
której nigdy nie opuścimy,
i że ta grupa jest tylko jednym z tysięcy
które tworzą razem Supergalaktykę
Ale i Supergalaktyka jest jedną z tysięcy,
które tworzą coś co nazywamy
Obserwowalnym  Wszechświatem
Wszechświat może być miliony razy większy
ale nigdy się tego nie dowiemy
Możemy rzucać liczby takie jak dwieście miliardów galaktyk
czy kwintylion gwiazd,
bazillion planet
lecz wszystkie te liczby nic nie znaczą,
nasze mózgi nie mogą ogarnąć
tych wielkości,
Wszechświat jest zbyt ogromny
Zbyt dużo
Lecz to nie ogrom wszechświata jest
przygniatający
To Czas...
a dokładnie czas który mamy
Jeśli dożyjesz setki
Masz 5200 tygodni do wykorzystania
Jeśli teraz masz 25 lat
zostało Ci 3900
Jeśli umrzesz mając 70 lat
pozostają 2340 tygodnie
Sporo czasu, lecz jednak niewiele
I co póżniej?
Twoje procesy biologiczne się załamią
I dynamiczna forma którą jesteś Ty, przestanie być dynamiczna.
zacznie się rozkładać, aż wreszcie Ty przestanie istnieć.
Niektórzy uważają, że jest część nas której nie można dostrzec ani zmierzyć.
Lecz nie ma sposobu aby to udowodnić.
Więc, to życie może być jedyne, i możemy być martwi już na zawsze.
to tylko brzmi tak przerażająco
Jeśli nie pamiętasz ostatnich
13.7 mld lat, które przeminęły zanim się pojawiłeś,
tym bardziej tryliony, trylionów, trylionów lat
które przyjdą, przeminą w mgnieniu oka
gdy już znikniesz.
Zamknij oczy.
Policz do jednego.
Tak przemija wieczność.
I z tego co wiemy, na końcu
Wszechświat wygaśnie zamierając w bezruchu
Nasze nagrania wywołują egzystencjalny strach wśród wielu ludzi
I ostatnie minuty prawdopodobnie też nie są kojące
Więc chcemy zaoferować inny punkt widzenia
pod nienaukowym, subiektywnym kątem
Filozofia Kurzgesagt, jeśli masz ochotę
Proszę wziąć ją z ziarnem soli
Nie wiemy nic więcej na temat ludzkiej egzystencji niż Ty
My pokonaliśmy egzystencjalny strach
Optymistycznym Nihilizmem
Co przez to rozumiemy?
Podsumowując, wydaje się być mało prawdopodobne
że 200 trylionów bilionów było stworzone dla nas
W  pewnym sensie, brzmi to jak jeden z najbardziej bezlitosnych żartów na nas zagranych
Staliśmy się na tyle świadomi, by
zdać sobie sprawę że ta historia nie jest tylko o nas
Z jednej strony wspaniale
wiedzieć wiele o elektronach i uleczających mocy komórki
Nauka
nie sprawia że świadomość jest mniej przygniatająca
Ok, więc co teraz?
Posiadasz jedno krótkie życie
co jest przerażające, ale również cię wyzwala
Jeśli wszechświat wygaśnie,
każde upokorzenie
z przeszłości będzie zapomniane
każdy błąd który popełniłeś,
nie będzie miał znaczenia
Każda zła rzecz którą uczyniłeś zostanie unieważniona
Jeśli nasze życie to wszystko czego mamy doświadczyć, wtedy jest to jedyna rzecz która się liczy.
Jeśli wszechświat nie ma reguł
to my je sobie nadajemy
Jeśli Wszechświat nie ma celu,
wtedy my musimy wyznaczyć
co tym celem jest.
Ludzie z pewnością przestaną istnieć w przyszłości
ale zanim wyginiemy, powinniśmy odkrywać
samych siebie i świat w okół nas,
powinniśmy
odczuwać emocje, możemy doświadczać jedzenia, książek,
wschody słońca i bycia z innymi.
Fakt, że potrafimy nawet myśleć o tych rzeczach
sam w sobie jest niesamowity.
Jest łatwo
myśleć o sobie jako o odizolowanej od wszystkiego jednostce,
ale to nie jest prawdą.
My jesteśmy tak samo częścią Wszechświata,
co neutronowa gwiazda,
czarna dziura, czy mgławica planetarna.
Nawet lepiej, ponieważ my jesteśmy jego myślącą i czującą częścią.
Jesteśmy prawdziwie wolni na placu zabaw wielkości wszechświata.
Więc możemy również celować w bycie szczęśliwym i zbudować
pewnego rodzaju utopię wśród gwiazd.
To nie tak, że znaleźliśmy już wszystko co było do odkrycia.
Nie wiemy dlaczego reguły wszechświata są jakie są.
Jak zaczęło się życie i czym jest.
Nie mamy pojęcia czym jest świadomość
i czy jesteśmy sami we wszechświecie.
Lecz możemy znaleźć pewne odpowiedzi
Są miliardy gwiazd do odwiedzenia, choroby do wyleczenia,
ludzie potrzebujących pomocy
Szczęśliwe uczucia do doświadczenia,
oraz gry wideo
do skończenia.
Jest tyle rzeczy do zrobienia
Uściślając, pewnie wykorzystałeś już dobrze jakąś część czasu
dostępnego dla Ciebie, jeśli to nasze jedyne życie
nie ma powodu by nie pozwolić sobie dobrze się bawić
i żyć szczęśliwym, jak to tylko możliwe.
Bonus, gdy potrafisz sprawić że życie innych jest lepsze
Więcej bonusowych punktów, gdy pomożesz zbudować Galaktyczne Ludzkie Imperium
Rób rzeczy które sprawiają Ci radość
Ty musisz zadecydować cokolwiek to znaczy.