existência humana
É assustador e confuso.
Centenas de milhares de anos atrás, nós tínhamos nós mesmos e
este lugar estranho onde estamos
Eu tenho que olhar para trás.
Havia outros seres aqui também.
havia algo para comer
Alguns estavam tentando nos comer.
Também havia líquido para beber.
Havia também materiais para fazer outras coisas.
Uma pequena bola amarela flutuando no céu durante o dia
aqueceu nossa pele
O céu noturno é uma bela luz
Estava cheio.
de qualquer maneira
Era como um lugar feito para nós.
Também havia seres olhando para nós.
Nós estamos em casa.
Esse pensamento aliviou meu medo e confusão.
Mas conforme você envelhece
Nós nos preocupamos com o mundo e com nós mesmos
Comecei a conhecer cada vez mais.
A bela luz das estrelas é para nós
Eu sabia que não era brilhante.
Foi só lá.
No centro do que chamamos de universo
Eu também sabia que não éramos nós.
O universo é maior do que pensávamos
Também é muito mais antigo.
Nossos corpos são pequenas coisas mortas
Eu também sabia que foi feito.
Por alguma razão, coisas mortas se reúnem
Construir maiores que não estão mortos.
E em nossos bilhões de anos de história,
É também sobre viver em uma era que só passa por um tempo.
Nós surpreendentemente
girando em torno de uma estrela de tamanho normal
Vive em um grão de poeira úmida
Essa estrela é o braço de uma galáxia comum
localizado em lugar tranquilo
Essa galáxia que nunca deixaremos
Eu sabia que estava nas galáxias.
E esse grupo de galáxias também é formado por aglomerados de galáxias.
É apenas um milésimo de um superaglomerado.
Mas mesmo este superaglomerado
É apenas um milésimo do universo observável.
O universo real pode ser milhões de vezes maior que isso, mas
Não haverá como saber.
Quero dizer, você pode fazer qualquer coisa.
200 milhões de galáxias
para trilhões de estrelas
Existem planetas na escala.
Mas o jogo dos números não tem sentido.
Nosso cérebro não pode contar esses números.
o universo é tão grande
Muitos.
Mas o conceito mais difícil de aceitar é
não o tamanho.
Está na hora.
mais especificamente,
Este é o tempo que nos resta.
Se você tiver sorte de viver 100 anos
Você recebe 5200 semanas de tempo.
Se você tem atualmente 25
Restam 3900 ações.
Se você viver até 70
2340 semanas restantes.
Não é pequeno
Não muito tempo.
E então?
seus processos biológicos são interrompidos
As ondas turbulentas da vida serão calmas.
até que você não seja mais
será desmontado.
não pode ser visto ou tocado
Alguns dizem que há algo
Não há como verificar.
Então a vida provavelmente vai acabar assim
Depois disso, haverá apenas a morte eterna.
Mas não é tão assustador quanto você imagina.
passado antes de você existir
Se você não consegue se lembrar de 13,75 bilhões de anos
Eras de tempo depois que você desapareceu
Vai passar num piscar de olhos.
Feche os olhos e conte até um.
Esse é o caminho da eternidade.
Até onde sabemos, anteriormente
O universo também vai morrer
Tudo ficará congelado para sempre.
Nossos vídeos alcançaram muitas pessoas.
Evoca um medo existencial.
O mesmo vale para o que eu disse anteriormente.
Então desta vez sobre
Eu tento apresentar uma perspectiva diferente.
não científico e subjetivo
A filosofia do Kurzgesakt
Vamos ouvir uma vez.
Apenas tome isso como uma ideia.
Somos mais especiais que você
Eu não sei muito sobre a existência humana.
Somos otimistas e niilistas
Supere o medo existencial.
O que isso significa?
Resumidamente,
Essas incontáveis ​​estrelas para nós
Parece que nunca foi feito.
De certa forma, na terra
Parece a piada mais cruel.
nós somos os protagonistas da história
Mal percebemos que não éramos nós.
É bom explorar elétrons e mitocôndrias.
A ciência não faz essa melancolia ir embora.
Sim, mas e quanto a isso?
A vida é apenas uma vez.
Isso é assustador.
Mas também é uma palavra que dá liberdade.
Se o universo congelar até a morte
Qualquer humilhação que você sofreu será esquecida.
o erro que você cometeu
No final não será nada.
As coisas ruins que você fez também passarão em branco.
Se tudo o que podemos experimentar é a nossa vida
Tudo o que importa são as nossas vidas.
Se não houvesse princípios no universo
O único princípio significativo é
É apenas o princípio que estabelecemos.
Se o universo não tem propósito
Nós determinamos o propósito do universo.
Os humanos certamente desaparecerão algum dia.
Mas antes de desaparecermos
Olhamos para nós mesmos e para o mundo ao nosso redor.
Sentimos emoções.
Coma comida deliciosa, leia um livro,
Eu vejo o nascer do sol.
com outras pessoas
O próprio fato de podermos pensar nessas coisas
Já é incrível.
entre nós e os outros
É fácil pensar que uma linha é traçada, mas
Não é verdade.
estamos no espaço
É como uma estrela de nêutrons.
É como buracos negros e nebulosas.
Na verdade somos melhores.
Somos responsáveis ​​pelas emoções e pensamentos do universo.
É o órgão central do universo.
Somos verdadeiramente livres no playground do espaço.
Então estamos construindo uma utopia no espaço
Você pode estar sonhando tão feliz.
Ainda temos que descobrir.
Não sabemos por que as leis do universo são assim.
como a vida nasceu
Eu nem sei o que é a vida.
Eu não sei o que é consciência
Não sabemos se estamos sozinhos no universo ou não.
Mas você pode tentar encontrar a resposta.
Há muitas estrelas no mundo para visitar
Existem muitas doenças que precisam ser tratadas.
quem precisar de ajuda,
Há muitas felicidades para desfrutar
Há muitos jogos a serem quebrados.
Há muito o que fazer.
Então para finalizar,
talvez você esteja se divertindo
A maior parte teria sido usada.
Se você só pode viver uma vez
Divirta-se, seja o mais feliz possível
Não há razão para não viver.
Se você tornar a vida de outras pessoas melhor
Você vai ganhar mais um ponto.
Se isso ajuda a construir um império humano galáctico
Esse é provavelmente o ponto mais alto.
Faça o que te faz sentir bem.
o que isso significa
Você decide.