A existência humana
é estranha e assustadora.
Há alguns milhões de anos,
ganhámos consciência
e encontrámo-nos num sítio estranho.
Estava repleto de outros seres!
Podíamos comer alguns;
outros podiam comer-nos.
Haviam coisas líquidas
que podíamos beber;
coisas que podíamos usar
para fazer mais coisas.
O céu diurno tinha uma bola amarela
que nos aquecia a pele;
o céu noturno estava repleto
de belas luzes.
Um sítio assim
só pode ter sido feito para nós!
Tínhamos algo a vigiar-nos...
Estávamos em casa.
Isto fazia tudo
muito menos assustador e confuso.
Mas com a idade, aprendemos mais
sobre o mundo e sobre nós próprios.
Aprendemos que aquelas luzes cintilantes
não brilham só para nós;
apenas brilham.
Aprendemos que não estamos no centro
daquilo a que viemos a chamar “Universo”,
e que é muito, mas muito
mais velho do que pensávamos.
Aprendemos que somos feitos
de muitas pequenas coisas mortas,
mas que de alguma forma
fazem coisas que não estão mortas;
e que não passamos
de um estágio temporário
numa história que perdura
mais de mil milhões de anos.
Aprendemos, espantados,
que moramos num húmido grão de pó
que circunda
uma estrela de tamanho médio
numa calma região
de um braço de uma galáxia
que faz parte de um grupo
de onde nunca poderemos sair.
E este grupo é só um de milhares
que, juntos, formam
um superalgomerado de galáxias.
Mas mesmo o nosso aglomerado
é só um dos milhares
que formam aquilo a que chamamos
“o Universo observável”.
O Universo poderá ser
mil vezes maior,
mas nunca iremos saber.
Podíamos mandar palavras ao ar
como “dois mil biliões de galáxias”,
ou “triliões de estrelas”
ou “bendilhões de planetas”
mas estes números
nada significam.
Os nossos cérebros
nem os compreendem;
o Universo é muito grande!
Há demasiado dele!
Mas não é o tamanho
que nos preocupa mais...
é o tempo—mais precisamente,
o tempo que temos.
Se tiveres a sorte
de chegar aos 100 anos,
terás 5200 semanas
à tua disposição.
Se já tiveres 25 anos,
restam-te 3900 semanas.
Se morreres aos 70 anos,
restam-te 2340 semanas.
É muito tempo!
Mas na verdade...
nem por isso.
E que acontece depois?
Os teus processos biológicos
deixarão de funcionar,
e o padrão dinâmico que és tu
deixará de ser dinâmico.
Dissolver-se-á
até não restar nenhum “tu”.
Há quem acredite que há uma parte de nós
que não podemos ver nem medir,
mas não temos como descobrir.
Esta vida pode ser a única,
e poderemos acabar
mortos para sempre.
Isto não é tão assustador
quanto parece;
Se não te lembras dos 13,75 mil milhões
de anos que se passaram antes de existires,
então os triliões e triliões e triliões
de anos que estão por vir
passarão num ápice
quando te fores.
Fecha os olhos...
conta até 1.
É tanto quanto dura “para sempre”.
E tanto quanto sabemos,
no final,
até o próprio Universo morrerá
e nunca nada acontecerá.
Os nossos vídeos induzem
terrores existenciais em muita gente
e estes últimos minutos
não devem ter ajudado.
Logo, para variar, gostaríamos de oferecer
outra forma de olhar para estas coisas...
Um ponto de vista subjetivo
e nada científico.
A filosofia de Kurzgesagt,
se preferires!
Escuta, mas desconfia;
sabemos tanto da existência humana
quanto tu.
Enfrentamos os nossos terrores...
com o niilismo otimista!
E que queremos dizer com isso?
Bom, para resumir:
parece altamente improvável
que 2000 biliões de biliões de estrelas
tenham sido feitas
só para nós.
Até parece que a existência
nos pregou a partida mais cruel!
Ganhámos consciência própria...
só para aprendermos
que esta história não é a nossa.
E embora seja bom perceber os eletrões
ou as células,
a ciência pouco faz
para aligeirar as coisas...
Pois é.
E daí?
Só tens uma oportunidade de viver,
e isso assusta...
mas também te liberta.
Se o Universo acabar
em morte térmica,
todas as tuas humilhações
serão esquecidas.
Todos os erros que cometeste
não importam no final.
Todo o mal que fizeste
será nulificado.
Se a nossa vida é tudo o
que podemos experienciar,
então é a única coisa que importa.
Se o Universo não tem princípios,
só importam os princípios
que decidirmos.
Se o Universo não tem propósito,
então nós podemos ditar
qual será o seu propósito!
É muito provável que os humanos
deixem de existir a dada altura.
Mas antes que isso aconteça,
podemos explorar-nos e ao mundo.
Podemos ter sentimentos!
Podemos experimentar comida, livros,
o nascer do Sol,
e conviver com os outros.
Só o facto de conseguirmos
pensar isto tudo
já é bastante incrível!
É muito fácil pensarmos-nos
separados de tudo o resto,
mas isso não se comprova.
Tanto pertencemos ao Universo
como uma estrela de neutrões,
ou um buraco negro,
ou uma nébula.
Ainda melhor,
somos a sua parte pensante!
Os órgãos sencientes
do Universo.
Somos completamente livres
num pátio do tamanho do Universo.
Mais vale tentarmos ser felizes
e construir uma utopia nas estrelas.
Não é que tenhamos encontrado
tudo o que há para saber;
não sabemos porque é
que as regras do Universo são como são,
como é que a vida aconteceu,
nem o que é a vida.
Não fazemos ideia
do que é a consciência,
nem se estamos
sozinhos no Universo,
mas podemos tentar descobrir.
Há biliões de estrelas por descobrir,
doenças por curar,
pessoas por ajudar,
felicidade por sentir,
e videojogos por terminar!
Há tanto por fazer.
Resumindo e concluindo:
já usaste uma boa parte do teu tempo.
Se esta é a nossa única vida,
mais razão é para a vivermos
com diversão e felicidade.
Pontos bónus se melhoraste
a vida dos outros...
... mais ainda se ajudaste a contruir
um império galáctico humano.
Faz aquilo que te faz sentir bem.
Tu podes decidir
o que isso significa para ti.
APOIA-NOS NO PATREON
A PLAYLIST DA CRISE EXISTÊNCIAL