человеческое существование
Это страшно и запутанно.
Сотни тысяч лет назад мы были собой и
это странное место, где мы находимся
Я должен оглянуться.
Здесь были и другие существа.
было что поесть
Некоторые пытались нас съесть.
Также была жидкость для питья.
Были также материалы для изготовления других вещей.
Маленький желтый шар, парящий в небе днем
согрел нашу кожу
Ночное небо - прекрасный свет
Он был полон.
в любом случае
Это было похоже на место, созданное для нас.
Были также существа, смотрящие на нас сверху вниз.
Мы были дома.
Эта мысль развеяла мой страх и замешательство.
Но когда вы становитесь старше
Мы заботимся о мире и о себе
Я стал узнавать все больше и больше.
Красивый звездный свет для нас
Я знал, что он не блестит.
Это было просто там.
В центре того, что мы называем вселенной
Я также знал, что это были не мы.
Вселенная больше, чем мы думали
Это также намного старше.
Наши тела мертвые мелочи
Я также знал, что это было сделано.
Почему-то мертвецы собираются
Стройте большие, которые не мертвы.
И в нашей миллиардной истории,
Это также о жизни в эпоху, которая проходит лишь ненадолго.
Мы удивительно
вращается вокруг звезды нормального размера
Живет на крупице влажной пыли
Эта звезда — рукав обычной галактики.
расположен в тихом месте
Эту галактику мы никогда не покинем
Я знал, что я был в галактиках.
И эта группа галактик тоже образована скоплениями галактик.
Это всего лишь одна тысячная сверхскопления.
Но даже это сверхскопление
Это всего одна тысячная часть наблюдаемой Вселенной.
Реальная вселенная может быть в миллионы раз больше этой, но
Не будет никакого способа узнать.
Я имею в виду, ты можешь делать что угодно.
200 миллионов галактик
к триллионам звезд
На шкале есть планеты.
Но игра с числами бессмысленна.
Наш мозг не может сосчитать эти числа.
Вселенная такая большая
Очень много.
Но самая трудная для нас концепция – это
не тот размер.
Пора.
более конкретно,
Это время осталось для нас.
Если повезет прожить 100 лет
Вам дается 5200 недель времени.
Если вам сейчас 25
Осталось 3900 акций.
Если вы доживете до 70
Осталось 2340 недель.
не короткий
Недолго.
А потом?
ваши биологические процессы остановлены
Бурные волны жизни утихнут.
пока тебя больше нет
будет разобран.
нельзя увидеть или потрогать
Некоторые говорят, что есть что-то
Нет возможности проверить.
Так что жизнь, вероятно, закончится так
После этого будет только вечная смерть.
Но это не так страшно, как вы думаете.
прошлое до того, как вы существовали
Если вы не можете вспомнить 13,75 миллиардов лет
Эоны времени после того, как вы исчезли
Это пройдет в мгновение ока.
Закройте глаза и сосчитайте до одного.
Это путь вечности.
Насколько нам известно, ранее
Вселенная тоже умрет
Все застынет навсегда.
Наши видео дошли до многих людей.
Вызывает экзистенциальный страх.
То же самое касается того, что я сказал ранее.
Так что на этот раз о
Я пытаюсь представить другую точку зрения.
ненаучно и субъективно
Философия Курцгесакта
Давайте послушаем это один раз.
Просто примите это как идею.
Мы более особенные, чем вы
Я мало знаю о человеческом существовании.
Мы оптимисты и нигилисты
Преодолеть экзистенциальный страх.
Что это обозначает?
Короче,
Эти бесчисленные звезды для нас
Не похоже, что это когда-либо было сделано.
В некотором смысле, на земле
Это похоже на самую жестокую шутку.
мы главные герои истории
Мы едва поняли, что это были не мы.
Хорошо исследовать электроны и митохондрии.
Наука не избавляет от этой меланхолии.
Да, но как насчет этого?
Жизнь только один раз.
Это страшно.
Но это также слово, которое дает свободу.
Если вселенная замерзнет насмерть
Любое унижение, которое вы перенесли, будет забыто.
ошибка, которую вы сделали
В итоге ничего не будет.
Плохие вещи, которые вы сделали, также исчезнут.
Если все, что мы можем испытать, это наша жизнь
Все, что имеет значение, это наша жизнь.
Если бы не было принципов во вселенной
Единственным значимым принципом является
Это просто принцип, который мы установили.
Если у Вселенной нет цели
Мы определяем цель Вселенной.
Когда-нибудь люди обязательно исчезнут.
Но прежде чем мы исчезнем
Мы смотрим на себя и мир вокруг нас.
Мы чувствуем эмоции.
Вкусно покушать, книжку почитать,
Я вижу восход.
с другими людьми
Сам факт, что мы можем думать об этих вещах
Это уже удивительно.
между нами и другими
Легко думать, что линия нарисована, но
Не правда.
мы в космосе
Это как нейтронная звезда.
Это как черные дыры и туманности.
На самом деле мы лучше.
Мы несем ответственность за эмоции и мысли Вселенной.
Это центральный орган Вселенной.
Мы действительно свободны на игровой площадке космоса.
Итак, мы строим утопию в космосе
Вы можете мечтать так счастливо.
Нам еще предстоит это выяснить.
Мы не знаем, почему законы вселенной таковы.
как родилась жизнь
Я даже не знаю, что такое жизнь.
Я не знаю, что такое сознание
Мы не знаем, одни мы во вселенной или нет.
Но можно попытаться найти ответ.
Есть много звезд в мире, чтобы посетить
Есть много болезней, которые нужно лечить.
кто нуждается в помощи,
Есть много счастья, чтобы наслаждаться
Есть много игр, которые нужно сломать.
Слишком много дел.
Итак, чтобы закончить,
может ты хорошо проводишь время
Большая часть его была бы израсходована.
Если вы можете жить только один раз
Веселись, будь как можно счастливее
Нет причин не жить.
Если вы делаете жизнь других людей лучше
Вы получите еще одно очко.
Если это поможет построить галактическую человеческую империю
Это, пожалуй, самая высокая точка.
Делайте то, что заставляет вас чувствовать себя хорошо.
что это значит
Вам решать.