Человеческое существование пугает и сбивает с толку
Несколько сотен тысяч лет назад, мы стали разумными
и поняли, что мир вокруг - странный
Он был наполнен другими созданиями
Некоторых можно съесть
Некоторые могут съесть нас
Там была жидкая штука, которую мы могли пить
вещи, с помощью которых мы могли сделать другие вещи
В дневном небе висел маленький желтый шарик, согревавший нашу кожу
Ночное небо было заполнено красивыми огоньками
Очевидно, это место было сделано для нас
Что-то наблюдало за нами
Мы были дома
Из-за этого было не так страшно и непонятно
Но чем старше мы стали, тем больше мы узнали о мире и нас самих
Мы поняли, что мигающие огоньки чудесно сияют не для нас
Они просто есть!
Мы поняли, что мы не центр того, что сейчас мы называем "Вселенная"
и что она гораздо, гораздо старше, чем мы думали
Мы поняли, что мы сделаны из многих маленьких мёртвых штуковин
из которых получаются не мёртвые большие штуковины
И что мы всего лишь очередная временная ступень истории
продолжающейся уже миллиард лет
В целом, мы поняли, что живём на влажном кусочке пыли
вращающемся вокруг звезды средних размеров
в тихом районе однго из спиральных рукавов галактики средних размеров
которая является частью галактической группы, которую мы никогда не покинем
И эта группа всего лишь одна из тысяч,
вместе формирующих галактический суперкластер
Но даже наш суперкластер всего лишь один из тысяч
из которых состоит так называемая "Наблюдаемая Вселенная"
Вселенная может быть в миллионы раз больше,
но мы никогда этого не узнаем
Мы можем говорить о двухстах миллардах галактик
или о триллионах звёзд
или о базиллионе планет
Но эти числа ничего не значат
Наш мозг не может справиться с этими концепциями
Вселенная слишком большая
Её чересчур много
Но размер - не самая затруднительная концепция, с которой нам приходиться сталкиваться
Это время
а, если точнее, сколько у нас его имеется
Если вам повезёт дожить до ста лет,
в вашем распоряжении есть 5200 недель
Если сейчас вам 25,
то у вас осталось 3900 недель
Если вы умрёте в 70 лет,
то у вас осталось 2340 недель
Достаточно времени, но не так уж и много
И что дальше?
Ваши биологические процессы разрушатся
и активная модель (то есть вы) перестанет быть такой уж активной
Она растворится, пока не останется "вас"
Некоторые верят, что в нас есть часть, которую мы не можем увидеть или измерить
но мы никак этого не узнаем
Эта жизнь может быть всем, что у нас есть
и может так получиться, что мы останемся мёртвыми навсегда
На самом деле, это не так страшно, как звучит
Если вы не помните 13.750.000.000 лет, прошедших до вашего существования,
значит триллионы, триллионы и триллионы последующих лет
пролетят незаметно как только вы умрёте
Закройте глаза
Посчитайте до одного
Вы почувствовали вечность
И, насколько мы знаем, в конце концов сама Вселенная
умрёт и ничего никогда больше не поменяется
Наши видео вызывают экзистенциальный ужас у многих людей
и последняя пара минут вряд ли помогла
Так что мы хотим предложить другую точку зрения
Ненаучную и субъективную
Философия Kurzgesagt, если хотите
Пожалуйста, не принимайте наши  слова на веру,
Мы знаем о человеческом существовании столько же, сколько и вы
Мы относимся к экзистенциальному ужасу с "Оптимистичным Нигилизмом"
Что мы имеем в виду?
Если обобщить, то
вряд ли 200 триллионов триллионов звёзд были сделаны для нас.
Это похоже на жестокую шутку мироздания -
мы обрели сознание только для того,
чтобы понять, что эта история не про нас
Конечно, классно знать об электронах и митохондриях,
однако, наука ничего не делает, чтобы нас воодушевить.
Ок, и что дальше?
В жизни у вас есть всего одна попытка,
что немного пугает,
но в то же время освобождает.
Если вселенная погибнет "теплосмертью",
любые унижения когда-либо перенесенные вами будут забыты,
все ошибки не будут ничего значить,
всё то плохое, что вы сделали, исчезнет
Если наша жизнь - всё, что нам дано испытать,
значит это единственное, что по-настоящему имеет значение
Если во вселенной нет правил,
значит мы можем сами создавать эти правила.
Если у вселенной нет цели,
значит мы сами можем её диктовать
В какой-то момент люди обязательно  прекратят своё существование
Но пока этого не случилось, мы можем исследовать себя и мир вокруг
У нас есть возможность чувствовать,
наслаждаться едой, книгами, рассветом и друг другом
Сам факт, что можем даже думать об этом
уже невероятен
Достаточно легко считать себя отделёнными от всего
но это неправда
Мы такая же часть Вселенной, как и нейтронная звезда
или черная дыра, или небула
Даже лучше, мы её думающая и ощущающая часть
Орган чувств Вселенной.
Мы невероятно свободны на детской площадке размером со Вселенную
Так что мы можем стремиться быть счастливыми
и попытаться создать утопию среди звёзд
Не то чтобы мы узнали всё, что можно узнать
Мы не знаем почему правила Вселенной такие, какие они есть
Как жизнь начала своё существование?
Что такое жизнь?
Мы не знаем, что такое сознание
или одни ли мы во вселенной
Но мы можем попробовать найти ответы
Есть миллиарды звёзд, которые мы можем посетить
Болезней, которые нужно излечить
Людям, которым можно помочь
Счастливых чувств, которые нужно ощутить
И видеоигр, которые нужно закончить
Можно столько всего сделать!
Подводя итоги, вы скорее всего потратили довольно большую часть данного вам времени
Если это наша единственная возможность  побыть живыми,
Значит нет никаких причин, по которым мы не можем веселиться
И жить настолько счастливо, насколько возможно
Бонусные очки, если вы сделаете жизнь других людей лучше
Больше бонусных очков, если вы поможете построить галактическую человеческую империю
Делайте то, что вам нравится
Вы сами выбираете, что это значит для вас