การดำรงอยู่ของมนุษย์
มันน่ากลัวและสับสน
เมื่อหลายร้อยหลายพันปีก่อน เรามีตัวตนของเราและ
ที่แปลกที่เราอยู่นี้
ฉันต้องมองย้อนกลับไป
มีสิ่งมีชีวิตอื่นที่นี่ด้วย
มีของกิน
บางคนพยายามจะกินเรา
มีของเหลวให้ดื่มด้วย
มีวัสดุทำอย่างอื่นด้วย
ลูกบอลสีเหลืองเล็กๆ ที่ลอยอยู่บนท้องฟ้าระหว่างวัน
อุ่นผิวของเรา
ท้องฟ้ายามค่ำคืนเป็นแสงที่สวยงาม
มันเต็ม
ในทางใดทางหนึ่ง
มันเหมือนกับสถานที่ที่สร้างขึ้นสำหรับเรา
ยังมีสิ่งมีชีวิตที่ดูถูกเรา
เราอยู่ที่บ้าน
ความคิดนี้ช่วยคลายความกลัวและความสับสนของฉัน
แต่เมื่ออายุมากขึ้น
เราใส่ใจโลกและตัวเราเอง
ฉันเริ่มรู้จักมากขึ้นเรื่อยๆ
แสงดาวที่สวยงามสำหรับเรา
ฉันรู้ว่ามันไม่แวววาว
มันอยู่ที่นั่น
ที่ศูนย์กลางของสิ่งที่เราเรียกว่าจักรวาล
ฉันก็รู้ว่าไม่ใช่เรา
จักรวาลใหญ่กว่าที่เราคิด
มันยังเก่ากว่ามาก
ร่างกายเราเป็นสิ่งเล็กๆ ที่ตายแล้ว
ฉันยังรู้ว่ามันถูกสร้างขึ้น
ด้วยเหตุผลบางอย่าง สิ่งที่ตายแล้วจึงมารวมกัน
สร้างสิ่งที่ใหญ่กว่าที่ไม่ตาย
และในประวัติศาสตร์หลายพันล้านปีของเรา
ยังเป็นเรื่องของการใช้ชีวิตในยุคที่ผ่านไปเพียงชั่วขณะหนึ่ง
เราแปลกใจ
ที่โคจรรอบดาวฤกษ์ขนาดปกติ
อาศัยอยู่บนเม็ดฝุ่นชื้น
ดาวดวงนั้นคือแขนของดาราจักรธรรมดา
ตั้งอยู่ในสถานที่เงียบสงบ
กาแล็กซี่นั้นที่เราจะไม่มีวันจากไป
ฉันรู้ว่าฉันอยู่ในกาแลคซี่
และดาราจักรกลุ่มนี้ประกอบขึ้นจากกระจุกดาราจักรด้วย
เป็นเพียงหนึ่งในพันของซูเปอร์คลัสเตอร์
แต่กระทั่งกระจุกดาวนี้
มันเป็นเพียงหนึ่งในพันของจักรวาลที่สังเกตได้
จักรวาลที่แท้จริงอาจใหญ่กว่านี้หลายล้านเท่า แต่
จะไม่มีทางรู้ได้เลย
ฉันหมายความว่าคุณสามารถทำอะไรก็ได้
200 ล้านกาแล็กซี
ถึงล้านล้านดวง
มีดาวเคราะห์ในระดับ
แต่เกมตัวเลขไม่มีความหมาย
สมองของเราไม่สามารถนับตัวเลขเหล่านี้ได้
จักรวาลนั้นใหญ่มาก
มากเกินไป.
แต่แนวคิดที่ยากที่สุดที่เราจะยอมรับคือ
ไม่ใช่ขนาด
ได้เวลา.
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง,
นี่คือเวลาที่เหลืออยู่สำหรับเรา
หากคุณโชคดีที่มีชีวิตอยู่ 100 ปี
คุณจะได้รับเวลา 5200 สัปดาห์
หากคุณอายุ 25
เหลืออีก 3900 หุ้น
ถ้าคุณอยู่ถึง70
เหลืออีก 2340 สัปดาห์
ไม่สั้น
ไม่นาน.
แล้ว?
กระบวนการทางชีวภาพของคุณหยุดลง
คลื่นชีวิตที่ปั่นป่วนจะสงบ
จนกว่าคุณจะไม่มีอีกต่อไป
จะถูกถอดประกอบ
มองไม่เห็นหรือจับต้องไม่ได้
บางคนบอกว่ามีบางอย่าง
ไม่มีทางตรวจสอบได้เลย
ชีวิตคงจะจบลงแบบนี้
ต่อจากนี้คงมีแต่ความตายนิรันดร
แต่ก็ไม่ได้น่ากลัวอย่างที่คิด
อดีตก่อนที่คุณจะมีอยู่
ถ้าจำไม่ได้ 13.75 พันล้านปี
กาลครั้งหนึ่งหลังจากที่คุณหายไป
มันจะผ่านไปในพริบตา
หลับตาแล้วนับหนึ่ง
นั่นคือทางแห่งนิรันดร
เท่าที่เราทราบก่อนหน้านี้
จักรวาลก็จะตายเช่นกัน
ทุกอย่างจะถูกแช่แข็งตลอดไป
วิดีโอของเราเข้าถึงผู้คนจำนวนมาก
มันทำให้เกิดความกลัวอัตถิภาวนิยม
กันไปสำหรับสิ่งที่ฉันพูดก่อนหน้านี้
ดังนั้นคราวนี้เกี่ยวกับ
ฉันพยายามนำเสนอมุมมองที่แตกต่างออกไป
ไม่เป็นวิทยาศาสตร์และอัตนัย
ปรัชญาของ Kurzgesakt
มาเล่าสู่กันฟังสักครั้ง
แค่เอามาเป็นไอเดีย
เราพิเศษกว่าคุณ
ฉันไม่รู้อะไรมากเกี่ยวกับการดำรงอยู่ของมนุษย์
เรามองโลกในแง่ดีและทำลายล้าง
เอาชนะความกลัวที่มีอยู่
นั่นหมายความว่าอย่างไร?
ในระยะสั้น
ดวงดาวนับไม่ถ้วนเหล่านั้นสำหรับเรา
ดูไม่เหมือนเคยสร้างมาเลย
ในทางโลก
ดูเหมือนเป็นเรื่องตลกที่โหดร้ายที่สุด
เราคือตัวเอกของเรื่อง
เราเพิ่งรู้ว่าไม่ใช่เรา
การสำรวจอิเล็กตรอนและไมโตคอนเดรียเป็นเรื่องที่ดี
วิทยาศาสตร์ไม่ได้ทำให้ความเศร้าโศกนี้หายไป
ใช่ แต่แล้วยังไงล่ะ?
ชีวิตมีเพียงครั้งเดียว
ที่น่ากลัว
แต่ยังเป็นคำที่ให้อิสระ
หากจักรวาลแข็งตัวจนตาย
ความอัปยศใด ๆ ที่คุณได้รับความเดือดร้อนจะถูกลืม
ความผิดพลาดที่คุณทำ
สุดท้ายมันจะไม่เป็นอะไร
สิ่งเลวร้ายที่คุณทำก็จะว่างเปล่าเช่นกัน
หากทั้งหมดที่เราสัมผัสได้คือชีวิตของเรา
สิ่งสำคัญคือชีวิตของเรา
ถ้าไม่มีหลักการในจักรวาล
หลักการที่มีความหมายเพียงอย่างเดียวคือ
เป็นเพียงหลักการที่เราตั้งไว้
ถ้าจักรวาลไม่มีจุดมุ่งหมาย
เรากำหนดจุดประสงค์ของจักรวาล
มนุษย์จะต้องหายไปในสักวันหนึ่งอย่างแน่นอน
แต่ก่อนเราจะหายไป
เรามองตัวเองและโลกรอบตัวเรา
เรารู้สึกถึงอารมณ์
กินของอร่อย อ่านหนังสือ
ฉันเห็นพระอาทิตย์ขึ้น
กับคนอื่น
ความจริงที่ว่าเราสามารถคิดสิ่งเหล่านี้ได้
มันน่าทึ่งอยู่แล้ว
ระหว่างเรากับผู้อื่น
มันง่ายที่จะคิดว่าขีดเส้น แต่
ไม่จริง.
เราอยู่ในอวกาศ
มันเหมือนกับดาวนิวตรอน
มันเหมือนกับหลุมดำและเนบิวลา
จริงๆแล้วเราดีกว่า
เรามีความรับผิดชอบต่ออารมณ์และความคิดของจักรวาล
เป็นอวัยวะศูนย์กลางของจักรวาล
เราเป็นอิสระอย่างแท้จริงในสนามเด็กเล่นของอวกาศ
เรากำลังสร้างยูโทเปียในอวกาศ
คุณอาจจะฝันอย่างมีความสุข
เรายังต้องค้นหา
เราไม่รู้ว่าทำไมกฎของจักรวาลถึงเป็นแบบนั้น
ชีวิตเกิดมาอย่างไร
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าชีวิตคืออะไร
ไม่รู้ว่าสติคืออะไร
เราไม่รู้ว่าเราอยู่คนเดียวในจักรวาลหรือไม่
แต่คุณสามารถลองค้นหาคำตอบ
โลกมีดาวให้เยี่ยมชมมากมาย
มีหลายโรคที่ต้องรักษา
ใครก็ตามที่ต้องการความช่วยเหลือ
มีความสุขมากมายให้เพลิดเพลิน
มีหลายเกมที่จะพัง
มีมากเกินไปที่จะทำ
เพื่อจะเสร็จสิ้น
บางทีคุณอาจจะกำลังมีช่วงเวลาที่ดี
ส่วนใหญ่จะใช้หมดแล้ว
หากมีชีวิตอยู่ได้เพียงครั้งเดียว
ขอให้สนุก มีความสุขที่สุด
ไม่มีเหตุผลอะไรที่จะไม่มีชีวิตอยู่
ถ้าคุณทำให้ชีวิตของคนอื่นดีขึ้น
คุณจะได้รับอีกหนึ่งคะแนน
ถ้ามันช่วยสร้างอาณาจักรมนุษย์กาแล็กซี่
นั่นอาจเป็นจุดสูงสุด
ทำในสิ่งที่ทำให้คุณรู้สึกดี
แปลว่าอะไร
คุณตัดสินใจ.