insan varlığı
Korkutucu ve kafa karıştırıcı.
Yüz binlerce yıl önce kendimize ve
bulunduğumuz bu garip yer
Geriye bakmam lazım.
Burada başka varlıklar da vardı.
yiyecek bir şey vardı
Bazıları bizi yemeye çalışıyordu.
İçilecek sıvı da vardı.
Başka şeyler yapmak için de malzemeler vardı.
Gün boyunca gökyüzünde yüzen küçük sarı bir top
cildimizi ısıttı
Gece gökyüzü güzel bir ışıktır
Doluydu.
her şekilde
Sanki bizim için yapılmış bir yerdi.
Bize tepeden bakan varlıklar da vardı.
Evdeydik.
Bu düşünce korkumu ve kafa karışıklığımı giderdi.
Ama yaşlandıkça
Dünyayı ve kendimizi önemsiyoruz
Giderek daha fazla tanımaya başladım.
Güzel yıldız ışığı bizim için
Parlak olmadığını biliyordum.
Sadece oradaydı.
Evren dediğimiz şeyin merkezinde
Biz olmadığımızı da biliyordum.
Evren düşündüğümüzden daha büyük
Ayrıca çok daha eski.
Bedenlerimiz ölü küçük şeyler
yapıldığını da biliyordum.
Nedense ölü şeyler toplanır
Ölmemiş daha büyüklerini inşa et.
Ve milyarlarca yıllık tarihimizde,
Aynı zamanda sadece bir süreliğine geçip giden bir çağda yaşamakla da ilgili.
biz şaşırtıcı bir şekilde
normal büyüklükte bir yıldızın etrafında dönen
Nemli bir toz tanesi üzerinde yaşıyor
O yıldız sıradan bir galaksinin kolu
sakin bir yerde bulunur
O galaksiyi asla terk etmeyeceğiz
Galaksilerde olduğumu biliyordum.
Ve bu gökada grubu da gökada kümelerinden oluşur.
Bir üstkümenin yalnızca binde biri.
Ama bu üstküme bile
Bu, gözlemlenebilir evrenin yalnızca binde biridir.
Gerçek evren bundan milyonlarca kat daha büyük olabilir, ancak
Bilmenin bir yolu olmayacak.
Yani, her şeyi yapabilirsin.
200 milyon galaksi
trilyonlarca yıldıza
Ölçekte gezegenler var.
Ama sayı oyunu anlamsızdır.
Beynimiz bu sayıları sayamaz.
evren çok büyük
Çok fazla.
Ama bizim için kabul etmesi en zor kavram
boyutu değil.
Zamanı geldi.
daha spesifik olarak,
Bu bizim için kalan zaman.
100 yıl yaşadığın için şanslıysan
Size 5200 haftalık süre verilir.
Şu anda 25 yaşındaysanız
3900 hisse kaldı.
70 yaşına kadar yaşıyorsan
2340 hafta kaldı.
kısa değil
Uzun bir süre değil.
Ve daha sonra?
biyolojik süreçleriniz durduruldu
Hayatın çalkantılı dalgaları sakin olacak.
sen artık olmayana kadar
demonte edilecektir.
görülemez veya dokunulamaz
Bazıları bir şey olduğunu söylüyor
Kontrol etmenin bir yolu yok.
Yani hayat muhtemelen böyle bitecek
Bundan sonra sadece sonsuz ölüm olacak.
Ama düşündüğünüz kadar korkutucu değil.
sen var olmadan önce geçmiş
13.75 milyar yılı hatırlayamıyorsanız
Sen kaybolduktan sonra çok uzun zaman
Göz açıp kapayıncaya kadar geçecek.
Gözlerini kapat ve bire kadar say.
Sonsuzluğun yolu budur.
Bildiğimiz kadarıyla daha önce
Evren de ölecek
Her şey sonsuza kadar donacak.
Videolarımız bir çok kişiye ulaştı.
Varoluşsal bir korku uyandırır.
Aynı şey daha önce söylediklerim için de geçerli.
Yani bu sefer hakkında
Farklı bir bakış açısı sunmaya çalışıyorum.
bilimsel olmayan ve subjektif
Kurzgesakt'ın felsefesi
Bir kez duyalım.
Sadece bir fikir olarak kabul et.
Biz sizden daha özeliz
İnsan varlığı hakkında pek bir şey bilmiyorum.
İyimser ve nihilistiz
Varoluşsal korkunun üstesinden gelin.
Bu ne anlama geliyor?
Kısacası,
O sayısız yıldız bizim için
Hiç yapılmış gibi görünmüyor.
Bir bakıma yeryüzünde
En acımasız şaka gibi görünüyor.
biz hikayenin kahramanlarıyız
Biz olmadığımızı zar zor fark ettik.
Elektronları ve mitokondriyi keşfetmek iyidir.
Bilim bu melankoliyi ortadan kaldırmaz.
Evet, ama buna ne dersin?
Hayat sadece bir kez.
Bu korkutucu.
Ama aynı zamanda özgürlük veren bir kelimedir.
Evren donarak ölürse
Çektiğin her türlü aşağılama unutulacak.
yaptığın hata
Sonunda hiçbir şey olmayacak.
Yaptığın kötü şeyler de boşa gidecek.
Eğer deneyimleyebileceğimiz tek şey hayatımızsa
Önemli olan tek şey hayatımız.
Evrende ilkeler olmasaydı
Tek anlamlı ilke,
Bu sadece bizim belirlediğimiz prensip.
Evrenin bir amacı yoksa
Evrenin amacını biz belirleriz.
İnsanlar elbet bir gün yok olacak.
Ama biz kaybolmadan önce
Kendimize ve çevremizdeki dünyaya bakıyoruz.
Duyguları hissediyoruz.
Lezzetli yemekler yiyin, kitap okuyun,
Güneşin doğuşunu görüyorum.
diğer insanlarla
Bu şeyleri düşünebildiğimiz gerçeği
Bu zaten harika.
biz ve diğerleri arasında
Bir çizginin çekildiğini düşünmek kolaydır, ancak
Doğru değil.
uzaydayız
Bir nötron yıldızı gibi.
Kara delikler ve nebulalar gibi.
Aslında biz daha iyiyiz.
Evrenin duygu ve düşüncelerinden sorumluyuz.
Evrenin merkezi organıdır.
Uzayın oyun alanında gerçekten özgürüz.
Yani uzayda bir ütopya inşa ediyoruz
Çok mutlu rüyalar görüyor olabilirsin.
Hala öğrenmek zorundayız.
Evrenin yasalarının neden böyle olduğunu bilmiyoruz.
hayat nasıl doğdu
Hayatın ne olduğunu bile bilmiyorum.
bilinç nedir bilmiyorum
Evrende yalnız olup olmadığımızı bilmiyoruz.
Ama cevabı bulmaya çalışabilirsin.
Dünyada ziyaret edilecek çok yıldız var
Tedavi edilmesi gereken birçok hastalık vardır.
yardıma ihtiyacı olan herkes,
Zevk için birçok mutluluk var
Kırılacak çok oyun var.
Yapacak çok şey var.
Yani bitirmek için,
belki iyi vakit geçiriyorsun
Çoğu kullanılmış olurdu.
Eğer sadece bir kez yaşayabilirsen
Eğlenin, olabildiğince mutlu olun
Yaşamamak için hiçbir sebep yok.
Başkalarının hayatlarını daha iyi hale getirirsen
Bir puan daha alacaksın.
Galaktik bir insan imparatorluğu kurmaya yardım ederse
Bu muhtemelen en yüksek nokta.
Seni iyi hissettiren şeyi yap.
bu ne demek
Sen karar ver.