Sich um sein Leben zu kümmern, ist ziemlich
schwer, weil man bis zum Hals darin steckt.
Es ist, als würde man versuchen, den Ozean zu verstehen, während
man schwimmen lernt.  An den meisten Tagen sind Sie damit
beschäftigt, sich nur über Wasser zu halten.
Es ist also nicht einfach, herauszufinden, was Sie mit
Ihrem Leben anfangen und wie Sie Ihre Zeit verbringen sollen.
Es gibt eine Million Ablenkungen.  Ihre Familie,
Freunde und romantische Partner, langweilige Arbeit
und aufregende Projekte.  Videospiele zum Spielen
und Bücher zum Lesen.  Und dann ist da noch deine
Couch, auf der jemand liegen muss.  Es ist
leicht, sich zu verirren.  Lassen Sie uns also einen Schritt zurücktreten
und Ihr Leben von außen betrachten.
Der durchschnittliche Kurzgesagt-Zuschauer ist etwa 25
Jahre alt.  Das ist eine ziemlich gute Zeit
im Leben der meisten Menschen: Die
Unsicherheiten der Teenagerjahre haben begonnen, sich zurückzuziehen.
Vielleicht finden Sie sich in einem Job oder einer
langfristigen Beziehung wieder.  Vielleicht haben Sie
eine Familie gegründet oder arbeiten an einem weiterführenden Studium.
Vielleicht machst du nichts davon und
möchtest trotzdem das Leben genießen, was auch immer das für
dich bedeutet.  Oder vielleicht fühlst du dich festgefahren und weißt noch nicht,
wohin du gehen sollst.
Etwa einer von zwanzig Menschen, die sich dieses Video
ansehen, wird 100 Jahre alt. Nehmen wir an, Sie
gehören zu den Glücklichen, was bedeutet, dass Sie
bei Ihrer Geburt insgesamt 5200 Lebenswochen zur
Verfügung hatten.
Du hast die ersten 600 Wochen deines
Lebens als Kind und 400 als Teenager verbracht.  In
dieser Zeit warst du ziemlich nutzlos für die Gesellschaft
und auch nicht sehr frei, deine eigenen Entscheidungen zu treffen.
Als Belohnung wurden Sie von
den Konsequenzen und Verantwortlichkeiten des Erwachsenseins etwas verschont.
Hauptsächlich, weil gut gemeinte Erwachsene dich beschützt haben
, indem sie dein Chaos aufräumten und dir Zeit gaben,
dich selbst zu finden.  Diese Zeit ist notwendig
, um Sie zumindest theoretisch zu einem funktionierenden
Menschen zu machen.  Obwohl sich die meisten Menschen
nach der Pubertät wahrscheinlich nicht so fühlen.  Bis
Sie 20 Jahre alt sind, sind auf jeden Fall über 1000 Ihrer
5200 Wochen vergangen.
Je nachdem, was Sie anstreben, sind Sie zu diesem Zeitpunkt
bereits berufstätig oder befinden sich in einer
Weiterbildung.  Wie viel Spaß
Sie in dieser Phase Ihres Lebens haben können, ist sehr unterschiedlich.
Wenn Sie einen Beruf ergreifen oder arbeiten müssen,
um sich oder andere zu ernähren, beginnt der Ernst
des Lebens früher, wenn Sie studieren, können
Sie das Berufsleben etwas länger zurückdrängen.
Jedenfalls fangen die meisten Menschen
spätestens mit ihren Zwanzigern an, richtig zu arbeiten.
Womit die produktive oder möglicherweise nervenaufreibende
oder seelenzerstörende Zeit Ihres Lebens beginnt.  Die Menschen arbeiten in der
Regel bis zum Alter von 65 Jahren. Das bedeutet,
dass Sie mindestens 2000 Wochen
Ihres Lebens mit ernsthafter Erwachsenenarbeit verbringen – hoffentlich
in einem Job, der Ihnen ein gutes und geschätztes Gefühl gibt
oder der die Welt besser macht.  Das ist
so wichtig, dass wir uns in einem anderen Video mit der Arbeit
befassen und versuchen, eine zufriedenstellende Karriere zu finden
!
Dies ist für die meisten Menschen der Hauptblock des Lebens
– die Zeit, in der Sie vielleicht Kinder haben und
ein bisschen reisen und die Karriereleiter erklimmen und
ein Haus bauen, sich scheiden lassen und sich
wieder verlieben.  In dieser Phase wandeln Sie sich
von jung zu mittelalt zu alt – nicht
alt, alt, sondern das „junge Alte“ Ihrer Sechziger.
Mit 65 haben Sie 3400 Ihrer 5200 Wochen aufgebraucht.
Die letzte Phase Ihres Lebens beginnt.  Wenn Sie es
geschafft haben, genug Vermögen für den Ruhestand anzuhäufen
, können Sie jetzt theoretisch bis zu 1800 Wochen lang tun und lassen, was
Sie wollen.  Aber natürlich
funktioniert es für die Mehrheit
von euch, die sich dieses Video ansehen, nicht so.  19 von 20 Menschen
werden nicht hundert Jahre alt.  Die durchschnittliche
Lebenserwartung in den USA liegt bei 79. In Deutschland bei
81. In Japan bei 84. In Brasilien bei 75.
Wenn man mit 80 stirbt, was immer noch nicht schlimm ist, hat
man nach der Pensionierung nur noch 780 Wochen Freiheit
.  Das sind ungefähr so viele Wochen Freih
it als alter Mensch wie als Kind.
Leider stolpern hier Krankheit und
Altersmüdigkeit, denn mit
zunehmendem Alter beginnt der menschliche Körper stark zu verfallen.
Zum Beispiel tritt die überwiegende Mehrheit der krebsbedingten
Todesfälle bei Menschen über 70 auf. Wenn Sie
all Ihre Spaßkarten darauf setzen,
in Ihrem Ruhestand frei und glücklich zu sein, könnten Sie bitter enttäuscht werden.
Und das alles noch unter der Voraussetzung, dass es
klappt und man überhaupt alt wird.  Du kannst
mit 7 Jahren in einem Pool ertrinken, mit 32 Jahren an Krebs erkranken
, mit 48 Jahren bei einem Autounfall sterben. Du kannst
mit 60 Jahren von einer Leiter stürzen. Jeden Tag
würfelt das Universum für jeden Menschen
– und das jeden Tag  , jemand irgendwo auf diesem
Planeten, rollt einen kritischen Ausfall und ihr
Leben endet an diesem Tag.  Je älter du wirst,
desto mehr Würfel werden für dich geworfen.
Normalerweise, wenn du durch den Ozean schwimmst, der
dein Leben ist, denkst du nicht
allzu viel darüber nach und das ist in Ordnung.  Das Leben ist an sich schon spannend
genug und die Zukunft ist dieses undefinierte
seltsame Ding.  Aber von Zeit
zu Zeit darüber nachzudenken, ist hilfreich, um sich wieder auf das zu konzentrieren, was Sie
tun möchten, und um das Bedauern zu minimieren, das
Sie im Rückblick haben werden.  Und um Sie daran zu erinnern
, dass Sie morgen möglicherweise keine Gelegenheit haben, Ihre Zeit zu nutzen, wenn Sie sie heute nicht nutzen
.
Das Leben ist kompliziert und es fällt schwer,
Entscheidungen zwischen all den Dingen und Menschen
zu treffen, die einem wichtig sind.
Dies ist Milliarden
von Menschen während der Coronavirus-Pandemie schmerzlich bewusst geworden.
Wenn Sie die soziale Distanzierung respektierten, waren so viele
Dinge, die wir für selbstverständlich hielten, nicht
mehr verfügbar.  Reisen und öffentliche Orte und Essen
gehen und Freunde treffen und neue Leute kennenlernen.
Gemeinsame Zeit zu verbringen wurde begrenzt und
kostbar.  Aber eigentlich ist die Zeit, die man
mit den Menschen hat, die man liebt, schon kostbar.
Denk an deine Eltern.  Als Kind verbringt man
praktisch jeden Tag mit ihnen.  Ihre Zeit, die Sie zusammen verbringen,
beginnt zu sinken, wenn Sie
zum Teenager werden und darum kämpfen,
Ihre eigene Identität zu entwickeln.  Aber als Teenager sieht man sie wahrscheinlich
immer noch regelmäßig, was sich ändert, wenn
man in die Zwanzig kommt, wenn die meisten Leute
ausziehen.  Für die Uni, für die Arbeit oder
einfach nur um alleine zu sein.
Wenn Sie sich bemühen,
für den Rest ihres Lebens jedes Jahr zwei volle Wochen bei Ihren Eltern zu sein
, was die wichtigsten
Feiertage, Geburtstage und ein bisschen mehr abdeckt,
haben Sie immer noch mehr als 90% der Zeit, die
Sie jemals verbringen werden, verbracht  mit ihnen verbringen, auch wenn sie
ziemlich alt werden.  Wenn sie früher sterben oder wenn
man sie nur ein paar Tage im Jahr sieht,
schrumpft diese Zahl noch mehr.  Aller Wahrscheinlichkeit nach ist also
die überwiegende Mehrheit der Zeit, die Sie jemals
mit Ihren Eltern verbringen werden, vorbei.
Dasselbe gilt für Ihre Geschwister oder alten
Freunde, die auf die andere Seite des
Landes gezogen sind.  Sie sind am Ende der Zeit
mit einigen der wichtigsten Menschen in
Ihrem Leben.  Eines Tages wirst du sie zum
letzten Mal sehen.  Und mit allem anderen ist es eigentlich genauso
.  Das Konzept, etwas
zum letzten Mal zu tun, fühlt sich unheimlich an, wie etwas
, das man nur erleben sollte, wenn man
im Todestrakt ist oder extrem alt oder
so.  Aber es passiert die ganze Zeit.
Gibt es ein Hobby, bei dem Sie schon lange faul sind
?  Vielleicht hast du noch diese
Warhammer-Miniaturen, die du malen wolltest?
Wollten Sie schon immer einmal an diesen Ort zurückkehren, an
dem Sie vor einem Jahrzehnt eine tolle Zeit hatten?
Gibt es jemanden, den Sie schon lange erreichen wollten, es
aber noch nicht getan haben?  Oder
diesen Sport wieder aufnehmen, um neue Freunde zu treffen?  Vielleicht
machst du all diese Dinge nie wieder,
weil das Leben dazwischen kommt und
es irgendwann zu spät ist.
Während sich die globale Pandemie langsam dem Ende
zuneigt, werden wir alle bald
wieder zusammen sein und lustige Dinge zusammen unternehmen können.
Es ist nie ein schlechter Zeitpunkt, sich an einen Freund
oder potenziellen Freund zu wenden und ihn wissen zu lassen, dass
Sie sich auf ein Treffen freuen.
Aber egal, wann Sie sich das ansehen:
Unser Leben ist ein unglaubliches Geschenk und es gibt
so viele lustige, spannende und erfüllende Dinge
zu tun.  Und Sie können entscheiden, was und wer
Ihnen wichtig ist.  Aber was am wichtigsten
ist, ist, dass Sie von Zeit zu Zeit tatsächlich Entscheidungen treffen
.
Dieses Video basiert auf und inspiriert von einem
Artikel unseres Freundes Tim Urban von Wait but
Why, dem besten Blog im Internet.  Schauen
Sie es sich unbedingt an, um weitere neue Perspektiven
auf die Dinge zu erhalten.
Wenn Sie außerdem daran erinnert werden
möchten, was wir im Leben noch tun möchten, haben wir mit Tims Erlaubnis
eine kurzgesagte Version des „Calendar
of Your Life“ erstellt, mit der Sie nachverfolgen können, wie viele
Wochen Ihres Lebens Sie bereits verbracht haben
und wie  viele sind dir geblieben.  Sie können auch
die Wochen einfärben, um genau zu verfolgen, wie
Sie sie verbringen.  Wenn Sie nur
nach einer visuellen Erinnerung suchen, um die Dinge ins rechte Licht zu rücken, haben
wir eine „Zeitleiste Ihres Lebens“ erstellt.
Es ist in leuchtenden Neonfarben auf
hochwertigem Papier gedruckt und wird als
Kunstwerk an Ihrer Wand großartig aussehen.
Wie alle unsere Produkte wurden auch diese Poster von uns hier
bei kurzgesagt mit Liebe entworfen und
sorgfältig produziert.  Etwas
aus unserem Shop zu bekommen ist der beste Weg, unseren Kanal zu unterstützen und
gleichzeitig etwas Schönes
zu bekommen.  Dank dir können wir weiterhin
aufwendige Videos wie das, das du dir gerade angesehen hast, erstellen
und kostenlos für alle veröffentlichen.
Vielen dank für Ihre Hilfe!