Envolver tu mente en tu vida es bastante
difícil, porque estás hasta el cuello en ella.
Es como tratar de entender el océano mientras se
aprende a nadar.  La mayoría de los días estás
ocupado simplemente manteniendo la cabeza fuera del agua.  Así
que no es fácil averiguar qué hacer con
tu vida y cómo gastar tu tiempo.
Hay un millón de distracciones.  Su familia,
amigos y parejas románticas, trabajo aburrido
y proyectos emocionantes.  Videojuegos para jugar
y libros para leer.  Y luego está tu
sofá en el que alguien necesita acostarse.  Es
fácil perderse.  Así que demos un paso atrás
y echemos un vistazo a tu vida desde el exterior.
El espectador promedio de Kurzgesagt tiene alrededor de 25
años.  Que es un momento bastante bueno en
la vida de la mayoría de las personas: las inseguridades
de la adolescencia han comenzado a retroceder.
Tal vez te encuentres en un trabajo o en una
relación a largo plazo.  Tal vez has formado
una familia o estás trabajando en un título avanzado.
Tal vez no estés haciendo nada de eso y todavía
quieras disfrutar de la vida, sea lo que sea que eso signifique para
ti.  O tal vez te sientas estancado y no sepas a
dónde ir todavía.
Aproximadamente una de cada veinte personas que vean este video
vivirá hasta los 100 años. Supongamos que usted
es uno de los afortunados, lo que significa que
tenía un total de 5200 semanas de vida a su
disposición cuando nació.
Pasaste las primeras 600 semanas de tu vida
siendo un niño y 400 siendo un adolescente.  Durante
este tiempo fuiste bastante inútil para la sociedad
y tampoco muy libre para tomar tus propias decisiones.
Como recompensa, te libraron un poco de
las consecuencias y responsabilidades de la edad adulta.
Principalmente porque los adultos bienintencionados
te protegieron limpiando tu desorden y dándote
tiempo para encontrarte a ti mismo.  Este tiempo es necesario
para convertirte, al menos en teoría, en un ser
humano funcional.  Aunque la mayoría de la gente probablemente no se
sienta así después de la pubertad.  En cualquier caso,
para cuando tenga 20 años, habrán pasado más de 1000 de sus
5200 semanas.
Dependiendo de a lo que aspire, en este
momento ya está trabajando o ha ingresado a
la educación superior.  La cantidad de diversión que puedes
tener en esta fase de tu vida varía mucho.
Si elige un oficio o necesita trabajar para
mantenerse a sí mismo oa otros, el lado serio
de la vida comienza antes, si va a la universidad
puede retrasar la vida laboral un poco más.
En cualquier caso, la mayoría de la gente empieza a trabajar de
verdad a los veinte años como muy tarde.  Lo que
comienza el período productivo o potencialmente
agotador o aplastante de tu vida.  La gente
tiende a trabajar hasta los 65 años. Lo
que significa que pasarás al menos 2000 semanas de
tu vida con un trabajo adulto serio, con suerte
en un trabajo que te haga sentir bien y apreciado
o que haga que el mundo sea mejor.  ¡Esto es algo
tan importante que veremos el trabajo
y cómo puedes intentar encontrar una carrera satisfactoria
en otro video!
Este es el bloque principal de la vida para la mayoría de las personas
: el momento en que puede tener hijos y
viajar un poco y ascender en la escala profesional y
construir una casa, puede divorciarse y
enamorarse nuevamente.  En esta fase, pasa de
ser joven a ser de mediana edad y luego a viejo, no
viejo, sino el “viejo joven” de sus sesenta.
A los 65 has usado 3400 de tus 5200 semanas.
Comienza la última fase de tu vida.  Si ha
logrado adquirir suficiente riqueza para jubilarse,
en teoría ahora es libre de hacer lo
que quiera, por hasta 1800 semanas.  Pero, por supuesto,
no es así como funciona para la mayoría
de los que ven este video.  19 de cada 20 personas
no vivirán hasta los cien.  El promedio de
vida en los EE. UU. es de 79 años. En Alemania es de
81. En Japón de 84. En Brasil es de 75.
Si mueres a los 80 años, lo cual no está mal,
solo tienes 780 semanas de libertad después de
jubilarte.  Eso es aproximadamente tantas semanas de
libertad como una persona mayor como las que pasó cuando era
niño.  Desgraciadamente, la enfermedad y el cansancio
de la edad hacen tropezar aquí, porque con la
vejez el cuerpo humano comienza a declinar bruscamente.
Por ejemplo, la gran mayoría de las muertes relacionadas con el cáncer
ocurren en personas mayores de 70 años. Si apuesta
todas sus cartas divertidas a ser libre y feliz
en su jubilación, es posible que se sienta amargamente decepcionado.
Y todo esto sigue suponiendo que las cosas
funcionen e incluso llegues a envejecer.  Puedes
ahogarte en una piscina a los 7 años, contraer cáncer a los
32 años, morir en un accidente automovilístico a los 48 años. Puedes
caerte de una escalera a los 60 años. Todos los días, el
universo lanza un montón de dados para cada ser humano
, y todos los días  , alguien en algún lugar de este
planeta, tira un fallo crítico y su
vida termina ese día.  Cuanto más viejo te haces,
más dados se tiran por ti.
Por lo general, cuando nadas en el océano que
es tu vida, no piensas
demasiado en todo esto y eso está bien.  La vida es lo
suficientemente atractiva por sí misma y el futuro es esta
cosa extraña e indefinida.  Pero pensar en ello de vez
en cuando es útil para reenfocarse en lo que
quiere hacer y minimizar los arrepentimientos que
tendrá cuando mire hacia atrás.  Y para recordarle
que si no usa su tiempo hoy, es
posible que no tenga la oportunidad de usarlo mañana.
La vida es complicada y cuesta tomar
decisiones entre todas las cosas y personas
que son importantes para ti.
Esto se ha vuelto dolorosamente obvio para miles
de millones de personas durante la pandemia del coronavirus.
Si respetabas el distanciamiento social, tantas
cosas que dábamos por sentado ya no estaban disponibles
.  Viajar y lugares públicos y
salir a comer y ver amigos y conocer gente nueva.
Pasar tiempo juntos se volvió limitado y
precioso.  Pero en realidad, el tiempo que pasas
con las personas que amas ya es precioso.
Piensa en tus padres.  De niño pasas
básicamente todos los días con ellos.  El tiempo que pasan
juntos comienza a disminuir a medida que hacen la transición
y se convierten en adolescentes y luchan por desarrollar
su propia identidad.  Pero como adolescentes, probablemente
todavía los veas con regularidad, lo que cambia a medida
que entras en los veinte, cuando la mayoría de la gente se
muda.  Para la universidad, por trabajo o simplemente
para estar por su cuenta.
Si está haciendo un esfuerzo para estar con sus
padres durante dos semanas completas cada año por el
resto de sus vidas, lo que cubre las
vacaciones principales, los cumpleaños y un poco más, todavía
habrá pasado más del 90 % del tiempo
que alguna vez pasará.  pasar con ellos, incluso si
envejecen bastante.  Si mueren antes o si los
ves solo unos pocos días al año, este
número se reduce aún más.  Entonces, con toda probabilidad,
la gran mayoría del tiempo que pasarás
con tus padres ya pasó.
Lo mismo aplica para tus hermanos o viejos
amigos que se mudaron al otro lado del
país.  Estás al final del tiempo
con algunas de las personas más importantes de
tu vida.  Un día los verás por
última vez.  Y en realidad es lo mismo con
todo lo demás.  El concepto de hacer algo
por última vez se siente espeluznante, como algo
que solo deberías experimentar cuando estás
en el corredor de la muerte o eres extremadamente viejo o algo
así.  Pero pasa todo el tiempo.
¿Hay algún pasatiempo del que hayas estado perezoso
durante mucho tiempo?  ¿Quizás todavía tienes esos
minis de Warhammer que querías pintar?
¿Siempre quisiste volver a visitar ese lugar
donde la pasaste increíble hace una década?
¿Hay alguien con quien quisieras comunicarte
durante mucho tiempo pero aún no lo has hecho?  ¿O
retomar ese deporte para conocer nuevos amigos?  Tal
vez nunca vuelvas a hacer ninguna de estas cosas,
porque la vida se interpone y en algún
momento es demasiado tarde.
A medida que la pandemia global comienza a disminuir,
pronto todos podremos estar juntos
nuevamente y hacer cosas divertidas juntos.
Nunca es un mal momento para comunicarse con un amigo
o un amigo potencial y hacerle saber
que está deseando pasar el rato.
Pero no importa cuándo estés viendo esto:
nuestra vida es un regalo increíble y hay
tantas cosas divertidas, interesantes y satisfactorias
que hacer.  Y tú decides qué y quién
te importa.  Pero lo más importante
es que realmente tomas decisiones de vez
en cuando.
Este video se basó e inspiró en un
artículo de nuestro amigo Tim Urban de Wait but
Why, el mejor blog de Internet.  Asegúrese
de revisarlo para obtener más perspectivas nuevas
sobre las cosas.
Además, si desea un recordatorio sobre las cosas
que todavía queremos hacer en la vida, con el permiso de Tims
, creamos una versión kurzgesagt del "Calendario
de su vida" que le permite realizar un seguimiento de cuántas
semanas de su vida ha pasado ya
y cómo  muchos te quedan.  También puede
colorear las semanas para realizar un seguimiento exacto de cómo las
está gastando.  Si solo está
buscando un recordatorio visual para poner las cosas en perspectiva,
hemos creado una "Línea de tiempo de su vida".
Está impreso en vibrantes colores neón en
papel de alta calidad y se verá genial como una
obra de arte en su pared.
Como todos nuestros productos, estos carteles fueron
diseñados con amor y producidos con cuidado
por nosotros aquí en kurzgesagt.  Obtener algo
de nuestra tienda es la mejor manera de apoyar nuestro
canal y obtener algo hermoso
a cambio.  Gracias a ti, podemos seguir haciendo
videos elaborados como el que acabas de ver
y publicarlos gratis para todos.
¡Muchas gracias por su apoyo!