Comprender tu vida es bastante difícil, porque siempre la estás viviendo.
Es como intentar comprender el océano mientras aprendes a nadar. La mayoría de
de los días estás ocupado manteniendo la cabeza fuera del agua. Por lo tanto,
no es fácil saber qué hacer con tu vida y cómo usar tu tiempo.
Hay un millón de distracciones. Tu familia, amigos y parejas románticas,
trabajos aburridos y proyectos emocionantes. Videojuegos para jugar y libros para leer.
Y luego está tu sofá en el que alguien necesita acostarse.
Es fácil perderse. Así que demos un paso atrás y echemos un vistazo a tu vida desde afuera.
El espectador promedio de Kurzgesagt tiene alrededor de 25 años. El cual
es un momento bastante bueno en la vida de la mayoría de la gente.
Las inseguridades de la adolescencia han comenzado a ceder.
Tal vez te encuentres en un trabajo o en una relación a largo plazo. Tal vez
hayas formado una familia o estés trabajando en un título superior. Tal vez
no estés haciendo nada de eso y aún quieras disfrutar de la vida, sea lo que sea que eso signifique para ti.
O tal vez te sientas estancado y no sabes a dónde ir todavía.
Aproximadamente una de cada veinte personas que vean este video llegará a vivir hasta los 100 años.
Supongamos que eres uno de los afortunados, lo que significa
que tenías un total de 5200 semanas de vida a tu disposición cuando naciste.
Pasaste las primeras 600 semanas de tu vida siendo un niño y 400 siendo un adolescente.
Durante este tiempo fuiste bastante inútil para la sociedad y no muy libre para tomar tus propias decisiones.
De alguna manera te libraste de las consecuencias y responsabilidades de la adultez.
Sobre todo porque adultos bien intencionados te protegieron limpiando tu desorden y
dándote tiempo para encontrarte a ti mismo. Este tiempo es necesario para convertirte, al menos en teoría,
en un ser humano funcional. Aunque la mayoría de la gente probablemente no se sienta así después de la pubertad.
En cualquier caso, para cuando tengas 20 años, han pasado más de 1000 de tus 5200 semanas.
Dependiendo de lo que aspires, en este punto ya estás trabajando
o has ingresado a la educación superior.
La cantidad de diversión que puedes tener en esta fase de tu vida varía mucho.
Si necesitas trabajar para mantenerte a ti mismo u otros, el lado serio de la vida comienza antes,
si vas a la universidad puedes retrasar un poco más la vida laboral.
De todas formas, la mayoría de la gente empieza a trabajar de verdad a los veinte años.
Acá comienza el período productivo o potencialmente agotador o aplastante de tu vida.
La gente tiende a trabajar hasta los 65 años. Lo que significa
que pasarás al menos 2000 semanas de tu vida con trabajo adulto serio,
con suerte en un trabajo que te haga sentir bien y apreciado o que mejore el mundo.
Esto es algo tan importante que veremos el tema del trabajo y
cómo puedes intentar encontrar una carrera satisfactoria en otro video.
Esta es la etapa principal de la vida para la mayoría de personas.
El momento en el que podrás tener hijos, viajar un poco y ascender en tu carrera
y construir una casa, de pronto divorciarse y enamorarse de nuevo.
En esta fase, pasas de ser joven a ser de mediana edad y luego a viejo, pero no anciano.
A los 65 años has utilizado 3400 de tus 5200 semanas.
Comienza la última fase de tu vida. Si has logrado adquirir suficiente riqueza para jubilarte,
en teoría, ahora eres libre para hacer lo que quieras, por 1800 semanas.
Pero, por supuesto, así no funciona para la mayoría de ustedes que ven este video.
19 de cada 20 personas no vivirán hasta los cien.
La esperanza de vida promedio en los Estados Unidos es 79. En Alemania es 81.
En Japón 84. En Brasil es 75.
Si mueres a los 80 años, lo que no está mal, solo tienes 780 semanas de libertad
después de jubilarte. Eso es aproximadamente la misma cantidad
de semanas que pasaste de niño. Desafortunadamente, la enfermedad y el cansancio
de la edad te impiden, porque con la vejez el cuerpo humano comienza a declinar drásticamente.
Por ejemplo, la gran mayoría de las muertes relacionadas con el cáncer
ocurren en personas mayores de 70 años. Si apuestas todo a
ser libre y feliz en tu jubilación, es posible que te sientas amargamente decepcionado.
Y todo esto suponiendo que las cosas salgan bien y llegues a envejecer.
Puedes ahogarte en una piscina a los 7 años, contraer cáncer a los 32,
morir en un accidente de auto a los 48. Puedes caerte de una escalera a los 60.
Todos los días el universo lanza un montón de dados por cada humano
y todos los días, a alguien en algún lugar de este planeta,
le salo un número malo y su vida termina ese día.
A medida que envejeces, más dados son lanzados.
Por lo general, cuando nadas en el océano que es tu vida, no piensas demasiado en todo esto
y está bien. La vida es lo suficientemente atractiva
por sí misma y el futuro es una cosa extraña indefinida.
Pero pensar en ello de vez en cuando es útil para
volver a concentrarte en lo que quieres hacer y minimizar
los arrepentimientos cuando mires hacia atrás.
Y para recordarte que si no usas tu tiempo hoy,
es posible que no tengas la oportunidad de usarlo mañana.
La vida es complicada y es difícil tomar decisiones entre todas las cosas y personas que son importantes para ti.
Esto se ha vuelto dolorosamente obvio para miles de millones de personas durante la pandemia de coronavirus.
Sí respetaste el distanciamiento social, muchas cosas que dimos por sentado ya no estaban disponibles.
Viajes, lugares públicos, salir a comer, ver amigos y conocer gente nueva.
Pasar tiempo juntos se volvió limitado y valioso, pero en realidad,
el tiempo que tienes con las personas que amas ya era valioso.
Piensa en tus padres. De niño pasabas básicamente todos los días con ellos.
El tiempo que pasan juntos comienza a disminuir a medida que creces
y te conviertes en un adolescente y luchas por desarrollar tu propia identidad.
Pero como adolescente probablemente todavía los ves con regularidad,
lo cual cambia a medida que llegas a los veintes, cuando la mayoría de las personas se mudan.
Para la universidad, para el trabajo o simplemente para estar solo.
Si haces un esfuerzo para estar con tus padres durante dos semanas completas cada año
por el resto de tu vida, incluyendo días festivos, cumpleaños y más,
aún así has pasado más del 90% del tiempo que pasarás con ellos.
incluso si envejecen bastante.
Si mueren antes o si los ves solo unos pocos días al año, este número se reduce aún más.
Con toda probabilidad, la gran mayoría del tiempo que pasarás con tus padres ya ha pasado.
Lo mismo aplica para tus hermanos o amigos que se mudaron al otro lado del país.
Estás al final del tiempo con algunas de las personas más importantes de tu vida.
Un día los verás por última vez.
Y en realidad ocurre lo mismo con todo lo demás. La idea
de hacer algo por última vez se siente espeluznante, como algo que solo
debes experimentar cuando estás al borde de la muerte o eres extremadamente viejo.
Pero pasa todo el tiempo.
¿Hay algún pasatiempo que no hayas practicado durante mucho tiempo?
¿Quizás todavía tienes esas miniaturas de Warhammer que querías pintar?
¿Siempre quisiste volver a visitar ese lugar en el que la pasaste de maravilla hace una década?
¿Hay alguien con quien quisieras contactarte pero aún no lo has hecho?
¿O retomar el deporte de nuevo para conocer nuevos amigos?
Tal vez nunca vuelvas a hacer ninguna de estas cosas,
porque la vida se interpone y en algún momento es demasiado tarde.
A medida que la pandemia mundial llega a su fin, pronto todos podremos estar juntos de nuevo
y hacer cosas divertidas.
Nunca es un mal momento para acercarte a un amigo o potencial amigo
y hacerle saber que estás deseando pasar el rato.
Pero no importa cuando veas esto, nuestra vida es un regalo increíble
y hay muchas cosas divertidas, atractivas y satisfactorias que hacer.
Y tú decides qué y quién te importa. Pero lo que más importa
es que realmente tomes decisiones de vez en cuando.
Este video se basó e inspiró en un artículo de nuestro amigo Tim Urban de Wait But Why,
el mejor blog de Internet. Asegúrese de revisarlo para obtener perspectivas nuevas sobre las cosas.
Además, si quieres un recordatorio sobre las cosas que todavía quieres hacer en la vida,
con el permiso de Tim, creamos una versión Kurzgesagt del "Calendario de tu vida"
que te permite hacer un seguimiento de cuántas semanas de tu vida han pasado y cuántos te quedan.
También puedes colorear las semanas para realizar un seguimiento
de exactamente cómo las está gastando.
Si sólo estás buscando un recordatorio visual para poner las cosas
en perspectiva, hemos creado una "Línea de tiempo de su vida".
Está impreso en vibrantes colores neón en papel de alta calidad
y quedará genial en tu pared. Como todos nuestros productos,
estos carteles fueron diseñados con amor y producidos con cuidado por nosotros aquí en Kurzgesagt.
Obtener algo de nuestra tienda es la mejor manera de
apoyar nuestro canal y obtener algo hermoso a cambio.
Gracias a usted, podemos seguir haciendo videos elaborados
como el que acaba de ver y publicarlos gratis para todos.
Muchas gracias por su apoyo.