Envelopper votre esprit autour de votre vie est assez
difficile, parce que vous y êtes jusqu'au cou.
C'est comme essayer de comprendre l'océan tout en
apprenant à nager.  La plupart du temps, vous êtes
occupé à garder la tête hors de l'eau.
Il n'est donc pas facile de savoir quoi faire de
votre vie et comment passer votre temps.
Il y a un million de distractions.  Votre famille,
vos amis et vos partenaires amoureux, un travail ennuyeux
et des projets passionnants.  Jeux vidéo à jouer
et livres à lire.  Et puis il y a votre
canapé sur lequel quelqu'un doit s'allonger.  Il est
facile de se perdre.  Alors prenons du recul
et regardons votre vie de l'extérieur.
Le spectateur moyen du Kurzgesagt a environ 25
ans.  Ce qui est une assez bonne période dans
la vie de la plupart des gens : les insécurités
de l'adolescence ont commencé à s'estomper.
Peut-être que vous vous retrouvez dans un emploi ou une
relation à long terme.  Peut-être avez-vous fondé
une famille ou travaillez-vous sur un diplôme supérieur.
Peut-être que vous ne faites rien de tout cela et
que vous voulez toujours profiter de la vie, quoi que cela signifie pour
vous.  Ou peut-être vous sentez-vous coincé et ne savez-vous pas
encore où aller.
Environ une personne sur vingt qui regarde cette vidéo
arrivera à vivre jusqu'à 100 ans. Supposons que vous
soyez l'un des plus chanceux, ce qui signifie que vous
disposiez d'un total de 5200 semaines de vie
à votre naissance.
Vous avez passé les 600 premières semaines de votre vie à
être un enfant et 400 à être un adolescent.  Pendant
ce temps, vous étiez assez inutile pour la société
et pas très libre de prendre vos propres décisions.
En guise de récompense, vous avez été quelque peu épargné par
les conséquences et les responsabilités de l'âge adulte.
Principalement parce que des adultes bien intentionnés
vous ont protégé en nettoyant vos dégâts et en vous laissant le
temps de vous retrouver.  Ce temps est nécessaire
pour faire de vous, du moins en théorie, un
humain fonctionnel.  Bien que la plupart des gens ne se sentent probablement pas
comme ça après la puberté.  Dans tous les cas,
au moment où vous avez 20 ans, plus de 1000 de vos
5200 semaines se sont écoulées.
Selon ce à quoi vous aspirez, à ce stade,
soit vous travaillez déjà, soit vous avez entamé
des études supérieures.  La quantité de plaisir que vous pouvez
avoir dans cette phase de votre vie varie beaucoup.
Si vous choisissez un métier ou devez travailler pour subvenir à vos
besoins ou à ceux des autres, le côté sérieux
de la vie commence plus tôt, si vous allez à l'université,
vous repoussez un peu plus longtemps la vie professionnelle.
Dans tous les cas, la plupart des gens commencent à travailler pour de
vrai au plus tard dans la vingtaine.  Ce qui
commence la période productive ou potentiellement
grincheuse ou écrasante de votre vie.  Les gens
ont tendance à travailler jusqu'à l'âge de 65 ans. Cela signifie
que vous passerez au moins 2000 semaines de
votre vie, avec un travail d'adulte sérieux - espérons-le
dans un travail qui vous fait vous sentir bien et apprécié
ou qui rend le monde meilleur.  C'est
une chose tellement importante que nous allons examiner le travail
et comment vous pouvez essayer de trouver une carrière satisfaisante
dans une autre vidéo !
C'est le bloc principal de la vie pour la plupart des gens
- Le moment où vous pourriez avoir des enfants et
voyager un peu et gravir les échelons de carrière et
construire une maison, peut divorcer et retomber
amoureux.  Dans cette phase, vous passez d'
être jeune à d'âge moyen à vieux - pas
vieux, vieux mais le "jeune vieux" de la soixantaine.
A 65 ans, vous avez utilisé 3400 de vos 5200 semaines.
La dernière phase de votre vie commence.  Si vous avez
réussi à acquérir suffisamment de richesse pour prendre votre retraite,
en théorie, vous êtes maintenant libre de faire ce que
vous voulez, jusqu'à 1800 semaines.  Mais bien sûr,
ce n'est pas ainsi que cela fonctionne pour la majorité
d'entre vous qui regardez cette vidéo.  19 personnes sur 20
ne vivront pas jusqu'à cent ans.  L'
espérance de vie moyenne aux États-Unis est de 79 ans. En Allemagne, elle est de
81 ans. Au Japon, de 84 ans. Au Brésil, elle est de 75 ans.
Si vous mourez à 80 ans, ce qui n'est pas mal,
vous n'avez que 780 semaines de liberté après votre
retraite.  C'est à peu près autant de semaines de
liberté en tant que personne âgée que vous en avez passées en tant
qu'enfant.  Malheureusement, la maladie et la fatigue
de l'âge vous font trébucher ici, car avec la vieillesse,
le corps humain commence à décliner fortement.
Par exemple, la grande majorité des décès liés au cancer
surviennent chez des personnes de plus de 70 ans. Si vous pariez
toutes vos cartes amusantes sur le fait d'être libre et heureux
à la retraite, vous pourriez être amèrement déçu.
Et tout cela suppose toujours que les choses
fonctionnent et que vous vieillissez même.  Vous pouvez vous
noyer dans une piscine à 7 ans, avoir un cancer à
32 ans, mourir dans un accident de voiture à 48 ans. Vous pouvez
tomber d'une échelle à 60 ans. Chaque jour, l'
univers lance un tas de dés pour chaque humain
- et tous les jours  , quelqu'un quelque part sur cette
planète, obtient un échec critique et sa
vie se termine ce jour-là.  Plus vous vieillissez,
plus vous lancez de dés.
Habituellement, lorsque vous nagez dans l'océan qui
est votre vie, vous ne pensez pas
trop à tout cela et c'est très bien.  La vie est
assez engageante par elle-même et le futur est cette
chose bizarre indéfinie.  Mais y penser de temps
en temps aide à se recentrer sur ce que l'on
veut faire et à minimiser les regrets que l'on
aura quand on regardera en arrière.  Et pour vous rappeler
que si vous n'utilisez pas votre temps aujourd'hui, vous n'aurez
peut-être pas la chance de l'utiliser demain.
La vie est compliquée et il est difficile de prendre des
décisions entre toutes les choses et les personnes
qui comptent pour vous.
Cela est devenu douloureusement évident pour des milliards
de personnes pendant la pandémie de coronavirus.
Si vous respectiez la distanciation sociale, tant de
choses que nous tenions pour acquises n'étaient plus disponibles
.  Voyager et les lieux publics et
manger au restaurant et voir des amis et rencontrer de nouvelles personnes.
Passer du temps ensemble devenait limité et
précieux.  Mais en réalité, le temps que vous passez
avec les gens que vous aimez est déjà précieux.
Pensez à vos parents.  En tant qu'enfant, vous passez
pratiquement tous les jours avec eux.  Votre temps passé
ensemble commence à diminuer à mesure que vous faites la transition et que vous
devenez adolescent et que vous vous battez pour développer
votre propre identité.  Mais en tant qu'adolescents, vous les voyez probablement
encore régulièrement, ce qui change à mesure que
vous entrez dans la vingtaine, lorsque la plupart des gens
déménagent.  Pour l'université, pour le travail ou simplement
pour être seul.
Si vous faites un effort pour être avec vos
parents pendant deux semaines complètes chaque année pour le
reste de leur vie, ce qui couvre les principales
vacances, les anniversaires et un peu plus, vous
avez déjà passé plus de 90 % du temps que
vous passerez  passer avec eux, même s'ils
vieillissent assez.  S'ils meurent plus tôt ou si
vous ne les voyez que quelques jours par an, ce
nombre diminue encore plus.  Donc, selon toute vraisemblance,
la grande majorité du temps que vous passerez
avec vos parents est passée.
Il en va de même pour vos frères et sœurs ou
vos vieux amis qui ont déménagé à l'autre bout du
pays.  Vous êtes à la fin du temps
avec certaines des personnes les plus importantes de
votre vie.  Un jour, vous les verrez pour la
dernière fois.  Et c'est en fait pareil pour
tout le reste.  Le concept de faire quelque chose
pour la dernière fois semble étrange, comme quelque chose
que vous ne devriez vivre que lorsque vous êtes dans
le couloir de la mort ou extrêmement vieux ou quelque chose
comme ça.  Mais ça arrive tout le temps.
Y a-t-il un passe-temps pour lequel vous avez été paresseux
pendant longtemps ?  Peut-être avez-vous encore ces
figurines Warhammer que vous vouliez peindre ?
Avez-vous toujours voulu revisiter cet endroit
où vous avez passé un moment incroyable il y a dix ans ?
Y a-t-il quelqu'un que vous vouliez contacter
depuis longtemps mais que vous ne l'avez pas encore fait ?  Ou
reprendre ce sport pour rencontrer de nouveaux amis ?  Peut-être que
vous ne ferez plus jamais aucune de ces choses,
car la vie vous en empêche et à un moment donné,
il est trop tard.
Alors que la pandémie mondiale commence à se calmer,
nous pourrons tous bientôt être à
nouveau ensemble et faire des choses amusantes ensemble.
Ce n'est jamais un mauvais moment pour contacter un ami
ou un ami potentiel et lui faire savoir que
vous avez hâte de sortir avec lui.
Mais peu importe quand vous regardez ceci :
notre vie est un cadeau incroyable et il y a
tellement de choses amusantes, engageantes et épanouissantes
à faire.  Et vous pouvez décider ce qui
compte pour vous et qui compte pour vous.  Mais ce qui compte le plus,
c'est que vous preniez des décisions de temps
en temps.
Cette vidéo a été basée et inspirée par un
article de notre ami Tim Urban de Wait but
Why, le meilleur blog sur Internet.  Assurez-vous
de le vérifier pour obtenir plus de nouvelles perspectives
sur les choses.
De plus, si vous voulez un rappel sur les choses que
nous voulons encore faire dans la vie, avec la permission de
Tim, nous avons créé une version kurzgesagt du "Calendrier
de votre vie" qui vous permet de suivre le nombre de
semaines de votre vie que vous avez déjà passées
et comment  il vous en reste beaucoup.  Vous pouvez également
colorier les semaines pour savoir exactement comment
vous les dépensez.  Si vous recherchez simplement
un rappel visuel pour mettre les choses en perspective,
nous avons créé une "chronologie de votre vie".
Il est imprimé dans des couleurs fluo vibrantes sur du
papier de haute qualité et aura fière allure comme une
œuvre d'art sur votre mur.
Comme tous nos produits, ces affiches ont été
conçues avec amour et produites avec soin
par nous ici à kurzgesagt.  Obtenir quelque chose
de notre boutique est le meilleur moyen de soutenir notre
chaîne tout en obtenant quelque chose de beau
en retour.  Grâce à vous, nous pouvons continuer à faire
des vidéos élaborées comme celle que vous venez de regarder,
et les publier gratuitement, pour tout le monde.
Merci beaucoup pour votre aide!