"Envelopper votre esprit" autour de votre vie est plutôt difficile, puisque vous êtes plongés dedans jusqu'au cou
C'est comme essayer de comprendre l'océan alors que vous apprenez à nager.
La plupart du temps vous êtes occupés à garder votre tête au dessus de l'eau. Donc il n'est pas facile de comprendre ce qu'il faut faire de
sa vie, et comment passer son temps.
Il y a un million de distractions. Votre famille, amis et partenaires, le travail ennuyeux,
et les excitants projets. Les jeux vidéos à essayer et les livres à dévorer. Et il y a aussi votre
canapé sur lequel quelqu'un doit s'allonger! C'est facile de se perdre. Donc prenons du recul
et jetons un regard sur notre vie de l'extérieur.
(musique d'intro Kurzgesagt)
Le spectateur moyen de Kurzgesagt a environ 25 ans. Ce qui est plutôt un bon moment dans
la vie de la majorité des gens: les insécurités de l'adolescence commencent à régresser.
Peut-être que vous vous êtes trouvés un travail ou une relation à long terme. Peut-être que vous avez commencé
à former une famille, ou que vous travaillez en vue d'un diplôme avancé. Peut-être que vous ne faites rien de cela et que vous
voulez encore profiter de la vie, peu importe ce que cela signifie pour vous. Ou peut-être que vous vous sentez coincés et que vous ne savez pas
où aller encore.
Environ une personne sur vingt regardant cette vidéo vivra plus de cent ans. En assumant que vous serez l'un
de ces chanceux, vous avez un total de 5200 semaines de vie à votre
disposition au moment de votre naissance.
Vous avez passé vos premières 600 semaines à être un enfant et puis 400 en tant qu'adolescent. Pendant
cette période, vous êtiez plutôt inutiles pour la société et pas vraiment libres de faire vos propres choix.
En contrepartie, vous étiez quelque peu épargnés des conséquences et des responsabilités de la vie adulte.
En grande partie car les adultes bien intentionnés vous protégeaient en rangeant votre bazar et en vous donnant du temps
pour vous rechercher. Ce temps est nécessaire pour vous transformer, du moins en théorie, en humain fonctionnel.
Même si la plupart des gens ne ressentent pas cela après la puberté. Dans tous les cas,
lorsque vous atteignez vos vingt ans, plus de 1000 semaines sur 5200 sont passés.
En fonction de ce que vous envisagez, à ce stade vous êtes soit déjà en train de travailler, soit vous continuez
vos études supérieures. La quantité de plaisir que vous pouvez avoir dans cette phase de votre vie varie beaucoup.
Si vous apprenez un métier ou si vous devez travailler pour
subvenir à vos besoins ou à ceux des autres, la période sérieuse
de la vie commence plus tôt, mais si vous allez à l'université vous devez repousser la vie au travail pour plus tard.
Dans tout les cas, la plupart des gens commencent à vraiment travailler au plus tard vers leur vingtaine. Ce qui
introduit la période productive, potentiellement grincheuse (ou destructrice pour l'âme) de votre vie. Les gens
ont tendance à travailler jusqu'à l'âge de 65 ans. Ce qui veut dire que vous passerez au moins 2000 semaines de
votre vie, à un sérieux travail d'adulte - en espérant que ce soit dans un emploi vous faisant ressentir du bien et de l'appréciation
ou qui rend le monde meilleur. C'est une chose si importante que nous allons considérer
le travail et comment vous pouvez essayer d'obtenir une carrière satisfaisante dans une autre vidéo!
Ceci est le bloc principal de la vie pour la plupart des personnes - la période où vous pourrez avoir des enfants et
voyager un peu, gravir les échelons de la vie professionnelle, construire une maison, pourrez être divorcé et retomber amoureux.
Dans cette phase vous passez de l'état de jeune à celui d'âge mûr puis à celui d'âgé - non pas
"vraiment" âgé mais plutôt "jeune âgé", vers la soixantaine. A 65 ans vous avez vécu 3400 semaines sur 5200.
La dernière phase de votre vie commence. Si vous avez réussi à acquérir suffisamment d'argent pour prendre sa retraite,
vous êtes en théorie libres de faire ce que vous souhaitez, pendant 1800 semaines au maximum. Mais bien sûr,
ceci n'est pas ce qui se passe pour la majorité des spectateurs de cette vidéo. 19 personnes sur 20
ne vivront pas cent ans. L'espérance de vie moyenne aux USA est de 79 ans. En Allemagne, elle est de
81 ans. Au Japon, elle est de 84 ans et au Brésil, de 75 ans.
Si vous décédez à 80, ce qui n'est pas mal, vous n'avez que 780 semaines de liberté après votre retraite.
C'est plus ou moins le même nombre de semaines en tant que retraité que vous avez passé
enfant. Malheureusement, la maladie et la fatigue liées à âge vous font trébucher à ce point, car la vieillesse
fait que le corps humain commence à s'affaiblir fortement. Par exemple, la grande majorité des morts liés au
cancer se déroulent vers l'âge de 70 ans. Si vous avez parié tous vos espoirs de bonheur et de liberté
en votre retraite, vous risquez d'être amèrement déçu.
Et tout cela, en assumant que les choses fonctionnent encore et que vous puissiez devenir agé en premier lieu.
Vous pouviez vous noyer dans une piscine à sept ans, attraper le cancer à 32 ans, mourir d'un accident de voiture à 48 ans. Vous pouvez
tomber d'une échelle à 60 ans. Chaque jour, l'univers lance un tas de dés pour chaque être humain
- et chaque jour, quelqu'un, quelque part en cette planète, tombe sur une face d'échec critique et leur
vie finit en ce jour. Plus vous vieillissez, plus les dés se multiplient.
Habituellement, lorsque vous nagez dans l'océan qu'est la vie, vous ne réfléchissez pas à tout cela, et c'est bien.
La vie est assez engageante en elle-même et le future est cette
chose étrange et indéfinie. Mais y penser de temps à autre est utile pour se reconcentrer sur ce que vous
souhaitez faire et pour minimiser les regrets que vous allez avoir lorsque vous regardez derrière vous. Et pour vous remémorer
que si vous n'utilisez pas votre temps aujourd'hui, vous n'aurez peut-être pas de chance de l'utiliser demain.
La vie est compliquée et il est difficile de faire des décisions entre toute les choses et personnes
qui sont importantes pour vous.
Ceci est devenu douloureusement évidant pour des milliards de personnes durant la pandémie de Coronavirus.
Si vous avez respecté la distanciation sociale, beaucoup de choses que nous prenions comme acquis ne furent plus disponibles.
Les voyages, places publiques, restaurants ou encore la rencontre de nouvelles personnes.
Passer du temps ensemble est devenu limité et précieux. Mais en fait, ce temps que vous passez
avec les personnes que vous aimez est déjà précieux.
Pensez à vos parents. En tant qu'enfant vous passiez quasiment tout les jours en leur compagnie. Le temps passé
ensemble a commencé à décroitre lorsque vous êtes devenus adolescents et que vous vous battiez pour développer
votre propre identité. Mais, en tant qu'adolescents vous les voyez plutôt souvent, ce qui change lorsque
vous atteignez la vingtaine, ou la plupart du monde déménagent: pour l'université, le travail ou juste
pour être tout seuls.
Si vous vous efforcez d'être avec vos parents pendant deux semaines complètes chaque année pour le
reste de votre vie, ce qui renferme les vacances et anniversaires principaux ainsi qu'un petit ajout vous avez
tout de même déjà dépensé plus de 90% du temps que vous passerez avec eux, même s'ils
vieillissent longtemps. S'ils décèdent plus tôt ou si vous les voyez que quelques jours chaque année ce
nombre devient encore plus petit. Donc, sans aucun doute, la grande majorité du temps que vous passeriez
avec vos parents ont déjà été vécus.
Ceci reste vrai pour vos frères, sœurs et anciens amis qui ont déménagé de l'autre coté de votre
pays. Vous vivez à l'extrémité de votre temps avec certaines des personnes les plus importantes dans
votre vie. Un jour vous allez les voir pour la dernière fois. Et c'est en fait la même chose qu'avec
tout le reste. Le concept de faire quelque chose pour la dernière fois semble étrange, comme si c'était
quelque chose que vous devez expérimenter qu'en fin de vie, ou lorsque vous êtes âgés, ou
quelque chose comme ça. Mais cela arrive tout le temps.
Y a-t-il un passe-temps que vous avez délaissé pour un long moment? Peut-être que vous avez encore ces
minis-figurines Warhammer que vous vouliez paindre? Vouliez-vous revisiter cet endroit
où vous avez passé un super moment il y a dix ans? Y a-t-il quelqu'un que vous vouliez contacter
depuis longtemps mais que vous ne l'avez pas fait? Ou reprendre ce sport pour se faire de nouveaux amis? Peut-être
que vous n'allez jamais refaire aucune de ces choses, car la vie se met en travers du chemin, et à un moment donné,
c'est trop tard.
Avec la pandémie mondiale qui commence à régresser, on pourra tous bientôt être capable d'être ensemble
de nouveau et de faires des choses amusantes ensemble.
Ce n'est jamais le mauvais moment de contacter un ami ou même un potentiel ami, et faites-leur savoir que
vous êtes impatient de passer du temps ensemble.
Mais, peu importe quand est-ce que vous regardez cette vidéo: notre vie est un cadeau incroyable et il y a
tellement de choses fun, engageantes et épanouissantes à faire. Et vous devez décider ce qui
compte pour vous. Mais ce qui compte le plus, c'est que vous faites réellement des décisions de temps
à autres.
Cette vidéo à été basée sur et inspirée par un article par notre ami Tim Urban de "Wait but Why"
("attendez mais quoi"), le meilleur blog d'Internet. Assurez-vous de consulter ce blog pour avoir de nouvelles perspectives
sur les choses.
Aussi, si vous souhaitez obtenir un rappel à propos des choses que nous voulons toujours faire dans notre vie, avec la permission de Tim
nous avons créé une version Kurzgesagt du "Calendrier de votre vie" qui vous laisse suivre combien de
semaines de votre vie vous avez déjà dépensé et combien en restent. Vous pouvez aussi colorier
les semaines pour savoir comment vous les utilisez. Si vous cherchez simplement
un rappel visuel pour mettre les choses en perspective, nous avons créé une "Timeline de votre Vie".
L'affiche est imprimée avec des couleurs vibrantes "néon" sur du papier de haute qualité et paraîtra génial comme une œuvre
d'art sur un mur.
Comme chacun de nos produits, ces posters sont designés avec amour et produit avec attention
par nous ici à Kurzgesagt. Acquérir quelque chose de notre magasin est la meilleur façon de soutenir
notre chaine tout en obtenant quelque chose de magnifique en retour. Grâce à vous nous pouvons continuer à créer
des vidéos élaborées comme celle que vous venez de voir, et les publier gratuitement, pour tous. Merci
beaucoup à vous tous pour votre soutien!
(sous-titres par Adam S.)