Avvolgere la tua mente intorno alla tua vita è piuttosto
difficile, perché ci sei dentro fino al collo.
È come cercare di capire l'oceano mentre
impari a nuotare.  Nella maggior parte dei giorni sei
impegnato a tenere la testa fuori dall'acqua.  Quindi
non è facile capire cosa fare della
propria vita e come impiegare il proprio tempo.
Ci sono un milione di distrazioni.  La tua famiglia,
amici e partner romantici, lavori noiosi
e progetti entusiasmanti.  Videogiochi da giocare
e libri da leggere.  E poi c'è il tuo
divano su cui qualcuno ha bisogno di sdraiarsi.  È
facile perdersi.  Quindi facciamo un passo indietro
e diamo uno sguardo alla tua vita dall'esterno.
Lo spettatore medio di Kurzgesagt ha circa 25
anni.  Che è un bel periodo
nella vita della maggior parte delle persone: le insicurezze
degli anni dell'adolescenza hanno cominciato a regredire.
Forse ti ritrovi in un lavoro o in una relazione a lungo termi
e.  Forse hai messo su
famiglia o stai lavorando a un diploma avanzato.
Forse non stai facendo niente di tutto questo e
vuoi comunque goderti la vita, qualunque cosa significhi per
te.  O forse ti senti bloccato e non sai
ancora dove andare.
Circa una persona su venti che guarda questo video
vivrà fino a 100. Supponiamo che tu
sia uno dei fortunati, il che significa che hai
avuto un totale di 5200 settimane di vita a tua
disposizione quando sei nato.
Hai passato le prime 600 settimane della tua vita
da bambino e 400 da adolescente.  Durante
questo periodo eri piuttosto inutile per la società
e anche poco libero di prendere le tue decisioni.
Come ricompensa, sei stato in qualche modo risparmiato
dalle conseguenze e dalle responsabilità dell'età adulta.
Soprattutto perché gli adulti ben intenzionati
ti hanno protetto ripulendo il tuo pasticcio e dandoti il
di ritrovare te stesso.  Questa volta è necessario
per renderti, almeno in teoria, un essere
umano funzionante.  Anche se la maggior parte delle persone probabilmente non si
sente così dopo la pubertà.  In ogni caso,
a 20 anni, sono trascorse oltre 1000 delle tue
5200 settimane.
A seconda di ciò a cui aspiri, a questo punto
stai già lavorando o sei entrato in
un'ulteriore formazione.  La quantità di divertimento che puoi
avere in questa fase della tua vita varia molto.
Se fai un mestiere o hai bisogno di lavorare per
sostenere te stesso o gli altri, il lato serio
della vita inizia prima, se vai all'università
puoi rimandare la vita lavorativa un po' più a lungo.
In ogni caso, la maggior parte delle persone inizia a lavorare
sul serio al più tardi dopo i vent'anni.  Che
inizia il periodo produttivo o potenzialmente grintoso
o schiacciante dell'anima della tua vita.  Le persone
tendono a lavorare fino all'età di 65 anni. Il che significa
che trascorrerai almeno 2000 settimane della
tua vita, con un serio lavoro da adulto, si spera
in un lavoro che ti faccia sentire bene e apprezzato
o che renda il mondo migliore.  Questa è
una cosa così importante che esamineremo il lavoro
e come puoi provare a trovare una carriera soddisfacente
in un altro video!
Questo è il blocco principale della vita per la maggior parte delle persone
: il momento in cui potresti avere figli e
viaggiare un po' e salire la scala della carriera e
costruire una casa, potresti divorziare e
innamorarti di nuovo.  In questa fase si passa
dall'essere giovane alla mezza età, alla vecchiaia – non
vecchio, vecchio ma il "giovane vecchio" dei tuoi sessant'anni.
A 65 anni hai consumato 3400 delle tue 5200 settimane.
Inizia l'ultima fase della tua vita.  Se sei
riuscito ad acquisire abbastanza ricchezza per andare in pensione,
in teoria ora sei libero di fare quello che
vuoi, per un massimo di 1800 settimane.  Ma ovviamente,
non è così che funziona per la maggior parte
di voi che guardate questo video.  19 persone su 20
non vivranno fino a cento.  La durata media della
vita negli Stati Uniti è 79. In Germania è
81. In Giappone 84. In Brasile è 75.
Se muori a 80 anni, il che non è ancora male,
hai solo 780 settimane di libertà dopo il
pensionamento.  Sono all'incirca tante settimane di
libertà come una persona anziana quante ne hai trascorse da
bambino.  Purtroppo la malattia e la stanchezza
dell'età vi inciampano quassù, perché con la
vecchiaia il corpo umano comincia a declinare bruscamente.
Ad esempio, la stragrande maggioranza dei decessi correlati al cancro si
verifica in persone di età superiore ai 70 anni. Se scommetti
tutte le tue carte divertenti sull'essere libero e felice
nel tuo pensionamento, potresti rimanere amaramente deluso.
E tutto questo presuppone ancora che le cose
funzionino e che tu possa persino invecchiare.  Puoi
annegare in una piscina all'età di 7 anni, ammalarti di cancro all'età di
32 anni, morire in un incidente d'auto all'età di 48 anni. Puoi
cadere da una scala all'età di 60 anni. Ogni giorno l'
universo lancia un mucchio di dadi per ogni essere umano
- e ogni giorno  , qualcuno da qualche parte su questo
pianeta, ottiene un fallimento critico e la sua
vita finisce quel giorno.  Più invecchi,
più dadi vengono lanciati per te.
Di solito quando nuoti attraverso l'oceano che
è la tua vita, non ci pensi
troppo a tutto questo e va bene.  La vita è
abbastanza coinvolgente da sola e il futuro è questa
cosa strana e indefinita.  Ma pensarci di tanto
in tanto è utile per riconcentrarti su ciò che
vuoi fare e per ridurre al minimo i rimpianti che
avrai quando guarderai indietro.  E per ricordarti
che se non usi il tuo tempo oggi,
potresti non avere la possibilità di usarlo domani.
La vita è complicata ed è difficile prendere
decisioni tra tutte le cose e le persone
che sono importanti per te.
Questo è diventato dolorosamente ovvio per miliardi
di persone durante la pandemia di Coronavirus.
Se rispettavi il distanziamento sociale, tante
cose che davamo per scontate non erano
più disponibili.  Viaggiare e luoghi pubblici e mangiare
fuori e vedere gli amici e incontrare nuove persone.
Trascorrere del tempo insieme è diventato limitato e
prezioso.  Ma in realtà, il tempo che hai
con le persone che ami è già prezioso.
Pensa ai tuoi genitori.  Da bambino trascorri
praticamente ogni giorno con loro.  Il tuo tempo trascorso
insieme inizia a diminuire mentre passi
e diventi un adolescente e combatti per sviluppare
la tua identità.  Ma da adolescenti probabilmente
li vedi ancora regolarmente, il che cambia
quando arrivi ai vent'anni, quando la maggior parte delle persone si
trasferisce.  Per l'università, per lavoro o semplicemente
per stare da soli.
Se stai facendo uno sforzo per stare con i tuoi
genitori per due intere settimane all'anno per il
resto della loro vita, che copre le principali
festività, compleanni e qualcosa in più, hai comunque
già trascorso più del 90% del tempo
che passerai mai  trascorrere con loro, anche se
invecchiano abbastanza.  Se muoiono prima o se
li vedi solo pochi giorni all'anno, questo
numero si riduce ancora di più.  Quindi, con ogni probabilità,
la stragrande maggioranza del tempo che trascorrerai
con i tuoi genitori è passata.
Lo stesso vale per i tuoi fratelli o vecchi
amici che si sono trasferiti dall'altra parte del
paese.  Sei alla fine del tempo
con alcune delle persone più importanti della
tua vita.  Un giorno li vedrai per l'
ultima volta.  E in realtà è lo stesso con
tutto il resto.  Il concetto di fare qualcosa
per l'ultima volta sembra inquietante, come qualcosa
che dovresti provare solo quando sei
nel braccio della morte o estremamente vecchio o qualcosa
del genere.  Ma succede tutte le volte.
C'è un hobby di cui sei stato pigro
per molto tempo?  Forse hai ancora quei
mini di Warhammer che volevi dipingere?
Hai sempre voluto rivisitare quel luogo in
cui ti sei divertito un decennio fa?
C'è qualcuno con cui volevi entrare in contatto
da molto tempo ma non l'hai ancora fatto?  O
riprendere quello sport per incontrare nuovi amici?  Forse
non farai mai più nessuna di queste cose,
perché la vita si mette in mezzo e ad un certo
punto è troppo tardi.
Mentre la pandemia globale inizia a calare,
presto saremo tutti in grado di stare di
nuovo insieme e fare cose divertenti insieme.
Non è mai un brutto momento per contattare un amico
o un potenziale amico e fargli sapere che non
vedi l'ora di uscire.
Ma non importa quando lo guardi: la
nostra vita è un dono incredibile e ci sono
così tante cose divertenti, coinvolgenti e appaganti
da fare.  E tu decidi cosa e chi è
importante per te.  Ma ciò che conta di più
è che prendi decisioni di volta
in volta.
Questo video è stato tratto e ispirato da un
articolo del nostro amico Tim Urban di Wait but
Why, il miglior blog di Internet.  Assicurati
di controllarlo per avere più nuove prospettive
sulle cose.
Inoltre, se vuoi un promemoria sulle cose
che vogliamo ancora fare nella vita, con il permesso di Tims
abbiamo creato una versione kurzgesagt del "Calendario
della tua vita" che ti consente di tenere traccia di quante
settimane della tua vita hai già trascorso
e come  molti ne hai lasciati.  Puoi anche
colorare le settimane per tenere traccia di come le
stai spendendo.  Se stai solo
cercando un promemoria visivo per mettere le cose in prospettiva,
abbiamo creato una "Linea temporale della tua vita".
È stampato in vivaci colori al neon su
carta di alta qualità e starà benissimo come opera d'
arte sulla tua parete.
Come tutti i nostri prodotti, questi poster sono stati
progettati con amore e prodotti con cura
da noi qui a kurzgesagt.  Ottenere qualcosa
dal nostro negozio è il modo migliore per supportare il nostro
canale ottenendo qualcosa di bello
in cambio.  Grazie a te possiamo continuare a realizzare
video elaborati come quello che hai appena visto
e pubblicarli gratuitamente, per tutti.
Grazie mille per il vostro sostegno!