あなたはそれに首を突っ込んでいるので、あなたの人生の周りにあなたの心を包むことはかなり難しいです。
泳ぎ方を学びながら海を理解しようとするようなもの
です。 ほとんどの日、あなたは
頭を水の上に保つだけで忙しいです。 ですから
、
あなたの人生をどうするか、そしてあなたの時間をどのように過ごすかを理解するのは簡単ではありません。
気晴らしは百万あります。 あなたの家族、
友人、ロマンチックなパートナー、退屈な仕事、
そして刺激的なプロジェクト。 遊ぶビデオゲーム
と読む本。 そして、
誰かが横になる必要があるあなたのソファがあります。
迷子になりやすいです。 それでは、一歩
下がって、あなたの人生を外から見てみましょう。
Kurzgesagtの平均的な視聴者は約25
歳です。 これは
ほとんどの人の生活の中でかなり良い時期です：
10代の不安は後退し始めました。
多分あなたは仕事や長期的な関係に自分自身を見つけるでしょう
。 多分あなたは
家族を始めたか、高度な学位に取り組んでいます。
たぶん、あなたはそれを何もしておらず
、それがあなたにとって何を意味するにせよ、それでも人生を楽しみたいと思ってい
ます。 あるいは、行き詰まりを感じて、まだどこに行けばいいのかわからないかもしれ
ません。
この動画を視聴している20人に1人は
、100人まで生きることができます。あなた
が幸運な人の1人であると仮定します。つまり、生まれ
たとき、合計5200週間の人生
を自由に使えるということです。
あなたは人生の最初の600週間を子供として過ごし
、400週間を10代の若者として過ごしました。
この間、あなたは社会にとってかなり役に立た
ず、またあなた自身の決定をするのにあまり自由ではありませんでした。
見返りとして、あなたは
成人期の結果と責任からいくらか免れました。
主な理由は、善意のある大人が
あなたの混乱を片付け、あなた自身を見つける時間を与えることによってあなたを保護したからです
。 この時間は
、少なくとも理論的には、機能する人間にするために必要です
。 ほとんどの人は
思春期以降はおそらくそのようには感じませんが。 いずれにせよ
、あなたが20歳になるまでに、
5200週間のうち1000週間以上が経過しています。
あなたが何を目指しているかに応じて、この時点で
あなたはすでに働いているか、
さらなる教育を受けています。
あなたの人生のこの段階であなたが持つことができる楽しみの量は大きく異なります。
貿易を手にしたり、自分や他の人をサポートするために働く必要がある場合
、人生の深刻な側面
は早く始まります。大学に行くと
、仕事の生活を少し長く延期することができます。
いずれにせよ、ほとんどの人
は遅くとも20代で実際に働き始めます。 それ
はあなたの人生の生産的または潜在的に汚れた
または魂を粉砕する期間を開始します。 人々
は65歳まで働く傾向があります。つまり
、人生の少なくとも2000週間は、真面目な大人
の仕事で過ごすことになります。うまくいけば、気分が良くなり、感謝される、
または世界が良くなる仕事になります。 これは
非常に重要なことなので、仕事
と、別の動画で満足のいくキャリアを見つける方法を見ていき
ます。
これはほとんどの人の人生の主要なブロックです
–子供がい
て少し旅行してキャリアのはしごを登り
、家を建てるとき、離婚して再び恋に落ちるかもしれません
。 このフェーズでは、あなた
は若いから中年
、そして古いものへと移行します–古いものではなく、古いものではなく、60年代の「若い古いもの」です。
65で、5200週間のうち3400を使い果たしました。
あなたの人生の最後の段階が始まります。
引退するのに十分な富を獲得できた場合
、理論的には、最大1800週間、好きなことを自由に行うことが
できます。 しかしもちろん、
これはこのビデオを見ている大多数の人にとってそれがどのように機能するかではありません
。  20人中19人
は100人まで生きられないでしょう。 米国の平均
寿命は79歳です。ドイツでは
81歳です。日本では84
歳です。ブラジルでは75歳です。80歳で亡くなったとしても、それでも悪くはありませんが、退職
後は780週間しか自由になれません
。 それはあなたが子供として過ごしたのとほぼ同じくらいの数週間の
自由です
。 残念ながら、病気と
年齢の疲れがここにあなたをつまずかせます。なぜなら、老年に
なると人体は急激に衰え始めるからです。
たとえば、癌に関連する死亡の大部分は
70歳以上の人々に発生します。
すべての楽しいカードを引退時に自由で幸せ
になることに賭けた場合、あなたはひどく失望するかもしれません。
そして、これはすべて、物事がうまく
いき、あなたが年をとることさえできると仮定しています。 あなたは
7歳でプールで溺死し、32歳でガンになり、
48歳で自動車事故で死ぬことができます。60歳ではしごから落ちることができます。
、この
惑星のどこかで誰かが重大な失敗を起こし、彼らの
人生はその日で終わります。 年をとるほど、
より多くのサイコロが振られます。
通常、あなた
があなたの人生である海を泳ぐとき、あなたはこれらすべてについてあまり考え
ないで、それは大丈夫です。 人生は
それ自体で十分に魅力的であり、未来はこの未定義の
奇妙なものです。 しかし、時々それについて考えることは、
あなたがやりたいことに再び焦点を合わせ、振り返ったときに
あなたが持つであろう後悔を最小限に抑えるのに役立ちます
。 また、
今日時間を使わない
と、明日使う機会がないかもしれないことを思い出してください。
人生は複雑で、あなたにとって重要な
すべてのものと人々の間で決定を下すのは難しい
です。
これは
、コロナウイルスのパンデミックの間に何十億もの人々に痛々しいほど明白になりました。
あなたが社会的距離を尊重するならば
、私たちが当たり前と思っていた多くのものはもはや利用でき
ませんでした。 旅行や公共の場所、
外食、友達との出会い、新しい人との出会い。
一緒に過ごす時間は限られており、
貴重なものになりました。 しかし実際には、
あなたが愛する人々と過ごす時間はすでに貴重です。
あなたの両親のことを考えてください。 子供の頃、あなたは
基本的に毎日彼らと過ごします。
あなたが移行
してティーンエイジャーになり、あなた自身のアイデンティティを開発するために戦うにつれて、一緒に過ごすあなたの時間は減少し始め
ます。 しかし、ティーンエイジャーとして、あなたはおそらく
まだそれらを定期的に見ています。それ
は、ほとんどの人が引っ越すとき、あなたが20代に入ると変化します
。 大学のために、仕事のために、またはただ一人で
いるために。
主な
休日、誕生日、そして少し余分な
時間をカバーする残りの人生のために、毎年2週間、両親と一緒にいるように努力している場合は、これまでの時間の90％以上をすでに費やしてい
ます 彼らがかなり年をとったとしても、彼らと一緒に過ごし
ます。 彼らが早く死ぬか、
あなたがそれらを毎年数日だけ見るならば、この
数はさらに減少します。 したがって、おそらく、
あなたが両親と過ごす時間の大部分
は過ぎ去っています。
同じことがあなたの兄弟や国
の反対側に引っ越した古い友人にも当てはまります
。 あなたはあなたの人生
で最も重要な人々の何人かと一緒に時間の終わりにい
ます。 ある日、あなたはそれらを最後に見るでしょう
。 そして、それは実際には
他のすべてと同じです。 最後に何かをするという概念
は
、死刑囚監房にいるときや非常に年をとっているときなどにしか体験できない
ような、不気味な感じがします。 しかし、それは常に起こります。 長い間
怠けていた趣味はあります
か？ たぶん、あなたはまだ
あなたが描きたかったそれらのウォーハンマーミニを持っていますか？
10年前に素晴らしい時間を過ごした場所をいつも再訪したいと思っていましたか？ 長い間
連絡を取りたかったのにまだ連絡を取り合って
いない人はいますか？ または
、新しい友達に会うためにそのスポーツをもう一度手に入れますか？ 人生が邪魔になり、ある時点で手遅れに
なるので、おそらくあなたはこれらのことを二度としないでしょう
。
世界的大流行が収まり始めると、
私たちはすぐに再び一緒になり、一緒に楽しいことをすることができるようになります
。
友人や潜在的な友人に連絡を取り、
あなたがたむろするのを楽しみにしていることを彼らに知らせるのは決して悪い時ではありません。
しかし、いつこれを見ていても、
私たちの人生は信じられないほどの贈り物であり
、楽しく、魅力的で、充実したこと
をすることがたくさんあります。 そして、あなたはあなたにとって何が誰が重要かを決める
ことができます。 しかし、最も重要なの
は、実際に時々決定を下すことです
。
このビデオは、インターネットで最高のブログ
であるウェイト・バット・ホワイの友人であるティム・アーバンの記事に基づいており、インスピレーションを得
ています。 物事についての
より新しい視点を得るためにそれをチェックすることを忘れないでください
。
また、
私たちがまだ人生でやりたいことについて思い出させたい場合は、ティムズの許可
を得て、「あなたの人生のカレンダー」のkurzgesagtバージョンを作成しました。これにより、
あなたがすでに何週間過ごした
か、そしてどのように過ごしたかを追跡できます。 あなたが残した多くの。 また
、数週間で色を付けて、それらをどのように使っているかを正確に追跡することもでき
ます。
物事を視野に入れるための視覚的なリマインダーを探しているだけ
なら、「あなたの人生のタイムライン」を作成しました。
高品質の紙に鮮やかなネオンカラーで印刷されており、壁
のアート作品として見栄えが
します。
すべての製品と同様に、これらのポスターは
愛情を込めてデザインされ、
ここkurzgesagtで慎重に作成されました。 当店から何かを入手すること
は、見返りに美しいものを手に入れながら、私たちのチャンネルをサポートするための最良の方法
です。 あなたのおかげで、私たちは
あなたが今見たような手の込んだビデオを作り続け
、誰のためにでもそれらを無料でリリースすることができます。
サポートありがとうございます！