당신의 삶에 마음을 두는 것은 꽤
어려운 일입니다.
수영을 배우면서 바다를 이해하려는 것과 같습니다
.  대부분의 날에는
머리를 물 위에 두는 것만으로도 바쁩니다.  그래서 인생
에서 무엇
을 하고 어떻게 시간을 보낼지 파악하기가 쉽지 않습니다.
백만 가지 주의가 산만합니다.  가족,
친구, 연인, 지루한 일,
흥미진진한 프로젝트.  할 비디오 게임
과 읽을 책.  그리고
누군가가 누워 있어야 할 소파가 있습니다.
길을 잃기 쉽습니다.  그러니 한 발 물러서서
외부에서 당신의 삶을 살펴보자.
Kurzgesagt 시청자의 평균 연령은 약 25
세입니다.
대부분의 사람들의 삶에서 꽤 좋은 시기
입니다. 십대 시절의 불안이 줄어들기 시작했습니다.
직장이나 장기적인 관계에 있는 자신을 발견할 수도 있습니다
.  아마도 당신은
가족을 시작했거나 고급 학위에서 일하고 있습니다.
아마도 당신은 그 중 아무 것도하지 않고
그것이 당신에게 의미하는 것이 무엇이든 여전히 삶을 즐기고 싶어
합니다.  아니면 막힌 느낌이 들고 아직 어디로 가야 할지 모를 수도 있습니다
.
이 비디오를 보는 20명 중 1명은
100세까지 살게 될 것입니다. 당신
이 운이 좋은 사람 중 한 명이라고 가정해 봅시다. 즉, 당신이 태어
났을 때 총 5200주를
마음대로 살 수 있었습니다.
당신은 인생의 처음 600주를
아이로 보내고 400주를 십대로 보냈습니다.  이 기간 동안
당신은 사회에 꽤 쓸모가 없었고
스스로 결정을 내릴 수 있는 자유도 없었습니다.
그 대가로 당신은 성인기의 결과와 책임에서 어느 정도 면제되었습니다
.
대부분 의미가 좋은 어른들이
당신의 엉망진창을 정리하고 당신
자신을 찾을 시간을 줌으로써 당신을 보호했기 때문입니다.  이 시간은
적어도 이론상으로는 당신을 기능하는 인간으로 만드는 데 필요합니다
.  대부분의 사람들은 아마도
사춘기 이후에 그렇게 느끼지 않을 것입니다.
어쨌든 20
살이 되면 5200주 중 1000주가 넘습니다.
당신이 열망하는 것에 따라, 이 시점에서
당신은 이미 일을 하고 있거나
추가 교육을 받고 있습니다.
인생의 이 단계에서 즐길 수 있는 재미의 양은 매우 다양합니다.
직업을 가지거나 자신이나 다른 사람을 부양하기 위해 일을 해야 하는 경우 삶
의 진지한 측면
이 일찍 시작되고 대학에
가면 직장 생활을 조금 더 뒤로 미루게 됩니다.
어쨌든 대부분의 사람들은 늦어도 20대에 본격적으로 일을 시작
합니다.  이것은 당신의 삶
에서 생산적이거나 잠재적으로 고단
하거나 영혼을 짓밟는 기간을 시작합니다.  사람들
은 65세까지 일하는 경향이 있습니다. 즉, 인생
에서 최소한 2000주
를 진지한 성인 노동과 함께 보내
게 될 것입니다. 바라건대 당신을 기분 좋게 하고 인정을
받거나 세상을 더 좋게 만드는 일을 하게 될 것입니다.  이것은
우리가 직업을 살펴보고 다른 비디오에서
만족스러운 직업을 찾는 방법을 알아볼 수 있는 매우 중요한 것입니다
!
이것은 대부분의 사람들에게 삶의 주요 블록입니다.
자녀를
낳고 약간의 여행을 하고 경력 사다리
를 올라 집을 짓고 이혼하고 다시 사랑에 빠질 수 있는 시간
입니다.  이 단계에서 당신
은 젊음에서 중년
, 그리고 늙음이 아니라 60대의 "젊은 노인"으로 전환됩니다.
65세에 5200주 중 3400주를 사용했습니다.
인생의 마지막 단계가 시작됩니다.
은퇴할 만큼 충분한 부를 확보
했다면 이론상으로는 이제
최대 1800주 동안 원하는 모든 일을 할 수 있습니다.  그러나 물론
이것은 이 비디오를 보고 있는 대다수의 사람들에게 작동하는 방식이 아닙니다
.  20명 중 19
명은 백 살도 못 산다.
미국은 평균 79세, 독일은
81세, 일본은 84세, 브라질은 75세다.
80세에 사망해도 여전히 나쁘지 않은 수준
이라면 은퇴 후 780주만 자유를 누릴 수 있다
.  그것은
당신이 어린 시절을 보낸 노인만큼의 자유 시간
입니다.  불행히도
노화와 함께 인체는 급격히 쇠퇴하기 시작하기 때문에 질병과 노화로 인한 피로가 당신을 여기까지
이르게 합니다.
예를 들어, 암과 관련된 사망의 대부분은
70세 이상의 사람들에게서 발생
합니다. 은퇴 후 자유롭고 행복한 것에 모든 재미를 걸면 크게 실망할 수 있습니다.
그리고 이 모든 것은 일이 잘 풀리고 심지어 늙어간다는 가정하에
있습니다.
7세에 수영장에서 익사하고 32세에 암에
걸리고 48세에 자동차 사고로 죽을 수 있습니다
. 60세에 사다리에서 떨어질 수 있습니다. 매일
우주는 모든 인간을 위해 주사위를 굴립니다.
, 이
행성 어딘가에 누군가가 치명적인 실패를 하고 그들의
삶은 그날 끝납니다.  나이가 들수록
더 많은 주사위를 굴립니다.
보통 인생인 바다를 헤엄칠 때 이
모든 것에
대해 너무 많이 생각하지 않고 괜찮습니다.  삶은
그 자체로 충분히 매력적이며 미래는 정의되지 않은
이상한 것입니다.  그러나 때때로 그것에 대해 생각하는 것은 하고
싶은 일에 다시 집중하는 데 도움
이 되고
뒤돌아볼 때 후회를 최소화하는 데 도움이 됩니다.  그리고
오늘 시간을 사용하지 않으면
내일 사용할 기회가 없을 수도 있음을 상기시키십시오.
삶은 복잡하고 당신에게 중요한
모든 것들과 사람들 사이에서 결정을 내리기가 어렵습니다
.
이것은
코로나바이러스 전염병 동안 수십억 명의 사람들에게 고통스럽게 명백해졌습니다.
사회적 거리두기를 존중했다면
당연하게 여겼던 많은 것들이 더 이상 사용할 수 없게 되었습니다
.  여행과 공공 장소,
외식, 친구 만나기, 새로운 사람들 만나기.
함께 보내는 시간이 한정되고
소중해졌습니다.  하지만
사실 사랑하는 사람들과 함께하는 시간은 이미 소중합니다.
부모님을 생각하십시오.  어렸을 때 당신은
기본적으로 그들과 함께 매일을 보냅니다.  함께 보낸 시간은
전환
하고 십대가 되어
자신의 정체성을 개발하기 위해 싸우면서 줄어들기 시작합니다.  그러나 10대인 경우
여전히 정기적으로 볼 수 있으며
, 대부분의 사람들이
이사를 가면서 20대가 되면 바뀌게 됩니다.  대학을 위해, 일을 위해 또는
단지 혼자 있기 위해.  주요 공휴일, 생일 및 약간의 추가
기간을 포함하는 남은 생애 동안 매년 2주 동안 부모님과 함께 하려고 노력하고
있다면 이미 시간의 90% 이상을 보낸
것입니다.  그들이 꽤 늙더라도 그들과 함께 보내십시오
.  그들이 더 일찍 죽거나
매년 며칠만 볼 수 있다면 이
숫자는 훨씬 더 줄어듭니다.  따라서 부모님과 함께
보낼 시간의 대부분은
이미 지나갔습니다.
다른 나라로 이사한 형제자매나 오랜 친구도 마찬가지입니다
.  당신은 당신의 인생
에서 가장 중요한 사람들과 함께 시간의 끝자락에
있습니다.  언젠가는 그들을 마지막으로 보게 될 것입니다
.  그리고 그것은 사실
다른 모든 것들과 동일합니다.
마지막으로 무언가를 한다는 개념
은 사형수나 극도로 늙었을 때만 경험해야 하는 일
처럼 오싹하게 느껴집니다.  그러나 그것은 항상 발생합니다.
오랫동안 게으른 취미가
있습니까?
그림을 그리고 싶었던 Warhammer 미니가 아직 남아 있습니까?
10년 전 놀라운 시간을 보냈던 그곳을 항상 다시 방문하고 싶었나요?  오랫동안
연락하고
싶었지만 아직 연락하지 못한 사람이 있습니까?  아니면
새로운 친구를 만나기 위해 그 스포츠를 다시 시작하시겠습니까?
삶이 방해가 되고 어느 시점
에는 너무 늦기 때문에 아마도 이러한 일을 다시는 하지 않을 것입니다.
전 세계적인 팬데믹이 진정되기 시작하면서
우리는 곧
다시 서로와 함께 재미있는 일을 할 수 있을 것입니다.
친구나 잠재적인 친구에게 연락하여
당신이 어울리기를 고대하고 있음을 알리는 것은 결코 나쁜 시간이 아닙니다.
그러나 이것을 보고 있는 때와 상관없이:
우리의 삶은 놀라운 선물
이며 할 일이 재미있고 매력적이며 성취감을 주는 일들
이 많이 있습니다.  그리고 당신에게 무엇이
중요하고 누가 중요한지 결정할 수 있습니다.  그러나 가장 중요한
것은 실제로 때때로 결정을 내리는 것
입니다.
이 비디오는 인터넷 최고의 블로그
인 Wait but Why의 친구 Tim Urban의 기사를 기반으로 하고 영감을 받았습니다
.  사물에 대한
더 많은 새로운 관점을 얻으려면 확인하십시오
.
또한
인생에서 여전히 하고 싶은 일에 대한 알림을 원할 경우 Tims의 허가
를 받아 "당신의 인생 달력"의 kurzgesagt 버전을 만들었습니다.
많은 당신이 떠났다.  또한
몇 주 동안 색상을 지정하여 어떻게 지출하고 있는지 정확하게 추적
할 수 있습니다.
사물을 원근감 있게 볼 수 있는 시각적 알림을 찾고 있다면
"인생의 타임라인"을 만들었습니다.
고품질 종이에 생생한 네온 컬러로 인쇄되어 벽
에 예술 작품으로 멋지게 보일 것
입니다.
우리의 모든 제품과 마찬가지로 이 포스터는 여기
kurzgesagt에서 우리가 애정을 가지고 디자인하고 세심하게 제작
했습니다.
우리 가게에서
무언가를 얻는 것은 그 대가로 아름다운 것을 얻는 동시에 우리 채널을 지원하는 가장 좋은 방법
입니다.  당신 덕분에 우리는
당신이 방금 본 것과 같은 정교한 비디오를 계속 만들고
모두를 위해 무료로 공개할 수 있습니다.
많은 지원 부탁드립니다!