Je geest om je leven wikkelen is best
moeilijk, omdat je er tot je nek in zit.
Het is alsof je de oceaan probeert te begrijpen terwijl je
leert zwemmen.  Op de meeste dagen ben je
gewoon bezig je hoofd boven water te houden.
Het is dus niet gemakkelijk om erachter te komen wat je met
je leven moet doen en hoe je je tijd moet besteden.
Er zijn een miljoen afleidingen.  Je familie,
vrienden en romantische partners, saai werk
en spannende projecten.  Videogames om te spelen
en boeken om te lezen.  En dan is er nog je
bank waar iemand op moet liggen.  Het is
gemakkelijk om te verdwalen.  Laten we dus een stapje terug doen
en uw leven van buitenaf bekijken.
De gemiddelde Kurzgesagt-kijker is rond de 25
jaar oud.  Dat is een behoorlijk goede tijd in
het leven van de meeste mensen: de onzekerheden
van de tienerjaren zijn begonnen af te nemen
Misschien heb je een baan of een
langdurige relatie.  Misschien heb je
een gezin gesticht of ben je bezig met een hogere opleiding.
Misschien doe je dat allemaal niet en
wil je toch van het leven genieten, wat dat ook voor
je betekent.  Of misschien zit je vast en weet je nog niet
waar je heen moet.
Ongeveer een op de twintig mensen die deze video bekijken,
wordt 100 jaar. Laten we aannemen dat
je een van de gelukkigen bent, wat betekent dat
je bij je geboorte in totaal 5200 weken tot je
beschikking had.
Je bracht de eerste 600 weken van je
leven door als kind en 400 als tiener.  Gedurende
deze tijd was je behoorlijk nutteloos voor de samenleving
en ook niet erg vrij om je eigen beslissingen te nemen.
Als beloning bleef u enigszins gespaard van
de gevolgen en verantwoordelijkheden van volwassenheid.
Vooral omdat goedbedoelende volwassenen je
beschermden door je rotzooi op te ruimen en je
tijd te geven om jezelf te vinden.  Deze tijd is nodig
om van jou, althans in theorie, een functionerend
mens te maken.  Al voelen de meeste mensen zich waarschijnlijk niet
zo na de puberteit.  In ieder geval,
tegen de tijd dat je 20 bent, zijn er meer dan 1000 van je
5200 weken verstreken.
Afhankelijk van wat je ambieert, werk je op dit
moment al of volg je
een vervolgopleiding.  De hoeveelheid plezier die
je in deze fase van je leven kunt hebben, varieert sterk.
Als je een vak oppakt of moet werken
om jezelf of anderen te onderhouden, begint de serieuze kant
van het leven eerder, als je naar de universiteit gaat,
kun je het werkleven wat langer terugdringen.
In ieder geval gaan de meeste
mensen uiterlijk op hun twintigste aan het werk.  Dat
begint de productieve of potentieel grindy
of ziel verpletterende periode van je leven.  Mensen
werken meestal tot de leeftijd van 65 jaar. Dat betekent
dat je minstens 2000 weken van
je leven zult doorbrengen met serieus werk voor volwassenen – hopelijk
in een baan waar je je goed en gewaardeerd voelt
of die de wereld beter maakt.  Dit is
zo belangrijk dat we kijken naar werk
en hoe je in een andere video kunt proberen een bevredigende carrière te vinden
!
Dit is voor de meeste mensen het belangrijkste onderdeel van het leven
– de tijd dat je misschien kinderen krijgt
en een beetje reist en de carrièreladder beklimt
en een huis bouwt, misschien gaat scheiden en
weer verliefd wordt.  In deze fase ga je over
van jong naar middelbare leeftijd naar oud – niet
oud, oud maar de “jonge oude” van je zestiger jaren.
Op je 65ste heb je 3400 van je 5200 weken opgebruikt.
De laatste fase van je leven begint.  Als je
genoeg vermogen hebt verzameld om met pensioen te gaan, ben je
in theorie nu tot 1800 weken vrij om te doen wat
je wilt.  Maar
dit is natuurlijk niet hoe het werkt voor de meerderheid
van jullie die deze video bekijken.  19 van de 20 mensen
zullen geen honderd worden.  De gemiddelde
levensduur in de VS is 79. In Duitsland is het
81. In Japan 84. In Brazilië is het 75.
Als je op 80-jarige leeftijd sterft, wat nog steeds niet slecht is,
heb je slechts 780 weken vrijheid nadat je met
pensioen bent gegaan.  Dat zijn ongeveer evenveel weken
vrijheid als een oude persoon als je als kind hebt doorgebracht
.  Helaas brengt ziekte en
ouderdomsvermoeidheid je hier naar boven, want met de
ouderdom begint het menselijk lichaam sterk achteruit te gaan.
Bijvoorbeeld, de overgrote meerderheid van kankergerelateerde
sterfgevallen vindt plaats bij mensen boven de 70. Als je
al je leuke kaarten inzet op vrij en gelukkig zijn
in je pensioen, zou je bitter teleurgesteld kunnen zijn.
En dit alles gaat er nog steeds van uit dat alles goed gaat
en je zelfs oud kunt worden.  Je kunt
op 7-jarige leeftijd verdrinken in een zwembad, op 32-jarige leeftijd kanker krijgen, op
48-jarige leeftijd sterven bij een auto-ongeluk. Je kunt
op 60-jarige leeftijd van een ladder vallen. Elke dag
gooit het universum een dobbelsteen voor elk mens - en
lke dag  , iemand ergens op deze
planeet, rolt een kritieke mislukking en hun
leven eindigt die dag.  Hoe ouder je wordt, hoe
meer dobbelstenen er voor je worden gegooid.
Meestal als je door de oceaan zwemt, dat
is je leven, denk je hier niet
teveel over na en dat is prima.  Het leven is
op zichzelf al boeiend genoeg en de toekomst is dit ongedefinieerde
rare ding.  Maar er van tijd
tot tijd aan denken, is nuttig om je weer te concentreren op wat je
wilt doen en om de spijt die je zult hebben als je terugkijkt tot een minimum te beperken
.  En om u eraan te herinneren
dat als u uw tijd vandaag niet gebruikt, u
deze morgen misschien niet meer kunt gebruiken.
Het leven is ingewikkeld en het is moeilijk om
beslissingen te nemen tussen alle dingen en mensen
die belangrijk voor je zijn.
Dit is
tijdens de Coronavirus-pandemie pijnlijk duidelijk geworden voor miljarden mensen.
Als je social distancing respecteerde, waren er zoveel
dingen die we als vanzelfsprekend beschouwden niet
meer beschikbaar.  Reizen en openbare plaatsen en uit eten
gaan en vrienden zien en nieuwe mensen ontmoeten.
Tijd samen doorbrengen werd beperkt en
kostbaar.  Maar eigenlijk is de tijd die je hebt
met de mensen van wie je houdt al kostbaar.
Denk aan je ouders.  Als kind breng je
eigenlijk elke dag met ze door.  Je tijd die je
samen doorbrengt, begint af te nemen naarmate je overgaat
en een tiener wordt en vecht om
je eigen identiteit te ontwikkelen.  Maar als tieners
zie je ze waarschijnlijk nog regelmatig, wat verandert als
je in de twintig bent, wanneer de meeste
mensen vertrekken.  Voor de universiteit, voor het werk of gewoon
om alleen te zijn.
Als je je inspant
om de rest van hun leven twee volle weken per jaar bij je ouders te zijn
, inclusief de belangrijkste
feestdagen, verjaardagen en een beetje extra, dan
heb je al meer dan 90% van de tijd die
je ooit zult  met hen doorbrengen, zelfs als ze
behoorlijk oud worden.  Als ze eerder overlijden of als
je ze maar een paar dagen per jaar ziet,
slinkt dit aantal nog meer.  Dus naar alle waarschijnlijkheid is
de overgrote meerderheid van de tijd die je ooit
met je ouders zult doorbrengen verstreken.
Hetzelfde geldt voor je broers en zussen of oude
vrienden die naar de andere kant van het
land zijn verhuisd.  Je bent aan het einde van de tijd
met enkele van de belangrijkste mensen in
je leven.  Op een dag zie je ze voor de
laatste keer.  En zo is het eigenlijk met
al het andere.  Het idee om iets
voor de laatste keer te doen voelt angstaanjagend, als iets
dat je alleen zou moeten ervaren als je in de
dodencel zit of extreem oud bent of iets
dergelijks.  Maar het gebeurt de hele tijd.
Is er een hobby waar je al lang lui
voor bent?  Misschien heb je nog die
Warhammer mini's die je wilde schilderen?
Heb je altijd al die plek willen bezoeken
waar je tien jaar geleden een geweldige tijd had?
Is er iemand die je al heel lang wilt bereiken,
maar nog niet hebt gedaan?  Of
die sport weer oppakken om nieuwe vrienden te ontmoeten?  Misschien
doe je dit soort dingen nooit meer,
omdat het leven je in de weg staat en op een gegeven
moment is het te laat.
Nu de wereldwijde pandemie begint af te zwakken,
zullen we binnenkort allemaal weer bij elkaar kunnen
zijn en samen leuke dingen kunnen doen.
Het is nooit een slecht moment om contact op te nemen met een vriend,
of een potentiële vriend, en hen te laten weten dat
je ernaar uitkijkt om rond te hangen.
Maar wanneer je dit ook kijkt:
ons leven is een ongelooflijk geschenk en er zijn
zoveel leuke, boeiende en bevredigende dingen
te doen.  En jij bepaalt wat en wie
voor jou belangrijk is.  Maar het belangrijkste
is dat je van tijd
tot tijd beslissingen neemt.
Deze video is gebaseerd op en geïnspireerd op een
artikel van onze vriend Tim Urban van Wait but
Why, de beste blog op internet.  Zorg
ervoor dat je het bekijkt om meer nieuwe perspectieven
op dingen te krijgen.
Als je een herinnering wilt over de dingen die
we nog willen doen in het leven, hebben we met Tims
toestemming een kurzgesagt-versie van de "Kalender
van je leven" gemaakt waarmee je kunt bijhouden hoeveel
weken van je leven je al hebt doorgebracht
en hoe  veel heb je nog over.  Je kunt ook
de weken inkleuren om bij te houden hoe
je ze precies uitgeeft.  Als je gewoon op zoek bent
naar een visuele herinnering om dingen in perspectief te plaatsen,
hebben we een "Tijdlijn van je leven" gemaakt.
Het is gedrukt in levendige neonkleuren op papier van hoge
kwaliteit en ziet er geweldig uit als een
kunstwerk aan je muur.
Net als al onze producten zijn deze posters
met liefde ontworpen en met zorg
door ons hier bij kurzgesagt geproduceerd.  Iets
uit onze winkel halen is de beste manier om ons
kanaal te steunen en er iets moois
voor terug te krijgen.  Dankzij jou kunnen we uitgebreide video's blijven maken,
zoals degene die je net hebt bekeken,
en deze gratis voor iedereen vrijgeven.
Heel erg bedankt voor je steun!