Owinięcie umysłu wokół swojego życia jest dość
trudne, ponieważ jesteś w nim po szyję.
To jak próba zrozumienia oceanu podczas
nauki pływania.  Przez większość dni jesteś
zajęty utrzymywaniem głowy nad wodą.  Nie
jest więc łatwo wymyślić, co zrobić ze
swoim życiem i jak spędzić czas.
Istnieje milion rozrywek.  Twoja rodzina,
przyjaciele i romantyczni partnerzy, nudna praca
i ekscytujące projekty.  Gry wideo do grania
i książki do czytania.  A potem jest twoja
kanapa, na której ktoś musi się położyć.
Łatwo się zgubić.  Cofnijmy się więc o krok
i przyjrzyjmy się Twojemu życiu z zewnątrz.
Przeciętny widz Kurzgesagt ma około 25
lat.  To całkiem niezły okres
w życiu większości ludzi:
niepewność nastoletnich lat zaczęła ustępować.
Może znajdziesz się w pracy lub
długotrwałym związku.  Może
założyłeś rodzinę lub pracujesz na wyższym stopniu.
Może tego nie robisz i nadal
chcesz cieszyć się życiem, cokolwiek to dla
ciebie znaczy.  A może czujesz, że utknąłeś i nie wiesz jeszcze,
dokąd się udać.
Około jedna na dwadzieścia osób oglądających ten
film dożyje 100 lat. Załóżmy, że
jesteś jednym z tych szczęśliwców, co oznacza,
że w chwili urodzenia miałeś do dyspozycji 5200 tygodni życi
.  Spędziłeś pierwsze 600 tygodni swojego życia
jako dziecko, a 400 jako nastolatek.  W
tym czasie byłeś bezużyteczny dla społeczeństwa,
a także nie miałeś swobody w podejmowaniu własnych decyzji.
Jako zapłata, zostałeś nieco oszczędzony
przed konsekwencjami i obowiązkami związanymi z dorosłością.
Głównie dlatego, że dorośli z dobrymi intencjami chronili
cię, sprzątając bałagan i dając ci
czas na odnalezienie siebie.  Ten czas jest niezbędny,
abyś przynajmniej teoretycznie stał się sprawnym
człowiekiem.  Chociaż większość ludzi prawdopodobnie nie
czuje się tak po okresie dojrzewania.  W każdym razie
, zanim skończysz 20 lat, minęło ponad 1000 z twoich
5200 tygodni.
W zależności od tego, do czego aspirujesz, w tym
momencie albo już pracujesz, albo rozpocząłeś
dalszą edukację.  Ilość zabawy, jaką możesz
mieć na tym etapie swojego życia, jest bardzo różna.
Jeśli podejmujesz się zawodu lub musisz pracować, aby
utrzymać siebie lub innych, poważna
strona życia zaczyna się wcześniej, jeśli pójdziesz na uniwersytet,
możesz nieco wydłużyć życie zawodowe.
W każdym razie większość ludzi zaczyna pracować na
poważnie najpóźniej po dwudziestce.  Który
rozpoczyna produktywny lub potencjalnie grindy
lub miażdżący duszę okres twojego życia.  Ludzie
zwykle pracują do 65. roku życia. Co oznacza
, że spędzisz co najmniej 2000 tygodni swoje
o życia, wykonując poważną dorosłą pracę – miejmy nadzieję, że w pra
y, która sprawi, że poczujesz się dobrze i docenisz, lub k
óra sprawi, że świat stanie się lepszy.  To t
ważna rzecz, że w kolejnym filmie przyjrzymy się pracy
i temu, jak możesz spróbować znaleźć satysfakcjonującą karierę
!
To jest główny blok życia dla większości ludzi
– czas, w którym możesz mieć dzieci,
trochę podróżować, wspinać się po szczeblach kariery i
budować dom, możesz się rozwieść i
ponownie zakochać.  W tej fazie przechodzisz od
bycia młodym do średniego wieku do starego – nie
starego, starego, ale „młodego” lat sześćdziesiątych.
W wieku 65 lat wykorzystałeś 3400 z 5200 tygodni.
Rozpoczyna się ostatnia faza twojego życia.  Jeśli
udało ci się zdobyć wystarczającą ilość bogactwa, aby przejść na emeryturę
, teoretycznie możesz teraz robić, co
chcesz, nawet przez 1800 tygodni.  Ale oczywiście
nie tak to działa w przypadku większości
z was oglądających ten film.  19 na 20
osób nie dożyje stu.  Średnia
długość życia w USA wynosi 79. W Niemczech
81. W Japonii 84. W Brazylii 75.
Jeśli umrzesz w wieku 80 lat, co nadal nie jest złe,
po przejściu na emeryturę masz tylko 780 tygodni wolności
.  To mniej więcej tyle samo tygodni
wolności dla starszej osoby, ile spędziłeś jako
dziecko.  Niestety choroby i
zmęczenie wiekiem przyjeżdżają tutaj, ponieważ wraz ze
starością organizm ludzki zaczyna gwałtownie podupadać.
Na przykład zdecydowana większość zgonów związanych z rakiem ma
miejsce u osób powyżej 70. roku życia. Jeśli postawisz
wszystkie zabawne karty na bycie wolnym i szczęśliwym
na emeryturze, możesz być gorzko rozczarowany.
A wszystko to nadal przy założeniu, że wszystko się
ułoży, a nawet się zestarzejesz.  Możesz
utonąć w basenie w wieku 7 lat, zachorować na raka w wieku
32 lat, zginąć w wypadku samochodowym w wieku 48 lat. Możesz
spaść z drabiny w wieku 60 lat. Każdego dnia
wszechświat rzuca kostkami za każdego człowieka
– i każdego dnia  , ktoś gdzieś na tej
planecie rzuca krytyczną porażkę i
tego dnia kończy się jego życie.  Im jesteś starszy, tym
więcej kostek rzuca się za ciebie.
Zwykle, gdy płyniesz przez ocean, który
jest twoim życiem, nie myślisz o tym wszystkim
za dużo i to jest w porządku.  Życie
samo w sobie jest wystarczająco wciągające, a przyszłość jest tą niezdefiniowaną
dziwną rzeczą.  Ale myślenie o tym od czasu
do czasu jest pomocne w ponownym skupieniu się na tym, co
chcesz zrobić i zminimalizowaniu żalu, który będziesz
mieć, gdy spojrzysz wstecz.  Przypominam,
że jeśli nie wykorzystasz swojego czasu dzisiaj,
jutro możesz nie mieć szansy na wykorzystanie go.
Życie jest skomplikowane i trudno jest podejmować
decyzje pomiędzy wszystkimi rzeczami i osobami,
które są dla Ciebie ważne.
Stało się to boleśnie oczywiste dla
miliardów ludzi podczas pandemii koronawirusa.
Jeśli szanujesz dystans społeczny, tak wiele
rzeczy, które uważaliśmy za oczywiste, nie było już dostępnych
.  Podróże i miejsca publiczne, jedzenie
poza domem, spotykanie się z przyjaciółmi i poznawanie nowych ludzi.
Wspólne spędzanie czasu stało się ograniczone i
cenne.  Ale tak naprawdę czas, który masz
z ludźmi, których kochasz, jest już cenny.
Pomyśl o swoich rodzicach.  Jako dziecko spędzasz
z nimi praktycznie każdy dzień.  Twój czas spędzony
razem zaczyna się zmniejszać, gdy zmieniasz
się, stajesz się nastolatkiem i walczysz o rozwój
własnej tożsamości.  Ale jako nastolatkowie prawdopodobnie
nadal je widujesz regularnie, co zmienia się wraz
z przekroczeniem dwudziestki, kiedy większość ludzi
się wyprowadza.  Na studia, do pracy lub po
prostu dla siebie.
Jeśli starasz się być z
rodzicami przez pełne dwa tygodnie każdego roku przez
resztę ich życia, co obejmuje główne
święta, urodziny i trochę więcej, nadal
spędziłeś już ponad 90% czasu
, w jakim kiedykolwiek będziesz  spędzać z nimi, nawet jeśli
dorosną.  Jeśli umrą wcześniej lub
jeśli widujesz ich tylko kilka dni w roku,
liczba ta maleje jeszcze bardziej.  Tak więc
najprawdopodobniej większość czasu, jaki kiedykolwiek spędzisz
z rodzicami, już minęła.
To samo dotyczy twojego rodzeństwa lub starych
znajomych, którzy przenieśli się na drugi koniec
kraju.  Jesteś na końcu czasu
z niektórymi z najważniejszych osób w
twoim życiu.  Pewnego dnia zobaczysz je po
raz ostatni.  I właściwie tak samo jest ze
wszystkim innym.  Pomysł robienia czegoś
po raz ostatni wydaje się niesamowity, jak coś
, czego powinieneś doświadczyć tylko wtedy, gdy jesteś
w celi śmierci lub jesteś bardzo stary lub coś w
tym rodzaju.  Ale to się dzieje cały czas.
Czy jest jakieś hobby, na którym byłeś leniwy
przez długi czas?  Może nadal masz te
figurki Warhammera, które chciałeś namalować?
Czy zawsze chciałeś ponownie odwiedzić to miejsce, w
którym spędziłeś niesamowity czas dekadę temu?
Czy jest ktoś, z kim chciałeś się skontaktować
od dawna, ale jeszcze tego nie zrobiłeś?  A może
znowu uprawiać ten sport, aby poznać nowych przyjaciół?
Może nigdy więcej nie zrobisz żadnej z tych rzeczy,
ponieważ życie staje na przeszkodzie iw pewnym momencie
jest już za późno.
Gdy globalna pandemia zacznie się kończyć,
wkrótce wszyscy będziemy mogli znów być ze sobą
i robić razem fajne rzeczy.
To nigdy nie jest zły moment, aby skontaktować się z przyjacielem
lub potencjalnym przyjacielem i dać im znać, że
nie możesz się doczekać spotkania.
Ale nieważne, kiedy to oglądasz:
nasze życie jest niesamowitym darem i jest
tak wiele zabawnych, wciągających i satysfakcjonujących rzeczy
do zrobienia.  I Ty decydujesz, co i kto jest
dla Ciebie ważny.  Ale najważniejsze
jest to, że od czasu
do czasu podejmujesz decyzje.
Ten film został oparty i
zainspirowany artykułem naszego przyjaciela Tima Urbana z Wait but
Why, najlepszego bloga w Internecie.  Koniecznie
sprawdź to, aby uzyskać więcej nowych perspektyw
na różne rzeczy.
Ponadto, jeśli chcesz przypomnieć sobie, co
nadal chcemy robić w życiu, za pozwoleniem Timsa
stworzyliśmy wersję kurzgesagt „
Kalendarza Twojego życia”, która pozwala Ci śledzić, ile
tygodni Twojego życia już spędziłeś
i jak  wielu, których opuściłeś.  Możesz także
pokolorować tygodnie, aby dokładnie śledzić, jak
je spędzasz.  Jeśli
szukasz tylko wizualnego przypomnienia, aby spojrzeć na sprawy z innej perspektywy,
stworzyliśmy „Oś czasu Twojego życia”.
Jest wydrukowany w żywych, neonowych kolorach na wysokiej
jakości papierze i będzie świetnie wyglądał jako
dzieło sztuki na Twojej ścianie.
Podobnie jak wszystkie nasze produkty, te plakaty zostały
zaprojektowane z miłością i starannie wykonane
przez nas w kurzgesagt.  Zdobycie czegoś
z naszego sklepu to najlepszy sposób na wsparcie naszego
kanału i otrzymanie
w zamian czegoś pięknego.  Dzięki Tobie możemy nadal tworzyć
rozbudowane filmy, takie jak ten, który właśnie obejrzałeś,
i udostępniać je za darmo dla wszystkich.  Dziękuję
Ci bardzo za Twoje wsparcie!