Zrozumienie co dzieje się w twoim życiu jest dosyć trudne,
bo jesteś w nim zanurzony po szyję.
To jak próba zrozumienia oceanu ucząc się pływać.
Większość dni zajmuje ci
samo utrzymywanie głowy nad powierzchnią wody.
Zatem nie jest łatwo wymyślić co zrobić ze
swoim życiem ani jak spędzać czas.
Istnieją miliony rozpraszaczy. Twoja rodzina,
znajomi i sympatie, nudna praca
jak i ekscytujące projekty. Gry do przejścia i książki do przeczytania. Jest też twoja
kanapa, na której w końcu ktoś musi leżeć.
Łatwo się zgubić. Zróbmy więc krok do tyłu
i spójrzmy na twoje życie z zewnątrz.
Przeciętny widz Kurzgesagt ma około 25 lat.
Co jest dosyć dobrym czasem w
życiu większości ludzi. Młodzieńcze kompleksy
zaczynają zanikać.
Może już pracujesz albo jesteś
w poważnym związku. Może założyłeś już
rodzinę, albo pracujesz nad ukończeniem studiów.
A może nic z tego nie robisz i nadal
chcesz cieszyć się życiem, cokolwiek to dla
ciebie znaczy. Może czujesz, że utknąłeś
i jeszcze nie wiesz co ze sobą zrobić.
Około jedna na dwadzieścia osób oglądających
ten film dożyje 100 lat. Załóżmy, że jesteś
jednym z tych szczęśliwców, co oznacza,
że miałeś łącznie 5200 tygodni
do wykorzystania kiedy się urodziłeś.
Pierwsze 600 tygodni spędziłeś będąc dzieckiem
a kolejne 400 będąc nastolatkiem.
W tamtym czasie byłeś prawie bezużyteczny dla społeczeństwa
i nie miałeś zbyt dużo swobody w podejmowaniu własnych decyzji.
W zamian omijały cię konsekwencje jak i obowiązki
związane z byciem dorosłym.
Głównie dzięki dorosłym opiekującym się tobą,
co miało dać ci czas
na odnalezienie siebie. Ten czas jest niezbędny by zrobić
z ciebie, przynajmniej w teorii, samodzielnego człowieka.
Co prawda większość raczej nie czuje się tak
po okresie dojrzewania.
W wieku 20 lat ponad 1000 z tych 5200 tygodni
masz już za sobą.
Zależnie od twoich ambicji, na tym etapie rozpocząłeś
już pracę lub rozpocząłeś dalszą edukację.
Ilość rozrywki na którą możesz sobie na tym
etapie pozwolić jest bardzo zróżnicowana.
Jeżeli wybierzesz zawód lub musisz sam utrzymywać siebie lub innych to poważna część życia zaczyna się wcześniej.
Jeżeli pójdziesz na studia odroczysz nieco życie zawodowe.
W większości przypadków ludzie zaczynają naprawdę pracować w po dwudziestym roku życia.
Rozpoczyna to produktywny bądź potencjalnie żmudny i przygniatający okres twojego życia.
Większość pracuje do 65 roku życia.
Oznacza to, że spędzisz ponad 2000 tygodni
swojego życia w poważnej pracy - miejmy nadzieję, że w takiej
która daje ci radość i uczucie spełnienia
lub czyni świat lepszym. Jest to tak ważna
sprawa, że zajmiemy się pracą i tym jak
jak możesz spróbować znaleźć
satysfakcjonującą karierę w innym filmie!
To dla wielu najważniejsza część życia,
czas w którym może będziesz miał dzieci,
podróżował i piął się po szczeblach kariery, albo
zbudujesz dom, rozwiedziesz się i ponownie zakochasz.
W tym okresie przechodzisz od młodości
do średniego wieku i starości.
Do wczesnej starości - twoich lat 60.
W wieku 65 lat przeminęły już 3400 tygodnie z twoich 5200.
Rozpoczyna się ostatni etap twojego życia. Jeżeli masz dość oszczędności by przejść na emeryturę
w teorii możesz teraz zajmować się czymkolwiek chcesz, do nawet 1800 tygodni.
Ale oczywiście nie tak to działa dla większości z was oglądających ten film. 19 na 20 osób
nie dożyje setki. Średnia długość życia w USA to 79 lat.
W Niemczech 81 lat.
W Japonii 84 lata. W Brazylii to 75 lat.
Jeśli umrzesz w wieku lat 80, czyli nadal całkiem wysokim,
czeka cię tylko 780 tygodni wolności na emeryturze.
To mniej więcej tyle tygodni wolności na starość
ile spędziłeś będąc dzieckiem.
Niestety, choroby i zmęczenie starością
cię tu ogranicza, bo wraz z wiekiem
ludzkie ciało gwałtownie podupada. Na przykład większość zgonów spowodowanych nowotworem przypada
u osób powyżej 70 lat. Jeżeli zakładasz, że
będziesz się beztrosko i radośnie bawił
na emeryturze to możesz się gorzko rozczarować.
Wszystko to zakładając, że wszystko ci się ułoży i w ogóle dożyjesz starości.
Możesz utonąć w basenie mając 7 lat, dostać raka w wieku 32 lat, zginąć w wypadku samochodowym w wieku 48 lat
albo spaść z drabiny mając 60 lat. Każdego dnia wszechświat rzuca garść kości dla każdego człowieka
i każdego dnia ktoś gdzieś na tej planecie trafia krytyczną porażkę i
jego życie kończy się tego dnia. Im jesteś starszy tym więcej kości jest dla ciebie rzucanych.
Zazwyczaj kiedy płyniesz przez ocean swojego życia
nie zastanawiasz się nad tym wszystkim
za bardzo - i to nic złego. Życie samo w sobie jest zajmujące, przyszłość natomiast jest dziwna i nieokreślona.
Ale myślenie o niej od czasu do czasu pomaga
skupić się tym co chcesz osiągnąć
a także zmniejszyć rozczarowanie z jakim będziesz
patrzeć w przeszłość. Przypomni ci również
że jeśli nie wykorzystasz swojego czasu dzisiaj,
jutro możesz już nie mieć do tego okazji.
Życie jest skomplikowane i czasami trudno wybrać
pomiędzy wszystkimi rzeczami i ludźmi
którzy są dla ciebie ważni.
Stało się to boleśnie oczywiste dla miliardów
dotkniętych pandemią koronawirusa.
Jeżeli przestrzegałeś obostrzeń niedostępne było mnóstwo rzeczy które uważaliśmy za oczywiste.
Podróże i miejsca publiczne, jedzenie na mieście czy spotkania ze znajomymi i poznawanie nowych osób.
Spędzanie razem czasu stało się ograniczone i cenne.
Ale tak naprawdę czas który masz
z ukochanymi od zawsze był cenny.
Pomyśl o swoich rodzicach. Jako dziecko spędzałeś
z nimi w zasadzie każdy dzień. Czas spędzany
razem maleje wraz z dorastaniem, gdy jako nastolatek walczysz o wykształcenie własnej osobowości.
Ale jako nastolatek zapewne wciąż widzisz się z nimi regularnie, co zmienia się po dwudziestce
kiedy większość wyprowadza się z rodzinnego domu.
Na studia, do pracy
albo tylko żeby się uniezależnić.
Jeżeli starasz się rocznie widzieć z rodzicami dwa całe tygodnie przez resztę
ich życia, co pokrywa się z głównymi świętami, urodzinami i kilkoma dodatkowymi dniami, to i tak
masz już za sobą 90% czasu który kiedykolwiek z nimi spędzisz,
nawet jeżeli dożyją późnej starości.
Jeżeli odejdą wcześniej bądź będziecie spotykać się
tylko kilka razy w roku
liczba ta maleje jeszcze bardziej. Jest więc bardzo prawdopodobne, że znaczna większość czasu który spędzisz
z rodzicami już minęła.
To samo dotyczy twojego rodzeństwa lub starych znajomych którzy wyprowadzili się na drugi koniec kraju.
znajdujesz się na końcu czasu z niektórymi
z najważniejszych osób w twoim życiu.
Pewnego dnia będziesz ich widział po raz ostatni.
I tak samo jest ze wszystkim innym.
koncept robienia czegoś po raz ostatni
wydaje się niepokojący, jak coś
co powinieneś doświadczać jedynie oczekując na karę śmierci lub w bardzo podeszłym wieku, czy coś takiego.
Ale zdarza się to cały czas.
Czy masz jakieś hobby które od dawna zaniedbywałeś?
Może nadal masz te figurki
z Warhammera które chciałeś pomalować?
A może zawsze chciałeś ponownie odwiedzić to miejsce
w którym świetnie spędziłeś czas dekadę temu?
Czy jest ktoś z kim dawno nie rozmawiałeś
mimo iż chciałeś odnowić znajomość? Albo wrócić do tego sportu który porzuciłeś i poznać nowych przyjaciół?
Może już nigdy nie zrobisz żadnej z tych rzeczy ponieważ życie w pewnym momencie zablokuje ci drogę
i już będzie za późno.
Wraz z odwrotem globalnej pandemii będziemy mogli wkrótce powrócić do spędzania razem czasu
i robienia razem fajnych rzeczy.
Nie ma złego momentu na skontaktowanie się ze znajomym
lub potencjalnym nowym znajomym
by powiedzieć, że nie możesz się doczekać spotkania.
Niezależnie od tego kiedy to oglądasz, nasze życie jest niesamowitym darem i nie brakuje w nim
zabawnych, zajmujących i satysfakcjonujących
rzeczy do zrobienia.
To ty decydujesz co i kto ma dla ciebie znaczenie.
Ale największe znaczenie ma to,
że od czasu do czasu tę decyzję podejmujesz.
Ten film jest oparty na i zainspirowany przez
artykuł naszego przyjaciela - Tima Urbana z
"Wait but Why" - najlepszego bloga w internecie. Upewnijcie się, że zajrzycie tam by poznać więcej nowych
perspektyw na pewne sprawy.
Jeżeli potrzebujecie przypomnienia o rzeczach które nadal chcecie zrobić w życiu, za zgodą Tima
stworzyliśmy kurzgesagtową wersję Calendar of Your Life (Kalendarza Twojego Życia), co pozwoli wam śledzić
ile tygodni twojego życia już wykorzystałeś oraz ile ci zostało. Możesz także pokolorować
tygodnie by rejestrować jak dokładnie je spędziłeś.
Jeżeli szukasz jedynie graficznego przypomnienia
by patrzeć na rzeczy z dalszej perspektywy, stworzyliśmy Timeline of your Life (Oś Czasu Twojego Życia).
Jest ona wydrukowana w jaskrawych neonowych kolorach na wysokiej jakości papierze i będzie wyglądać wspaniale
jako dzieło sztuki na twojej ścianie.
Jak wszystkie nasze produkty, te plakaty zostały zaprojektowane z miłością i starannie wyprodukowane
przez nas w Kurzgesagt. Kupienie czegoś w naszym sklepie to najlepszy sposób na wspieranie naszego kanału
przy okazji otrzymując w zamian coś pięknego.
Dzięki wam możemy nadal tworzyć
skomplikowane filmy jak ten który właśnie obejrzeliście i udostępniać je za darmo, dla każdego.
Bardzo dziękujemy za wasze wsparcie!