Envolver sua mente em torno de sua vida é muito
difícil, porque você está até o pescoço nisso.
É como tentar entender o oceano enquanto
aprende a nadar.  Na maioria dos dias você está
ocupado apenas mantendo a cabeça acima da água.  Portanto
, não é fácil descobrir o que fazer com
sua vida e como gastar seu tempo.
Há um milhão de distrações.  Sua família,
amigos e parceiros românticos, trabalho chato
e projetos emocionantes.  Videogames para jogar
e livros para ler.  E depois há o seu
sofá em que alguém precisa se deitar.  É
fácil se perder.  Então, vamos dar um passo para trás
e dar uma olhada em sua vida do lado de fora.
O espectador médio do Kurzgesagt tem cerca de 25
anos.  O que é um bom momento
na vida da maioria das pessoas: as inseguranças
da adolescência começaram a retroceder.
Talvez você se encontre em um emprego ou em um
relacionamento de longo prazo.  Talvez você tenha começado
uma família ou esteja trabalhando em um diploma avançado.
Talvez você não esteja fazendo nada disso e ainda
queira aproveitar a vida, seja lá o que isso signifique para
você.  Ou talvez você se sinta preso e não saiba
para onde ir ainda.
Cerca de uma em cada vinte pessoas que assistirem a este vídeo
chegará a viver 100. Vamos supor que você
seja um dos sortudos, o que significa que você
tinha um total de 5200 semanas de vida à sua
disposição quando nasceu.
Você passou as primeiras 600 semanas de sua vida
sendo criança e 400 sendo adolescente.  Durante
esse tempo você foi bastante inútil para a sociedade
e também não muito livre para tomar suas próprias decisões.
Como recompensa, você foi um pouco poupado
das consequências e responsabilidades da vida adulta.
Principalmente porque adultos bem-intencionados o
protegiam limpando sua bagunça e dando-lhe
tempo para se encontrar.  Este tempo é necessário
para torná-lo, pelo menos em teoria, um
humano funcional.  Embora a maioria das pessoas provavelmente não se
sinta assim após a puberdade.  De qualquer forma
, quando você tiver 20 anos, mais de 1.000 de suas
5.200 semanas já se passaram.
Dependendo do que você aspira, neste momento
você já está trabalhando ou
entrou na educação superior.  A quantidade de diversão que você pode
ter nesta fase da sua vida varia muito.
Se você pegar um ofício ou precisar trabalhar para
sustentar a si mesmo ou aos outros, o lado sério
da vida começa mais cedo, se você for para a universidade,
poderá adiar um pouco mais a vida profissional.
De qualquer forma, a maioria das pessoas começa a trabalhar de
verdade aos vinte e poucos anos.  Que
começa o período produtivo ou potencialmente difícil
ou esmagador de sua vida.  As pessoas
tendem a trabalhar até os 65 anos. O que significa
que você passará pelo menos 2.000 semanas de
sua vida, com trabalho sério para adultos – espero que
em um trabalho que faça você se sentir bem e apreciado
ou que torne o mundo melhor.  Isso é
uma coisa tão importante que veremos o trabalho
e como você pode tentar encontrar uma carreira satisfatória
em outro vídeo!
Este é o principal bloco da vida para a maioria das pessoas
– o momento em que você pode ter filhos e
viajar um pouco e subir na carreira e
construir uma casa, pode se divorciar e se
apaixonar novamente.  Nesta fase, você faz a transição
de jovem para meia-idade para velho – não
velho, velho, mas o “jovem velho” dos seus sessenta anos.
Aos 65, você usou 3.400 das suas 5.200 semanas.
A última fase da sua vida começa.  Se você
conseguiu adquirir riqueza suficiente para se aposentar,
em teoria agora você está livre para fazer o
que quiser, por até 1800 semanas.  Mas é claro
que não é assim que funciona para a maioria
de vocês assistindo a este vídeo.  19 em cada 20 pessoas
não viverão até cem.  A
expectativa de vida média nos EUA é de 79 anos. Na Alemanha é
81. No Japão 84. No Brasil é 75.
Se você morrer aos 80 anos, o que ainda não é ruim,
você só tem 780 semanas de liberdade depois de se
aposentar.  Isso é aproximadamente tantas semanas de
liberdade como uma pessoa idosa quanto você passou quando
criança.  Infelizmente a doença e o cansaço
da idade fazem você subir aqui, porque com a
velhice o corpo humano começa a declinar acentuadamente.
Por exemplo, a grande maioria das mortes relacionadas ao câncer
ocorre em pessoas com mais de 70 anos. Se você apostar
todas as suas cartas divertidas em ser livre e feliz
em sua aposentadoria, poderá ficar amargamente desapontado.
E tudo isso ainda é assumindo que as coisas
funcionam e você até envelhece.  Você pode se
afogar em uma piscina aos 7 anos, ter câncer aos
32 anos, morrer em um acidente de carro aos 48 anos. Você pode
cair de uma escada aos 60 anos. Todos os dias o
universo rola um monte de dados para cada ser humano
– e todos os dias  , alguém em algum lugar deste
planeta, rola uma falha crítica e sua
vida termina naquele dia.  Quanto mais velho você fica,
mais dados são rolados para você.
Normalmente, quando você nada pelo oceano que
é a sua vida, você não pensa muito em tudo
isso e está tudo bem.  A vida é envolvente o
suficiente por si só e o futuro é essa
coisa estranha indefinida.  Mas pensar sobre isso de vez
em quando é útil para reorientar o que você
quer fazer e minimizar os arrependimentos que
você terá quando olhar para trás.  E para lembrá-lo de
que, se você não usar seu tempo hoje,
talvez não tenha a chance de usá-lo amanhã.
A vida é complicada e é difícil tomar
decisões entre todas as coisas e pessoas
que são importantes para você.
Isso se tornou dolorosamente óbvio para bilhões
de pessoas durante a pandemia de coronavírus.
Se você respeitasse o distanciamento social, muitas
coisas que tínhamos como garantidas não estavam
mais disponíveis.  Viajar e lugares públicos e comer
fora e ver amigos e conhecer novas pessoas.
Passar tempo juntos tornou-se limitado e
precioso.  Mas, na verdade, o tempo que você tem
com as pessoas que você ama já é precioso.
Pense em seus pais.  Quando criança, você passa
basicamente todos os dias com eles.  O tempo
que passam juntos começa a diminuir à medida que você faz a transição
e se torna um adolescente e luta para desenvolver
sua própria identidade.  Mas como adolescentes você provavelmente
ainda os vê regularmente, o que muda quando
você entra nos seus vinte anos, quando a maioria das pessoas se
muda.  Para a universidade, para o trabalho ou apenas
para estar por conta própria.
Se você está se esforçando para estar com seus
pais por duas semanas inteiras por ano pelo
resto de suas vidas, o que cobre os principais
feriados, aniversários e um pouco mais,
você já passou mais de 90% do tempo que
você  gastar com eles, mesmo que
envelheçam bastante.  Se eles morrem mais cedo ou se
você os vê apenas alguns dias por ano, esse
número diminui ainda mais.  Então, com toda a probabilidade,
a grande maioria do tempo que você passará
com seus pais já passou.
O mesmo vale para seus irmãos ou velhos
amigos que se mudaram para o outro lado do
país.  Você está no final do tempo
com algumas das pessoas mais importantes da
sua vida.  Um dia você os verá pela
última vez.  E na verdade é o mesmo com
todo o resto.  O conceito de fazer algo
pela última vez parece estranho, como algo
que você só deve experimentar quando estiver
no corredor da morte ou extremamente velho ou algo
assim.  Mas isso acontece toda hora.
Existe um hobby que você tem sido preguiçoso
por muito tempo?  Talvez você ainda tenha aqueles
minis Warhammer que você queria pintar?
Você sempre quis revisitar aquele lugar
onde você se divertiu uma década atrás?
Existe alguém que você queria entrar em contato
há muito tempo, mas ainda não o fez?  Ou
pegar aquele esporte novamente para conhecer novos amigos?  Talvez
você nunca mais faça nenhuma dessas coisas,
porque a vida atrapalha e em algum
momento é tarde demais.
À medida que a pandemia global começa a diminuir, em
breve todos poderemos estar
juntos novamente e fazer coisas divertidas juntos.
Nunca é um mau momento para chegar a um amigo,
ou um amigo em potencial e deixá-los saber que
você está ansioso para sair.
Mas não importa quando você está assistindo isso:
nossa vida é um presente incrível e há
tantas coisas divertidas, envolventes e gratificantes
para fazer.  E você decide o que e quem
importa para você.  Mas o que mais importa
é que você realmente toma decisões de tempos
em tempos.
Este vídeo foi baseado e inspirado em um
artigo do nosso amigo Tim Urban do Wait but
Why, o melhor blog da internet.  Certifique-se
de dar uma olhada para obter mais novas perspectivas
sobre as coisas.
Além disso, se você quiser um lembrete sobre as coisas
que ainda queremos fazer na vida, com a permissão de Tims
, criamos uma versão kurzgesagt do “Calendário
da sua vida” que permite rastrear quantas
semanas de sua vida você já passou
e quanto  muitos que você deixou.  Você também pode
colorir as semanas para acompanhar exatamente como
você as está gastando.  Se você está apenas
procurando um lembrete visual para colocar as coisas em perspectiva,
criamos uma “Linha do tempo da sua vida”.
Ele é impresso em cores neon vibrantes em
papel de alta qualidade e ficará ótimo como uma
peça de arte em sua parede.
Como todos os nossos produtos, esses pôsteres foram
desenhados com amor e produzidos com carinho
por nós aqui da kurzgesagt.  Obter algo
de nossa loja é a melhor maneira de apoiar nosso
canal e receber algo bonito
em troca.  Por sua causa podemos continuar fazendo
vídeos elaborados como esse que você acabou de assistir,
e lançá-los de graça, para todos.  Muito
obrigado pelo seu apoio!