Осознать свою жизнь довольно
сложно, потому что вы в ней по уши.
Это как пытаться понять океан, одновременно
учась плавать.  Большую часть дня вы
заняты тем, что просто держите голову над водой.  Поэтому
нелегко понять, что делать со
своей жизнью и как проводить время.
Есть миллион отвлекающих факторов.  Ваша семья,
друзья и романтические партнеры, скучная работа
и интересные проекты.  Видеоигры, в которые можно играть,
и книги, которые нужно читать.  А еще есть твой
диван, на котором кому-то нужно полежать.
Легко заблудиться.  Итак, давайте сделаем шаг назад
и посмотрим на вашу жизнь со стороны.
Среднему зрителю Kurzgesagt около 25
лет.  Это довольно хорошее время
в жизни большинства людей:
неуверенность подросткового возраста начала отступать.
Может быть, вы найдете себя в работе или
долгосрочных отношениях.  Может быть, вы
создали семью или работаете над ученой степенью.
Может быть, вы не делаете ничего из этого и все еще
хотите наслаждаться жизнью, что бы это для вас ни значило
.  Или, может быть, вы чувствуете себя застрявшим и не знаете,
куда идти.
Примерно один из двадцати человек, посмотревших это видео
, доживет до 100 лет. Предположим, что
вы один из счастливчиков, а это значит, что
в вашем распоряжении было 5200 недель жизни,
когда вы родились.
Вы провели первые 600 недель своей
жизни ребенком и 400 недель подростком.  В
то время вы были совершенно бесполезны для общества,
а также не очень свободны в принятии собственных решений.
В качестве вознаграждения вы были в некоторой степени избавлены
от последствий и ответственности взрослой жизни.
В основном потому, что из лучших побуждений взрослые защищали
вас, убирая за вами беспорядок и давая вам
время найти себя.  Это время необходимо,
чтобы сделать вас, по крайней мере, в теории, функционирующим
человеком.  Хотя большинство людей, вероятно, не
чувствуют себя так после полового созревания.  В любом случае,
к 20 годам прошло более 1000 из ваших
5200 недель.
В зависимости от того, к чему вы стремитесь, на данный момент
вы либо уже работаете, либо поступили на
дополнительное образование.  Количество удовольствия, которое вы можете
получить на этом этапе своей жизни, сильно различается.
Если вы выбираете профессию или вам нужно работать, чтобы
поддерживать себя или других, серьезная
сторона жизни начинается раньше, если вы поступаете в университет,
вы можете немного отодвинуть трудовую жизнь.
В любом случае, большинство людей начинают работать по-
настоящему не позднее двадцати лет.  С чего
начинается продуктивный или потенциально тяжелый
или душераздирающий период вашей жизни.  Люди,
как правило, работают до 65 лет. Это означает,
что вы потратите не менее 2000 недель
своей жизни на серьезную взрослую работу — надеюсь,
на работу, которая заставляет вас чувствовать себя хорошо и цениться
или которая делает мир лучше.  Это такая
важная вещь, что мы посмотрим на работу
и на то, как вы можете попытаться найти удовлетворяющую вас карьеру
в другом видео!
Это основной блок жизни для большинства людей
– время, когда можно завести детей
, немного попутешествовать, подняться по карьерной лестнице и
построить дом, может развестись и
снова влюбиться.  На этом этапе вы переходите
от молодого к среднему возрасту и к старому — не к
старому-старому, а к «молодому старому» шестидесятилетнему возрасту.
В 65 лет вы израсходовали 3400 из 5200 недель.
Начинается последний этап вашей жизни.  Если вам
удалось накопить достаточно денег, чтобы выйти на пенсию
, теоретически вы теперь можете делать все,
что захотите, до 1800 недель.  Но, конечно,
для большинства
из вас, смотрящих это видео, это не так.  19 из 20 человек
не доживут до ста.  Средняя
продолжительность жизни в США — 79 лет. В Германии —
81 год. В Японии — 84 года. В Бразилии — 75 лет.
Если вы умрете в возрасте 80 лет, что все еще неплохо, у
вас будет только 780 недель свободы после
выхода на пенсию.  Это примерно столько же недель
свободы в старости, сколько вы провели в
детстве.  К сожалению, болезни и
возрастная усталость подводят вас сюда, потому что с
возрастом человеческое тело начинает резко угасать.
Например, подавляющее большинство смертей, связанных с раком,
приходится на людей старше 70 лет. Если вы ставите
все свои забавные карты на то, чтобы быть свободными и счастливыми
на пенсии, вы можете быть горько разочарованы.
И все это по-прежнему предполагает, что все
получится, и вы даже состаритесь.  Вы можете
утонуть в бассейне в 7 лет, заболеть раком в
32 года, погибнуть в автокатастрофе в 48 лет. Вы можете
упасть с лестницы в 60 лет. Каждый день
Вселенная бросает кучу костей для каждого человека
– и каждый день  , кто-то где-то на этой
планете катит критический сбой и их
жизнь заканчивается в тот же день.  Чем старше вы становитесь, тем
больше костей вам бросают.
Обычно, когда вы плывете по океану, который
является вашей жизнью, вы не слишком много думаете обо всем
этом, и это нормально.  Жизнь
сама по себе достаточно увлекательна, а будущее — это неопределенная
странная штука.  Но думать об этом время
от времени полезно, чтобы переориентироваться на то, что вы
хотите сделать, и свести к минимуму сожаления, которые у вас
возникнут, когда вы оглянетесь назад.  И напомнить вам,
что если вы не используете свое время сегодня, у вас
может не быть шанса использовать его завтра.
Жизнь сложна, и трудно принимать
решения между всеми вещами и людьми
, которые важны для вас.
Это стало до боли очевидным для
миллиардов людей во время пандемии коронавируса.
Если вы уважали социальное дистанцирование, многие
вещи, которые мы считали само собой разумеющимися, больше не были доступны
.  Путешествия и общественные места,
рестораны, встречи с друзьями и новые знакомства.
Совместное времяпрепровождение стало ограниченным и
драгоценным.  Но на самом деле время, проведенное
с любимыми людьми, уже драгоценно.
Подумайте о своих родителях.  В детстве вы проводите
с ними практически каждый день.  Ваше время, проведенное
вместе, начинает уменьшаться по мере того, как вы переходите
и становитесь подростком и боретесь за развитие
своей личности.  Но, будучи подростками, вы, вероятно,
все еще видите их регулярно, что меняется, когда
вам исполняется двадцать, когда большинство людей
уезжают.  В университет, на работу или просто
побыть одному.
Если вы прилагаете усилия, чтобы проводить с
родителями две полные недели в году до
конца их жизни, включая основные
праздники, дни рождения и немного больше, вы все равно
уже провели более 90% времени, которое
вы когда-либо будете проводить.  проводить с ними, даже если они
становятся довольно старыми.  Если они умирают раньше или если
вы видите их всего несколько дней в году, это
число сокращается еще больше.  Так что, по всей вероятности
, подавляющее большинство времени, которое вы когда-либо проводили
с родителями, прошло.
То же самое относится и к вашим братьям, сестрам или старым
друзьям, которые переехали в другой конец
страны.  Вы находитесь в конце времени
с некоторыми из самых важных людей в
вашей жизни.  Однажды ты увидишь их в
последний раз.  И на самом деле то же самое со
всем остальным.  Идея сделать что-
то в последний раз кажется жуткой, как
будто вы должны испытывать это только тогда, когда находитесь
в камере смертников, или очень стары, или что-то в этом роде
.  Но это происходит постоянно.
Есть ли хобби, о котором вы давно ленились
?  Может быть, у вас остались те
миниатюры Warhammer, которые вы хотели покрасить?
Вы всегда хотели вернуться в то место,
где прекрасно провели время десять лет назад?
Есть ли кто-то, к кому вы давно хотели обратиться,
но до сих пор не доходили руки?  Или
снова заняться этим видом спорта, чтобы встретить новых друзей?  Может быть,
вы никогда не будете делать ничего из этого снова,
потому что жизнь мешает, и в какой-то момент
становится слишком поздно.
Поскольку глобальная пандемия начинает стихать,
мы все скоро сможем снова быть вместе
и вместе заниматься веселыми делами.
Никогда не бывает плохо, чтобы связаться с другом
или потенциальным другом и сообщить им, что
вы с нетерпением ждете встречи.
Но независимо от того, когда вы смотрите это:
наша жизнь — невероятный подарок, и в ней
так много веселых, увлекательных и приносящих удовлетворение
вещей.  И вы сами решаете, что и кто
имеет для вас значение.  Но самое главное
, что вы действительно время от времени принимаете решения
.
Это видео было основано и вдохновлено
статьей нашего друга Тима Урбана из «Подожди, но
почему», лучшего блога в Интернете.  Не забудьте
проверить это, чтобы получить больше новых взглядов
на вещи.
Кроме того, если вам нужно напоминание о том, что
мы все еще хотим сделать в жизни, с разрешения
Тима мы создали kurzgesagt версию «
Календаря вашей жизни», которая позволяет вам отслеживать, сколько
недель вашей жизни вы уже провели
и сколько  много у вас осталось.  Вы также можете
раскрасить недели, чтобы отслеживать, как именно
вы их тратите.  Если вы просто
ищете визуальное напоминание, чтобы взглянуть на вещи в перспективе,
мы создали «Хронологию вашей жизни».
Он напечатан яркими неоновыми цветами на
высококачественной бумаге и будет прекрасно смотреться
на вашей стене.
Как и все наши продукты, эти плакаты были
разработаны с любовью и тщательно
изготовлены нами здесь, в kurzgesagt.  Приобретение чего-либо
в нашем магазине — лучший способ поддержать наш
канал, а взамен получить что-то красивое
.  Благодаря вам мы можем продолжать делать
сложные видеоролики, подобные тому, что вы только что посмотрели,
и выпускать их бесплатно для всех.
Спасибо большое за Вашу поддержку!