การกำหนดความคิดของคุณรอบ ๆ ชีวิตของคุณนั้นค่อนข้าง
ยากเพราะคุณขึ้นอยู่กับมัน
มันเหมือนกับการพยายามเข้าใจมหาสมุทรในขณะที่
เรียนว่ายน้ำ  ในวันส่วนใหญ่ คุณ
ยุ่งอยู่กับการเอาแต่ก้มหน้าอยู่เหนือน้ำ  ดังนั้น
จึงไม่ง่ายเลยที่จะคิดออกว่าจะทำอย่างไร
กับชีวิตของคุณและจะใช้เวลาของคุณอย่างไร
มีสิ่งรบกวนจิตใจเป็นล้าน  ครอบครัว
เพื่อนฝูง และคู่รักของคุณ งานที่น่าเบื่อ
และโครงการที่น่าตื่นเต้น  วิดีโอเกมให้เล่น
และหนังสืออ่าน  แล้วก็มีโซฟาของคุณ
ที่ใครบางคนต้องการจะนอน  มัน
ง่ายที่จะหลงทาง  ให้เราย้อน
กลับไปมองชีวิตของคุณจากภายนอก
ผู้ดู Kurzgesagt โดยเฉลี่ยมีอายุประมาณ 25
ปี  ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่ดี
ในชีวิตของคนส่วนใหญ่ ความไม่มั่นคง
ของวัยรุ่นเริ่มคลี่คลาย
บางทีคุณอาจพบว่าตัวเองอยู่ในงานหรือ
ความสัมพันธ์ระยะยาว  บางทีคุณอาจเริ่ม
สร้างครอบครัวหรือทำงานในระดับขั้นสูง
บางทีคุณอาจไม่ได้ทำสิ่งนั้นแต่ยังคง
ต้องการสนุกกับชีวิต ไม่ว่าสิ่งนั้นจะมีความหมายต่อ
คุณอย่างไร  หรือบางทีคุณอาจรู้สึกติดขัดและไม่รู้
จะไปไหนดี
ประมาณหนึ่งในยี่สิบคนที่ดูวิดีโอนี้
จะมีอายุถึง 100 ปี สมมติว่าคุณ
เป็นหนึ่งในผู้โชคดี ซึ่งหมายความว่าคุณ
มีชีวิตทั้งหมด 5200 สัปดาห์
เมื่อคุณเกิด
คุณใช้เวลา 600 สัปดาห์แรกของชีวิตใน
การเป็นเด็ก และ 400 สัปดาห์เป็นวัยรุ่น  ในช่วง
เวลานี้คุณค่อนข้างไร้ประโยชน์สำหรับสังคม
และยังไม่มีอิสระในการตัดสินใจด้วยตนเอง
เพื่อตอบแทนคุณ คุณรอดพ้น
จากผลที่ตามมาและความรับผิดชอบของวัยผู้ใหญ่บ้าง
ส่วนใหญ่เป็นเพราะผู้ใหญ่ที่มีความหมายดีปกป้อง
คุณด้วยการทำความสะอาดระเบียบและ
ให้เวลาคุณค้นหาตัวเอง  เวลานี้จำเป็นที่
จะทำให้คุณอย่างน้อยในทางทฤษฎีเป็น
มนุษย์ที่ใช้งานได้  แม้ว่าคนส่วนใหญ่จะไม่
รู้สึกอย่างนั้นหลังวัยแรกรุ่น  ไม่ว่าในกรณีใด
เมื่อคุณอายุ 20 ปีผ่านไปแล้วกว่า 1,000
สัปดาห์จาก 5200 สัปดาห์ของคุณ
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณปรารถนา ณ จุดนี้
คุณกำลังทำงานอยู่แล้วหรือได้เข้า
ศึกษาต่อ  ปริมาณความสนุกที่คุณ
มีได้ในช่วงนี้ของชีวิตแตกต่างกันไปมาก
หากคุณประกอบอาชีพค้าขายหรือต้องการทำงานเพื่อหา
เลี้ยงตัวเองหรือผู้อื่น ชีวิตด้านที่จริงจัง
จะเริ่มต้นเร็วขึ้น ถ้าคุณไปมหาวิทยาลัย
คุณจะต้องผลักดันชีวิตการทำงานให้นานขึ้นอีกหน่อย
ไม่ว่าในกรณีใด คนส่วนใหญ่เริ่มทำงาน
จริงในวัยยี่สิบเป็นอย่างช้า  ซึ่ง
เริ่มต้นช่วงเวลาที่มีประสิทธิผลหรืออาจบดขยี้
หรือบดขยี้ในชีวิตของคุณ  ผู้คน
มักจะทำงานจนถึงอายุ 65 ซึ่งหมายความ
ว่าคุณจะใช้เวลาอย่างน้อย 2,000 สัปดาห์ใน
ชีวิตของคุณกับงานผู้ใหญ่ที่จริงจัง หวังว่าจะ
ได้งานที่ทำให้คุณรู้สึกดีและชื่นชม
หรือที่ทำให้โลกดีขึ้น  นี่เป็น
เรื่องสำคัญที่เราจะพิจารณาเรื่องงาน
และวิธีที่คุณสามารถลองหางานที่น่าพึงพอใจ
ในวิดีโออื่น!
นี่คือช่วงชีวิตหลักของคนส่วนใหญ่
ช่วงเวลาที่คุณอาจมีลูกและ
เดินทางสักหน่อยและปีนบันไดอาชีพและ
สร้างบ้าน อาจหย่าร้างและตกหลุม
รักอีกครั้ง  ในระยะนี้ คุณเปลี่ยนจาก
การเป็นหนุ่มเป็นวัยกลางคนเป็นสูงวัย - ไม่
แก่แต่เป็น "คนแก่" ในวัยหกสิบเศษของคุณ
เมื่ออายุ 65 คุณใช้ไป 3,400 จาก 5200 สัปดาห์ของคุณ
ช่วงสุดท้ายของชีวิตเริ่มต้นขึ้น  หากคุณ
ได้รับความมั่งคั่งมากพอที่จะเกษียณ
ในทางทฤษฎี คุณมีอิสระที่จะทำอะไรก็ได้ที่
คุณต้องการ นานถึง 1800 สัปดาห์  แต่แน่นอนว่า
นี่ไม่ใช่วิธีการทำงานสำหรับคนส่วน
ใหญ่ที่ดูวิดีโอนี้  19 ใน 20 คน
จะไม่มีชีวิตอยู่ถึงร้อย  อายุขัยเฉลี่ย
ในสหรัฐอเมริกาคือ 79 ในเยอรมนี
81 ในญี่ปุ่น 84 ในบราซิลคือ 75
หากคุณเสียชีวิตเมื่ออายุ 80 ซึ่งยังไม่เลวร้าย
คุณจะมีอิสระเพียง 780 สัปดาห์หลังจาก
เกษียณอายุ  นั่นเป็นเวลาหลายสัปดาห์ของ
อิสรภาพในฐานะคนแก่เมื่อคุณยัง
เด็ก  น่าเสียดายที่โรคภัยและความเหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้า
จากวัยเดินทางมาที่นี่เพราะ
เมื่ออายุมากขึ้นร่างกายของมนุษย์ก็เริ่มเสื่อมถอยลงอย่างรวดเร็ว
ตัวอย่างเช่น การเสียชีวิตที่เกี่ยวข้องกับโรคมะเร็งส่วนใหญ่
เกิดขึ้นในผู้ที่มีอายุมากกว่า 70 ปี หากคุณ
เดิมพันการ์ดสนุก ๆ ของคุณว่าจะเป็นอิสระและมีความสุข
ในการเกษียณอายุ คุณอาจจะผิดหวังอย่างขมขื่น
และทั้งหมดนี้ยังคงถือว่าทุกอย่างเป็น
ไปด้วยดี และคุณยังแก่เฒ่าอีกด้วย  คุณสามารถ
จมน้ำตายในสระเมื่ออายุ 7 ขวบ เป็นมะเร็งเมื่ออายุ
32 ปี เสียชีวิตในอุบัติเหตุทางรถยนต์เมื่ออายุ 48 ปี คุณสามารถ
ตกจากบันไดได้เมื่ออายุ 60 ปี ทุกวัน
จักรวาลจะทอยลูกเต๋าสำหรับมนุษย์ทุกคน
– และทุกวัน  ใครบางคนบน
โลกใบนี้ เกิดความล้มเหลวครั้งใหญ่ และชีวิตของพวกเขาก็
จบลงในวันนั้น  ยิ่งคุณอายุ
มาก ยิ่งทอยลูกเต๋าให้คุณมากขึ้น
โดยปกติเมื่อคุณแหวกว่ายในมหาสมุทรที่
เป็นชีวิตของคุณ คุณอย่าคิดเรื่อง
นี้มากเกินไปและนั่นก็เป็นเรื่องปกติ  ชีวิตมีส่วนร่วม
มากพอด้วยตัวเองและอนาคตเป็น
สิ่งที่แปลกประหลาดที่ไม่ได้กำหนดไว้  แต่การคิดเรื่องนี้เป็นครั้ง
คราวจะเป็นประโยชน์ในการตั้งสมาธิกับสิ่งที่คุณ
ต้องการทำใหม่ และเพื่อลดความเสียใจที่คุณจะ
ได้รับเมื่อมองย้อนกลับไป  และเพื่อเตือนคุณ
ว่าถ้าคุณไม่ใช้เวลาในวันนี้ คุณ
อาจไม่มีโอกาสได้ใช้มันในวันพรุ่งนี้
ชีวิตมีความซับซ้อนและเป็นการยากที่จะ
ตัดสินใจระหว่างทุกสิ่งกับคน
ที่สำคัญกับคุณ
สิ่งนี้ได้กลายเป็นที่ประจักษ์อย่างเจ็บปวดต่อ
ผู้คนหลายพันล้านคนในช่วงการระบาดของโรคโคโรนาไวรัส
หากคุณเคารพการเว้นระยะห่างทางสังคม หลาย
สิ่งหลายอย่างที่เรามองข้ามไปจะไม่สามารถใช้ได้
อีกต่อไป  การเดินทางและสถานที่สาธารณะ การรับประทานอาหาร
นอกบ้าน การพบปะเพื่อนฝูง และการพบปะผู้คนใหม่ๆ
การใช้เวลาร่วมกันมีจำกัดและ
มีค่า  แต่จริงๆ แล้ว เวลาที่คุณมี
กับคนที่คุณรักนั้นมีค่าอยู่แล้ว
คิดถึงพ่อแม่.  คุณใช้
เวลากับพวกเขาทุกวันในตอนเป็นเด็ก  เวลาที่คุณใช้
ร่วมกันเริ่มลดลงเมื่อคุณเปลี่ยน
ไปเป็นวัยรุ่นและต่อสู้เพื่อพัฒนา
เอกลักษณ์ของคุณเอง  แต่ในฐานะวัยรุ่น คุณอาจ
ยังคงเห็นพวกเขาอยู่เป็นประจำ ซึ่งจะเปลี่ยนไปเมื่อ
คุณเข้าสู่วัยยี่สิบ เมื่อคนส่วนใหญ่
ย้ายออก  สำหรับมหาวิทยาลัย เพื่อการทำงาน หรือ
เพื่ออยู่คนเดียว
หากคุณกำลังพยายามที่จะอยู่กับพ่อแม่ของคุณเป็น
เวลาสองสัปดาห์เต็มในแต่ละปี
ตลอดชีวิตที่เหลือ ซึ่งครอบคลุม
วันหยุดหลัก วันเกิด และส่วนเพิ่มเติมเล็กน้อย คุณยังคง
ใช้เวลามากกว่า 90% ของเวลาทั้งหมด
แล้ว  ใช้เวลากับพวกเขาแม้ว่าพวกเขา
จะแก่แล้วก็ตาม  หากพวกเขาตายเร็วขึ้นหรือหาก
คุณเห็นพวกเขาเพียงไม่กี่วันในแต่ละปี
ตัวเลขนี้ก็จะลดน้อยลงไปอีก  ดังนั้น
เวลาส่วนใหญ่ที่คุณใช้
กับพ่อแม่จึงหมดลงแล้ว
เช่นเดียวกับพี่น้องหรือเพื่อนเก่าของคุณ
ที่ย้ายไปอยู่อีกฟากหนึ่งของ
ประเทศ  คุณอยู่ในจุดสิ้นสุดของเวลา
กับคนที่สำคัญที่สุด
ในชีวิตของคุณ  วันหนึ่งคุณจะเห็นพวกเขาเป็น
ครั้งสุดท้าย  และมันก็เหมือนกันกับ
อย่างอื่นทั้งหมด  แนวความคิดในการทำบางสิ่งบางอย่าง
เป็นครั้งสุดท้ายให้ความรู้สึกน่าขนลุก เหมือนกับสิ่ง
ที่คุณควรจะสัมผัสได้ก็ต่อเมื่อคุณอยู่
ในแถวประหารหรือแก่มากหรืออะไร
ทำนองนั้น  แต่มันเกิดขึ้นตลอดเวลา
มีงานอดิเรกที่คุณเกียจคร้าน
มาเป็นเวลานานหรือไม่?  บางทีคุณอาจยังมี
Warhammer minis ที่คุณต้องการวาดอยู่?
คุณอยากจะกลับไปเยี่ยมชมสถาน
ที่ที่คุณมีช่วงเวลาที่น่าอัศจรรย์เมื่อทศวรรษที่แล้วหรือไม่?
มีคนที่คุณอยากติดต่อ
หามานานแต่ยังไม่ถึงไหม  หรือ
หยิบกีฬานั้นอีกครั้งเพื่อพบเพื่อนใหม่?  บางที
คุณอาจจะไม่ทำสิ่งเหล่านี้อีกเลย
เพราะชีวิตจะเข้ามาขวางทาง และเมื่อถึงจุดหนึ่ง
มันก็สายเกินไป
ในขณะที่โรคระบาดทั่วโลกเริ่มคลี่คลาย ใน
ไม่ช้าเราทุกคนจะสามารถกลับมาพบกัน
อีกครั้งและทำกิจกรรมสนุกๆ ร่วมกัน
ไม่เคยเป็นเวลาที่เลวร้ายที่จะติดต่อเพื่อน
หรือเพื่อนที่มีศักยภาพและทำให้พวกเขารู้ว่า
คุณตั้งตารอที่จะออกไปเที่ยว
แต่ไม่ว่าคุณจะดูสิ่งนี้เมื่อใด
ชีวิตของเราเป็นของขวัญที่เหลือเชื่อและมี
กิจกรรมให้ทำมากมายที่สนุกสนาน มีส่วนร่วม และเติมเต็ม
และคุณจะต้องตัดสินใจว่าอะไรและใครมีความ
สำคัญกับคุณ  แต่สิ่งที่สำคัญที่สุด
คือคุณต้องตัดสินใจเป็น
ครั้งคราว
วิดีโอนี้มีพื้นฐานมาจากและได้รับแรงบันดาลใจจาก
บทความโดยเพื่อนของเรา Tim Urban of Wait but
Why บล็อกที่ดีที่สุดบนอินเทอร์เน็ต  อย่า
ลืมลองดูเพื่อรับมุมมองใหม่ๆ
เกี่ยวกับสิ่งต่างๆ
นอกจากนี้ ถ้าคุณต้องการเตือนความจำเกี่ยวกับสิ่งที่
เรายังคงอยากทำในชีวิต เมื่อได้รับอนุญาตจาก Tims
เราได้สร้าง "ปฏิทิน
แห่งชีวิตของคุณ" เวอร์ชัน kurzgesagt ที่ให้คุณติดตามว่า
คุณใช้ชีวิตไปแล้วกี่สัปดาห์
และอย่างไร  หลายท่านจากไป  คุณยังสามารถระบายสี
ในสัปดาห์เพื่อติดตามว่า
คุณใช้จ่ายไปอย่างไร  หากคุณกำลังมอง
หาการเตือนด้วยภาพเพื่อให้มองเห็นสิ่งต่างๆ
เราได้สร้าง "เส้นเวลาแห่งชีวิตของคุณ"
พิมพ์ด้วยสีนีออนสดใสบน
กระดาษคุณภาพสูง และจะดูดีเป็นชิ้นงานศิลปะ
บนผนังของคุณ
เช่นเดียวกับผลิตภัณฑ์ทั้งหมดของเรา โปสเตอร์เหล่านี้ได้
รับการออกแบบด้วยความรักและผลิตด้วยความเอาใจใส่
จากเราที่ kurzgesagt  การ
ซื้อของจากร้านเราคือวิธีที่ดีที่สุดในการสนับสนุนช่องของเรา
ในขณะที่ได้สิ่งที่สวยงาม
เป็นการตอบแทน  เนื่องจากคุณ เราจึงสามารถสร้าง
วิดีโอที่ซับซ้อนเหมือนที่คุณเพิ่งดู
และเผยแพร่ได้ฟรีสำหรับทุกคน
ขอบคุณมากสำหรับการสนับสนุนของคุณ!