การกำหนดให้ความคิดอยู่รอบๆ ชีวิตของคุณ
นั้นค่อนข้างยาก เพราะคุณขึ้นอยู่กับมัน
มันเหมือนกับการพยายามเข้าใจมหาสมุทร
ในขณะที่กำลังเรียนว่ายน้ำ
ส่วนใหญ่ในแต่ละวัน
คุณยุ่งอยู่กับการทำให้หัวโผล่พ้นน้ำ
ดังนั้นมันจึงไม่ง่ายเลยคิดจะคิดออกว่า
จะทำอย่างไรกับชีวิต และจะใช้เวลาไปกับอะไร
มีสิ่งที่กวนใจเป็นล้าน ครอบครัว เพื่อนฝูง
คนรักของคุณ งานที่น่าเบื่อ และโครงการที่น่าตื่นเต้น
วิดีโอเกมที่ต้องเล่น หนังสือที่ต้องอ่าน
แล้วก็มีโซฟาของคุณที่ใครบางคนต้องการจะนอน
มันง่ายที่จะหลงทาง ดังนั้นให้เรามองย้อน
กลับไปมองชีวิตของคุณจากภายนอก
ผู้ชม Kurzgesagt โดยเฉลี่ยมีอายุประมาณ 25 ปี
ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่ดีในชีวิตของคนส่วนใหญ่
ความไม่มั่นคงของชีวิตวัยรุ่นเริ่มคลี่คลาย
บางทีคุณอาจพบว่าตัวเองกำลังทำงาน
หรือมีความสัมพันธ์ระยะยาว
บางทีคุณอาจเริ่มสร้างครอบครัว
หรือกำลังทำงานในระดับสูง
บางทีคุณอาจยังไม่ได้ทำอะไรเลย และยังต้องการสนุก
กับชีวิตไม่ว่าสิ่งนั้นจะมีความหมายอย่างไรก็ตาม
หรือบางที คุณอาจรู้สึกติดขัด
และไม่รู้ว่าจะทำอย่างไรต่อ
ประมาณ 1 ใน 20 คน
ที่ได้ดูวิดีโอนี้จะมีอายุถึง 100 ปี
สมมติว่าคุณเป็นคนที่โชคดีคนนั้น หมายความว่า
คุณมีชีวิตทั้งหมด 5,200 สัปดาห์ ตั้งแต่ที่คุณเกิด
คุณใช้เวลา 600 สัปดาห์แรกของชีวิตในการเป็นเด็ก
และอีก 400 สัปดาห์ในการเป็นวัยรุ่น
ในช่วงเวลานี้ คุณค่อนข้างที่จะไร้ประโยชน์สำหรับสังคม
และยังไม่มีอิสระในการตัดสินใจด้วยตนเอง
เพื่อเป็นผลตอบแทน คุณเลยรอดพ้นจากผลที่ตามมา
และหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบของวัยผู้ใหญ่
ส่วนใหญ่เป็นเพราะผู้ใหญ่ปกป้องคุณ
ด้วยการจัดการกับสิ่งที่คุณทำไว้
และให้เวลาคุณได้ค้นหาตัวเอง
เวลานี้จำเป็นที่จะทำให้คุณ อย่างน้อย
ในทางทฤษฎี กลายเป็นมนุษย์ที่สามารถทำงานได้
แม้ว่าคนส่วนใหญ่จะไม่รู้สึกเช่นนั้นหลังวัยแรกรุ่น
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม เมื่อคุณอายุ 20 ปี 1,000 สัปดาห์
จาก 5,200 สัปดาห์ของคุณได้ผ่านไปแล้ว
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณปรารถนา ณ จุดนี้
คุณกำลังทำงานอยู่หรือเข้าศึกษาต่อ
ปริมาณความสนุกที่คุณได้มี
ในช่วงนี้ของชีวิตแตกต่างกันมาก
หากคุณประกอบอาชีพค้าขาย
หรือต้องการทำงานเพื่อเลี้ยงตัวเองหรือคนอื่น
ชีวิตด้านที่จริงจังจะเริ่มต้นเร็วกว่าคนอื่น
ถ้าคุณเรียนมหาวิทยาลัย
คุณได้ผลักชีวิตวัยทำงานออกไปนานหน่อย
อย่างไรก็ตาม คนส่วนใหญ่
เริ่มทำงานจริงๆ อย่างช้าที่สุดในวัยยี่สิบ
ซึ่งเริ่มต้นช่วงเวลาที่มีประสิทธิผล
หรืออาจบดขยี้ช่วงเวลานี้ในชีวิตของคุณ
ผู้คนมักจะทำงานจนถึงอายุ 65 ปี
หมายความว่าคุณใช้เวลาอย่างน้อย 2,000 สัปดาห์
ในชีวิตของคุณไปกับงานของผู้ใหญ่ที่จริงจัง
หวังว่าจะคุณได้ทำงานที่ทำให้รู้สึกดี
และชื่นชม หรือทำให้โลกนี้ดีขึ้น
นี่เป็นเรื่องสำคัญที่เราจะพิจารณาเรื่องงาน
และวิธีค้นหางานที่น่าพอใจ ในวิดีโออื่น!
นี่เป็นช่วงเวลาสำคัญของชีวิตคนส่วนใหญ่
ช่วงเวลาที่คุณอาจมีลูก ได้ไปเที่ยวสักหน่อย
เลื่อนตำแหน่งงาน และสร้างบ้าน
อาจหย่าร้างและมีความรักอีกครั้ง
ในระยะนี้ คุณได้เปลี่ยนจากวัยหนุ่มสาว
เป็นวัยกลางคน และกลายเป็นผู้สูงวัย
ไม่ได้แก่ขนาดนั้นแต่ว่าเป็น "คนแก่" ในวัยหกสิบ
พออายุ 65 ปี คุณใช้ไป 3,400 สัปดาห์
จาก 5,200 สัปดาห์ของชีวิตคุณ
ช่วงสุดท้ายของชีวิตคุณได้เริ่มต้นขึ้น
หากคุณได้รับความมั่งคั่งมากพอที่จะเกษียณ
ในทางทฤษฎีแล้ว คุณมีอิสระที่จะทำอะไรก็ได้
ตามที่ต้องการนานถึง 1,800 สัปดาห์
แต่แน่นอนว่านี่ไม่ใช่วิธีของคนส่วนใหญ่ที่ได้ดูวิดีโอนี้
19 จาก 20 คน จะมีชีวิตอยู่ไม่ถึงร้อยปี
อายุขัยเฉลี่ยในสหรัฐฯ คือ 79 ปี
เยอรมนี 81 ปี ญี่ปุ่น 84 ปี บราซิล 75 ปี
หากคุณเสียชีวิตตอนอายุ 80 ปี ซึ่งก็ไม่แย่มาก
คุณจะเหลือ 780 สัปดาห์ หลังจากเกษียณ
นั่นเป็นเวลาหลายสัปดาห์ของอิสรภาพ
ในฐานะคนแก่ เหมือนกับตอนที่คุณยังเป็นเด็ก
น่าเสียดายที่โรคภัย
และความเหนื่อยล้าของวัยมาขัดจังหวะคุณ
พออายุมากขึ้น
ร่างกายของมนุษย์ก็เริ่มเสื่อมอย่างรวดเร็ว
ตัวอย่างเช่น การเสียชีวิตที่เกี่ยวกับโรคมะเร็ง
ส่วนใหญ่เกิดขึ้นในผู้ที่มีอายุมากกว่า 70 ปี
หากคุณเดิมพันสนุกๆ ว่าจะเป็นอิสระและมีความสุข
กับวัยเกษียณ คุณอาจผิดหวังอย่างขมขื่น
ทั้งหมดนี้ถือว่าทุกอย่างเป็นไปได้ด้วยดี
และคุณก็ยังแก่เฒ่าอีกด้วย
คุณอาจจมน้ำในสระตอน 7 ขวบ เป็นมะเร็งตอนอายุ 32 ปี
เสียชีวิตในอุบัติเหตุทางรถยนต์ตอนอายุ 48 ปี
คุณอาจตกบันไดตอนอายุ 60 ปี
ทุกๆ วัน จักรวาลจะทอยลูกเต๋าสำหรับมนุษย์ทุกคน
และทุกๆ วัน ใครบางคนบนโลกใบนี้ เจอกับ
ความผิดพลาดครั้งใหญ่ แล้วชีวิตของพวกเขาก็จบลงวันนั้น
ยิ่งอายุมาก ลูกเต๋าก็ยิ่งทอยให้คุณมากขึ้น
ปกติเมื่อคุณว่ายน้ำในมหาสมุทรที่เป็นชีวิตของคุณ
คุณอย่าคิดเรื่องพวกนี้มาก และมันก็เป็นเรื่องปกติ
ชีวิตนั้นมีส่วนร่วมมากพอด้วยตัวเอง
และอนาคตเป็นเรื่องแปลกที่ไม่ได้กำหนดไว้
แต่การคิดเรื่องนี้บ้างเป็นครั้งคราว จะเป็นประโยชน์
ในการโฟกัสกับสิ่งที่คุณอยากจะทำใหม่
และเพื่อลดความเสียใจเมื่อได้มองย้อนกลับไป
และเพื่อเตือนคุณว่าถ้าคุณไม่ใช้เวลาในวันนี้
ก็อาจไม่มีโอกาสได้ใช้มันอีกในวันพรุ่งนี้
ชีวิตมันซับซ้อน เป็นการยากที่จะตัดสินใจ
ระหว่างทุกสิ่ง และคนที่สำคัญสำหรับคุณ
สิ่งนี่กลายเป็นเรื่องที่น่าเจ็บปวดสำหรับคน
หลายพันล้านคนในช่วงการระบาดของโคโรน่าไวรัส
หากคุณเคารพการเว้นระยะห่างทางสังคม
หลายสิ่งที่เรามองข้ามจะไม่สามารถทำได้อีกต่อไป
การเดินทางและที่สาธารณะ การกินอาหารนอกบ้าน
พบปะเพื่อนฝูงและเจอผู้คนใหม่ๆ
การใช้เวลาร่วมกันนั้นจำกัดและมีค่า แต่จริงๆ แล้ว
เวลาที่คุณมีกับคนที่คุณรักนั้นมีค่าอยู่แล้ว
ลองนึกถึงพ่อแม่
คุณใช้เวลากับพวกเขาทุกวันตอนเป็นเด็ก
เวลาที่คุณใช้ร่วมกันกับพวกเขาเริ่มลดลง
เมื่อคุณเป็นวัยรุ่นและสู้เพื่อเอกลักษณ์ของตัวเอง
แต่ในฐานะวัยรุ่น คุณอาจจะยังเห็นพวกเขาเป็นประจำ
ซึ่งจะเปลี่ยนไปเมื่อคุณอายุเข้ายี่สิบ
เมื่อคนส่วนใหญ่ย้ายออกจากบ้าน เพื่อไปเรียน
ไปทำงาน หรือเพื่อไปมีชีวิตของตัวเอง
หากคุณพยายามที่จะอยู่กับพ่อแม่ของคุณ
เต็มๆ สองสัปดาห์ในแต่ละปีตลอดทั้งชีวิตของเขา
ซึ่งรวมวันหยุดเทศกาล วันเกิด และอีกเล็กน้อย
ใช้เวลามากกว่า 90% ที่เคยใช้กับพวกเขาแล้ว
แม้ว่าพวกเขาจะแก่แล้วก็ตาม
หากพวกเขาตายเร็วขึ้นหรือคุณเจอพวกเขา
แค่ไม่กี่วันในแต่ละปี ตัวเลขก็จะน้อยลงไปอีก
ดังนั้น เวลาส่วนใหญ่
ที่คุณใช้กับพ่อแม่นั้นได้ผ่านไปแล้ว
เหมือนกับพี่น้องหรือเพื่อนเก่าของคุณ
ที่ย้ายไปอยู่อีกฟากหนึ่งของประเทศ
คุณอยู่ในจุดสิ้นสุดของเวลา
กับคนที่สำคัญที่สุดในชีวิตของคุณ
ในวันหนึ่งคุณจะเจอพวกเขาเป็นครั้งสุดท้าย
และมันก็เป็นเหมือนกับทุกๆ สิ่ง
แนวคิดในการทำบางสิ่งบางอย่าง
เป็นครั้งสุดท้ายทำให้รู้สึกแปลกๆ
เหมือนกับสิ่งที่คุณควรได้สัมผัสเมื่ออยู่ในลานประหาร
หรือมีตอนแก่มากๆ แล้ว อะไรทำนองนั้น
แต่มันเกิดขึ้นตลอดเวลา
มีงานอดิเรกที่คุณขี้เกียจทำมานานไหม?
บางทีคุณอาจจะยังมี Warhammer minis
ที่คุณต้องการระบายสีอยู่?
คุณอยากจะกลับไปเที่ยวในที่ที่คุณ
เคยมีช่วงเวลาที่น่าอัศจรรย์เมื่อสิบปีที่แล้วไหม
มีคนที่คุณอยากติดต่อหาแต่ยังไม่ได้ทำไหม?
หรือออกไปเล่นกีฬาอีกครั้งเพื่อพบเพื่อนใหม่?
บางทีคุณอาจไม่อยากทำสิ่งเหล่านี้อีก
เพราะไม่มีเวลา
และเมื่อถึงจุดหนึ่งมันก็สายเกินไปแล้ว
ในขณะที่โรคระบาดทั่วโลกเริ่มคลี่คลาย
ในไม่ช้าพวกเราทุกคนจะกลับมาพบกัน
และทำสิ่งสนุกๆ ด้วยกันอีกครั้ง
มันไม่เคยเป็นเวลาแย่ที่จะติดต่อหาเพื่อน
และทำให้เขารู้ว่าคุณตั้งตารอที่จะออกไปเที่ยว
แต่ไม่ว่าคุณจะดูวิดีโอนี้เมื่อใด
ชีวิตเราเป็นของขวัญที่น่าเหลือเชื่อและมีหลายสิ่ง
ที่ทำให้เราสนุกสนาน มีส่วนร่วม และเติมเต็มชีวิต
และคุณต้องตัดสินว่าอะไร และใครที่สำคัญกับคุณ
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ คุณต้องตัดสินใจเป็นครั้งคราว
วิดีโอนี้มีเค้าโครงและได้รับแรงบันดาลใจจากบทความ
โดยเพื่อนของเรา Tim Urban of Wait but Why
บล็อกที่ดีที่สุดบนอินเตอร์เน็ต
อย่าลืมลองดูเพื่อรับมุมมองใหม่ๆ เกี่ยวกับสิ่งต่างๆ
นอกจากนี้ ถ้าคุณต้องการเตือนความจำ
เกี่ยวกับสิ่งที่อยากทำในชีวิต
เมื่อได้รับอนุญาตจาก Tims เราจึงผลิต
"ปฏิทินชีวิตของคุณ" ในเวอร์ชันของ kurzgesagt
ที่ให้คุณติดตามว่าคุณใช้เวลาไปกี่สัปดาห์แล้ว
และเหลืออีกกี่สัปดาห์ในชีวิตของคุณ
คุณยังสามารถระบายสีในสัปดาห์นั้นๆ
เพื่อตามว่าคุณใช้เวลาไปอย่างไรบ้าง
หากคุณกำลังมองหาแค่การเตือนด้วยภาพ
เพื่อมุมมองของคุณ เราจึงทำ "ไทม์ไลน์ชีวิตของคุณ"
พิมพ์ด้วยสีนีออนสดใสบนกระดาษคุณภาพสูง
และดูดีเมื่อเหมือนงานศิลปะเมื่ออยู่บนกำแพง
เช่นเดียวกับผลิตภัณฑ์ทั้งหมดของเรา
โปสเตอร์เหล่านี้ออกแบบด้วยความรัก
และผลิตด้วยความเอาใจใส่จากเรา kurzgesagt
การซื้อสินค้าจากร้านของเราเป็นวิธีที่ดีที่สุดในการ
สนับสนุนช่องของเรา ขณะที่ได้ของสวยงามกลับไป
เพราะพวกคุณ เราจึงสามารถสร้าง
วิดีโอที่ซับซ้อนเหมือนกับที่คุณได้เพิ่งดูไป
และเผยแพร่ได้ฟรีสำหรับทุกคน
ขอบคุณมากๆ สำหรับการสนับสนุนของคุณ!
translated by Anothertemp_