Zihninizi hayatınızın etrafına sarmak oldukça
zordur, çünkü boynunuza kadar bu işin içindesiniz.
Yüzmeyi öğrenirken okyanusu anlamaya çalışmak gibi
.  Çoğu gün
sadece başınızı suyun üstünde tutmakla meşgulsünüz.  Bu yüzden hayatınızla
ne yapacağınızı
ve zamanınızı nasıl harcayacağınızı bulmak kolay değil.
Milyonlarca dikkat dağıtıcı var.  Aileniz,
arkadaşlarınız ve romantik partnerleriniz, sıkıcı işleriniz
ve heyecan verici projeleriniz.  Oynamak için video oyunları
ve okumak için kitaplar.  Ve sonra
birinin uzanması gereken kanepen var.
Kaybolmak kolaydır.  O halde bir adım geriye gidelim
ve hayatınıza dışarıdan bir göz atalım.
Ortalama bir Kurzgesagt izleyicisi yaklaşık 25
yaşındadır.  Çoğu insanın hayatında oldukça iyi bir dönem
olan bu:
Gençlik yıllarının güvensizlikleri azalmaya başladı.
Belki kendinizi bir işte veya uzun
süreli bir ilişkinin içinde bulursunuz.  Belki
bir aile kurdunuz ya da ileri derecede çalışıyorsunuz.
Belki bunların hiçbirini yapmıyorsunuz ve hala
hayattan zevk almak istiyorsunuz, bu sizin için ne anlama
geliyorsa.  Ya da kendinizi sıkışmış hissediyorsunuz ve
henüz nereye gideceğinizi bilmiyorsunuz.
Bu videoyu izleyen yaklaşık yirmi kişiden biri
100 yaşına kadar yaşayacak.
Şanslılardan biri olduğunuzu varsayalım, yani doğduğunuz zaman
emrinizde toplam 5200 haftalık bir yaşamınız
vardı.
Hayatının ilk 600 haftasını
çocuk, 400 haftasını da genç olarak geçirdin.
Bu süre zarfında toplum için oldukça işe yaramazdın
ve kendi kararlarını vermekte çok özgür değildin.
Bir ödül olarak,
yetişkinliğin sonuçlarından ve sorumluluklarından bir şekilde kurtuldunuz.
Çoğunlukla iyi niyetli yetişkinler
, pisliğinizi temizleyerek ve
kendinizi bulmanız için size zaman vererek sizi koruduğu için.  Bu sefer,
sizi en azından teoride, işleyen bir insan yapmak için gereklidir
.  Çoğu insan muhtemelen
ergenlikten sonra böyle hissetmez.  Her durumda
, 20
yaşına geldiğinizde 5200 haftanızın 1000'inden fazlası geçmiştir.
Neyi arzuladığınıza bağlı olarak, bu
noktada ya zaten çalışıyorsunuz ya da
ileri eğitime girdiniz.
Hayatınızın bu aşamasında sahip olabileceğiniz eğlence miktarı çok değişkendir.
Bir meslek seçerseniz veya
kendinizi veya başkalarını geçindirmek için çalışmanız gerekiyorsa, hayatın ciddi
tarafı daha erken başlar, üniversiteye
giderseniz iş hayatını biraz daha geriye itersiniz.
Her durumda, çoğu insan
en geç yirmili yaşlarında gerçekten çalışmaya başlar.  Bu
, hayatınızın üretken veya potansiyel olarak cılız
veya ruh ezici dönemini başlatır.  İnsanlar
65 yaşına kadar çalışırlar
. Bu, hayatınızın en az 2000 haftasını
ciddi yetişkin işleriyle geçireceğiniz anlamına gelir - umarım
sizi iyi ve takdir edilen
ya da dünyayı daha iyi yapan bir işte.  Bu o
kadar önemli bir şey ki, başka bir videoda işe
ve nasıl tatmin edici bir kariyer bulmaya çalışabileceğinize bakacağız
!
Bu, çoğu insan için hayatın ana bloğudur
– Çocuk sahibi olup
biraz seyahat edip kariyer basamaklarını tırmanıp
bir ev inşa edebileceğiniz, boşanabileceğiniz ve yeniden aşık olabileceğiniz bir dönem
.  Bu aşamada gençlikten
orta
yaşlılığa, yaşlılığa, yaşlılığa değil, altmışlı yaşlarınızın “genç yaşlısına” geçiş yaparsınız.
65 yaşında, 5200 haftanızın 3400'ünü kullandınız.
Hayatınızın son aşaması başlıyor.
Emekli olmaya yetecek kadar servet edinmeyi başardıysanız
, teorik
olarak 1800 haftaya kadar istediğinizi yapmakta özgürsünüz.  Ama elbette, bu videoyu
izleyen çoğunuz için bu şekilde çalışmıyor
.  20 kişiden 19'u
yüz yaşına kadar yaşayamaz.  ABD'de ortalama
yaşam süresi 79. Almanya'da
81. Japonya'da 84. Brezilya'da
75. 80 yaşında ölürseniz, ki bu hala fena değil, emekli
olduktan sonra sadece 780 hafta özgürlüğünüz var
.  Bu, kabaca,
çocukken harcadığınız yaşlı bir insan kadar özgürlük haftası demektir
.  Ne yazık ki hastalık ve
yaşlılığın yorgunluğu sizi buraya sürükler, çünkü
yaşlılıkla birlikte insan vücudu keskin bir şekilde gerilemeye başlar.
Örneğin, kansere bağlı ölümlerin büyük çoğunluğu
70 yaşın üzerindeki kişilerde meydana gelir.
Tüm eğlence kartlarınızı
emekliliğinizde özgür ve mutlu olmaya bahse girerseniz, büyük bir hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz.
Ve tüm bunlar hala
işlerin yolunda gittiğini ve hatta yaşlandığınızı varsayıyor.
7 yaşında bir havuzda boğulabilir, 32 yaşında kanser olabilir
, 48 yaşında bir araba kazasında ölebilirsin.
60 yaşında bir merdivenden düşebilirsin. Her gün
evren her insan için bir demet zar atıyor
- ve her gün  , bu gezegende bir yerde biri
kritik bir başarısızlık yaşar ve
hayatları o gün sona erer.  Yaşlandıkça, sizin için
daha fazla zar atılır.
Genellikle hayatınız olan okyanusta yüzerken
, tüm
bunları çok fazla düşünmezsiniz ve sorun değil.  Hayat
kendi başına yeterince ilgi çekici ve gelecek bu tanımsız
garip şey.  Ancak bunu zaman zaman düşünmek
, yapmak istediğiniz şeye yeniden odaklanmanıza ve geriye dönüp baktığınızda yaşayacağınız pişmanlıkları en aza indirmenize yardımcı olur
.  Ve size
bugün zamanınızı
kullanmazsanız, yarın kullanma şansınız olmayabileceğini hatırlatmak için.
Hayat karmaşıktır ve sizin için önemli olan
her şey ve insanlar arasında karar vermek zordur
.
Bu, Coronavirus pandemisi sırasında milyarlarca insan için acı verici bir şekilde ortaya
çıktı.
Sosyal mesafeye saygı duyuyorsanız, hafife aldığımız pek çok
şey artık mevcut
değildi.  Seyahat etmek ve halka açık yerlerde yemek
yemek, arkadaşlar görmek ve yeni insanlarla tanışmak.
Birlikte vakit geçirmek sınırlı ve değerli hale geldi
.  Ama aslında,
sevdiğiniz insanlarla geçirdiğiniz zaman zaten çok değerli.
Anne babanı düşün.  Çocukken
temelde her gün onlarla geçirirsiniz.  Birlikte geçirdiğiniz zaman,
geçiş yaptığınızda
ve bir genç olduğunuzda ve
kendi kimliğinizi geliştirmek için savaşırken azalmaya başlar.  Ancak gençler olarak muhtemelen
onları hala düzenli olarak görüyorsunuz, bu da
yirmili yaşlarınıza girdiğinizde çoğu insan
taşındığında değişir.  Üniversite için, iş için ya da
sadece kendi başına olmak için.
Ana
tatilleri, doğum günlerini ve biraz daha fazlasını kapsayan hayatlarının geri kalanında her yıl iki tam hafta anne babanla birlikte olmak için çaba gösteriyorsan, hala
zamanın %90'ından fazlasını harcamışsın demektir.
çok yaşlansalar bile onlarla vakit
geçir.  Daha erken ölürlerse veya
onları her yıl sadece birkaç gün görürseniz bu
sayı daha da azalır.  Yani büyük ihtimalle anne
babanla geçireceğin zamanın büyük çoğunluğu
geçmiştir.
Aynısı
, ülkenin diğer tarafına taşınan kardeşleriniz veya eski arkadaşlarınız için de geçerlidir
.  Hayatınızdaki
en önemli kişilerden bazılarıyla zamanın sonuna
geldiniz.  Bir gün onları
son kez göreceksin.  Ve aslında diğer
her şeyle aynı.  Bir
şeyi son kez yapma kavramı ürkütücü geliyor,
sadece
ölüm hücresindeyken ya da çok yaşlıyken ya da buna
benzer bir şeyde deneyimlemen gereken bir şey gibi.  Ama her zaman olur.  Uzun
zamandır tembellik ettiğiniz bir hobiniz var
mı?  Belki de
boyamak istediğin şu Warhammer minislerine sahipsindir?  On yıl önce harika zaman geçirdiğiniz
o yeri her zaman tekrar ziyaret etmek ister
miydiniz?  Uzun zamandır
ulaşmak isteyip de ulaşamadığınız biri
var mı?  Ya da
yeni arkadaşlarla tanışmak için o sporu tekrar almak mı?  Belki
bunların hiçbirini bir daha yapmayacaksın
çünkü hayat yoluna giriyor ve bir
noktada çok geç oluyor.
Küresel Pandemi yavaşlamaya başladığında,
yakında hepimiz tekrar birlikte olabileceğiz
ve birlikte eğlenceli şeyler yapabileceğiz.
Bir arkadaşınıza veya potansiyel bir arkadaşınıza ulaşmak ve takılmayı dört gözle beklediğinizi bilmelerini sağlamak için asla kötü bir zaman değildir
.
Ama bunu ne zaman izlerseniz izleyin:
hayatımız inanılmaz bir hediye ve
yapılacak çok eğlenceli, ilgi çekici ve tatmin edici
şeyler var.  Ve sizin için neyin ve kimin
önemli olduğuna siz karar verirsiniz.  Ancak en
önemli şey, aslında zaman zaman kararlar vermenizdir
.
Bu video, internetteki en iyi blog
olan arkadaşımız Tim Urban of Wait but Why'ın bir makalesine dayandırılmış ve esinlenmiştir
.  Şeyler hakkında
daha fazla yeni bakış açısı elde etmek için kontrol ettiğinizden emin olun
.
Ayrıca,
hayatta hala yapmak istediğimiz şeyler hakkında bir hatırlatma isterseniz Tims'in izniyle, hayatınızın kaç haftasını ve
nasıl geçirdiğinizi takip etmenizi sağlayan “Hayatınızın Takvimi”nin kurzgesagt versiyonunu oluşturduk.
birçoğunuz kaldı.  Ayrıca
, onları tam olarak nasıl harcadığınızı takip etmek için haftaları renklendirebilirsiniz
.
Olayları bir perspektife oturtmak için sadece görsel bir hatırlatıcı arıyorsanız,
bir "Hayatınızın Zaman Çizelgesi" yaptık.
Yüksek kaliteli kağıda canlı neon renklerde basılmıştır
ve duvarınızda bir sanat eseri olarak harika görünecektir
.
Tüm ürünlerimiz gibi bu afişler de bizler tarafından kurzgesagt'ta
sevgiyle tasarlanmış ve özenle üretilmiştir
.
Mağazamızdan bir
şeyler almak, karşılığında güzel bir şey alırken kanalımızı desteklemenin en iyi yoludur
.
Sizin sayenizde, az önce izlediğiniz gibi ayrıntılı videolar yapmaya devam edebilir
ve bunları herkes için ücretsiz olarak yayınlayabiliriz.
Desteğiniz için çok teşekkür ederim!