Hayatınız hakkında düşünmek oldukça güçtür.
Çünkü epeyce meşgulsünüzdür.
Bu, aynı yüzmeyi öğrenirken okyanusun nasıl
bir şey olduğunu anlamaya çalışmak gibidir.
Çoğu gün kafanızı suyun üzerinde
tutmakla meşgulsünüzdür.
Bu yüzden de, hayatınızla ne yapmak istediğinizi ve
zamanınızı nasıl harcayacağınızı bilmek kolay değildir.
Etrafınızda milyon tane
dikkat dağıtan şey vardır.
Aileniz, dostlarınız, sevgiliniz...
...sıkıcı işler ve heyecanlı projeler.
Oynayacak video oyunları
ve okuyacak kitaplar.
Ve tabii bir de, üzerine birisinin
uzanması gereken kanepeniz.
Kaybolması çok kolay.
Öyleyse haydi bir adım geri atıp
hayatınıza dışarıdan bir bakış atalım.
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Ortalama bir Kurzgesagt
izleyicisi yaklaşık 25 yaşında.
Ki bu yaş, çoğu insanın yaşamındaki
güzel bir zamana denk gelmekte.
Ergenlik zamanlarının güvensizlikleri
artık kaybolmaya başlamıştır.
Belki kendinizi bir işte ya da uzun
süreli bir ilişkide bulmuşsunuzdur.
Belki bir aile kurmuşsunuzdur veyahut
ileri derece bir işte çalışıyorsunuzdur.
Belki de bunların hiçbirini yapmayıp hâlâ
hayatın tadını çıkarmak istiyorsunuzdur.
Bu sizin için ne anlama geliyorsa artık.
Ya da kendinizi zor durumda hissediyor ve
daha nereye gideceğinizi bilmiyorsunuzdur.
Bu videoyu izleyenlerin yaklaşık yirmide
biri 100 yaşına kadar yaşayacak.
Sizin o şanslılardan biri
olduğunuzu varsayalım.
Bu demek oluyor ki, doğduğunuzda önünüzde
yaşayacak toplam 5200 haftanız vardı.
ilk 600 haftanızı çocuk olarak...
...sonraki 400'ünü de
genç olarak harcadınız.
Bu zaman zarfında toplum
için oldukça işlevsizdiniz...
...ve ayrıca da kendi kararlarınızı
vermekte o kadar da özgür değildiniz.
Bunun karşılığında, büyük olmanın sonuçları
ve sorumluluklarından bir bakıma muaftınız.
Çünkü çoğunlukla iyi niyetli ebeveynleriniz
arkanızı toplayarak sizi koruyup kolladı...
...ve kendize gelmeniz
için size zaman tanıdı.
Bu zaman zarfı, en azından teoride, sizi
işleyen bir birey yapmakta epey önemli.
Gerçi çoğu insan ergenlikten
çıktıktan sonra böyle hissetmiyordur.
Her halükârda,
...20 yaşına geldiğinizde...
...5200 haftalık ömrünüzün
1000'den fazlası geçmiş olacak.
Ne amaçladığınıza bağlı olarak,
...bu noktada ya çoktan çalışmaya başlamışsınızdır
ya da ileri eğitime geçmişsinizdir.
Hayatınızın bu evresindeki eğlence
olanaklarınız oldukça çeşitlidir.
Eğer kendi mesleğinize başlar ya da kendinizi ve diğer
kişileri desteklemek amaçlı çalışmaya ihtiyacınız olursa...
...hayatın ciddi tarafı erkenden başlar.
Üniversiteye giderseniz iş
hayatını biraz daha ileri itebilirsiniz.
Her halükârda,
...çoğu kişi, gerçekten çalışmaya en
geç 20-30 yaşları arasında başlar.
Ki bu da, hayatınızın üretken veya
potansiyel olarak çok çalışmanız gereken...
...ya da hayattan baydıran
dönemini başlatır.
İnsanlar genellikle 65 yaşına kadar çalışır.
Bu da demek oluyor ki, yaşamınızın en az 2000
haftasında ciddi yetişkin işleriyle uğraşacaksınız.
Umarız ki sizi iyi hissettiren
ve takdir edildiğiniz...
...ya da dünyayı daha
iyi hâle getiren bir işle.
Bu o kadar önemli bir şey ki...
...işlerden ve nasıl sizi mutlu edecek bir kariyer
bulabileceğinizden başka bir videoda bahsedeceğiz.
Bu, çoğu insan için hayatın ana bloğudur.
Çocuk sahibi olabileceğiniz
ve biraz seyahat edebileceğiniz,
...kariyer basamaklarını tırmanabileceğiniz...
...ve bir ev inşa edebileceğiniz,
...boşanıp tekrardan aşık
olabileceğiniz zaman dilimi.
Bu evrede,
...genç olmaktan orta yaşlı olmaya
sonra da yaşlı olmaya geçiş yaparsınız.
Çok yaşlı olmaya değil,
altmışlarınızdaki daha genç yaşlılığa.
65 yaşına geldiğinizde,
...5200 haftanızın 3400'ünü
harcamış olursunuz.
Hayatınızın son evresi başlar.
Emekli olmak için yeterince
servet biriktirdiyseniz eğer,
...teoride, istediğinizi yapmakta özgürsünüz.
Yaklaşık 1800 hafta boyunca.
Ancak tabii ki de bu, bu videoyu
izleyen çoğunluk için geçerli değil.
20 kişiden 19'u yüz yaşına
kadar yaşamayacak.
ABD'deki ortalama yaşam süresi 79.
Almanya'da 81.
Japonya'da 84.
Brezilya'da ise 75.
80 yaşında ölürseniz,
ki o kadar da fena değildir,
...emekli olduktan sonra sadece
780 haftalık özgürlüğünüz kalır.
Bu, yaklaşık çocukluğunuzda geçirdiğiniz kadar
özgürlüğü yaşlılığınızda da geçireceksiniz demektir.
Maalesef ki,
...hastalıklar ve yaşlılığın getirdiği
yorgunluk burda size çelme takar.
Çünkü yaşlılıkla birlikte insan vücudu
keskin bir şekilde çöküşe geçer.
Örneğin,
...kanserle alâkalı ölümlerin çoğu 70
yaşın üzerindeki insanlarda görülüyor.
Eğer tüm eğlence kartlarınızla emekliliğinizde
özgür ve mutlu olacağınıza dair bahse giriyorsanız...
...acı bir hayal kırıklığı yaşayabilirsiniz.
Ve tüm bunlar, işlerin yolunda gideceğini ve
yaşlanana kadar yaşayacağınızı varsayarsak.
7 yaşındayken bir havuzda boğulabilirsiniz,
...32 yaşında kansere yakalanabilirsiniz,
...48 yaşında bir araba
kazasında ölebilirsiniz,
...60 yaşında da bir merdivenden düşebilirsiniz.
Her gün, evren her insan
için bir sürü zar atar...
...ve her gün birisine bir yerde
kritik bir başarısızlık çıkar...
...ve yaşamları o gün sona erer.
Ne kadar yaşlanırsanız sizin
için o kadar fazla zar atılır.
Genellikle, hayatınız olan
okyanusta yüzdüğünüzde,
...bunların çoğunu pek
fazla düşünmezsiniz...
...ve bu da sorun değildir.
Hayat, kendi başına
yeterince ilgi çekicidir,
...gelecek dediğimiz şey de tarif
edemediğimiz tuhaf bir şeydir.
Ancak ara sıra bunu düşünmek, ne yapmak
istediğinize tekrardan odaklanmakta...
...ve hayatınızda geriye baktığınızda sahip olacağınız
pişmanlıkları en aza indirmekte oldukça yararlıdır.
Ayrıca da, eğer vaktinizi
bugün kullanmazsanız...
...yarın kullanma şansınız
olamayabileceğini hatırlatmakta.
Hayat karmaşıktır...
...ve sizin için önemli olan şeyler ile
kişiler arasında seçim yapmak zordur.
Bu, Koronavirüs salgını sırasında milyarlarca
kişi için acı verici bir şekilde aşikâr hâle geldi.
Sosyal mesafe kurallarına
düzgünce uyduysanız...
...doğal ve sıradan karşıladığımız bir
çok şey artık yapılamaz durumdaydı.
Seyahat etmek, halka açık yerler,
dışarıda yemek yemek,
...arkadaşlarımızla buluşmak
ve yeni kişilerle tanışmak.
Beraber vakit geçirmek
limitli ve özel bir hâle geldi.
Ama aslında, sevdiğiniz kişilerle
geçirdiğiniz zaman zaten özeldir.
Anne babanızı düşünün.
Çocukken hemen hemen her
gününüzü onlarla geçirirsiniz.
Beraber geçirdiğiniz vakitler,
...gençliğinize girip kendi kimliğinizi geliştirmek
için verdiğiniz mücadeleyle azalmaya başlar.
Ama gençliğinizde bile muhtemelen
onlarla hâlâ sık sık görüşürsünüz.
Fakat bu, çoğu kişinin evden ayrıldığı
yirmili yaşlarınıza geldiğinizde değişir.
Üniversite için olsun, iş için olsun ya da sadece
kendi başınıza olmak istediğiniz için olsun.
Eğer anne babanızın geri kalan ömründe her sene 2 tam
hafta olmak üzere onlarla beraber olmaya çabalıyorsanız,
...bu 2 hafta bayramlardan, doğum günlerinden
ve fazladan bir kaç günden oluşsun,
...bayağı yaşlansalar bile yine de onlarla geçireceğiniz
tüm zamanın %90'ını çoktan geçirdiniz bile.
Daha erkenden ölürlerse veya her sene
onlarla sadece bir kaç gün görüşürseniz...
...bu rakam daha da küçülür.
Yani büyük olasılıkla onlarla geçireceğiniz
zamanın büyük bir bölümü çoktan geçti.
Aynı şey kardeşleriniz veya ülkenin diğer ucuna
taşınmış olan eski dostlarınız için de geçerlidir.
Hayatınızdaki bazı en önemli kişiler ile sahip
olduğunuz zamanın son demlerinizi yaşamaktasınız.
Günün birinde, onları son kez göreceksiniz.
Ve bu, aslında diğer her
şey için de geçerlidir.
Bir şey son kez yapma kavramı...
...tüyler ürpertici,
...sanki sadece ölüm hücresindeyseniz...
...veya aşırı yaşlıysanız falan tecrübe
etmeniz gereken bir şeymiş gibi gelir.
Ama bu hep olur.
Uzun süredir tembellik edip de
yapmadığınız bir hobiniz var mı?
Belki hâlâ elinizde boyamak istediğiniz
şu Warhammer minyatürlerinden vardır.
10 sene evvel harika vakit geçirdiğiniz o
yere tekrardan gitmeyi hep istediniz mi?
Uzun süredir görüşmek isteyip de
fırsatını bulamadığınız birisi var mı?
Ya da bıraktığınız o spora yeni arkadaşlar
edinmek için tekrardan başlayabilirsiniz.
Belki bunların hiçbirini bir
daha yapmayacaksınız,
...çünkü hayat araya giriyor ve bir
noktada artık çok geç olmuş oluyor.
Pandemi yavaş yavaş bitmeye başladıkça...
...hepimiz sonunda beraber olabilecek ve
hep beraber eğlenceli şeyler yapabileceğiz.
Arkadaşınıza veya potansiyel
yeni bir arkadaşa ulaşıp...
...beraber takılmak için sabırsızlandığınızı
söylemek için asla kötü bir zaman değildir.
Ama bu videoyu ne zaman
izliyor olursanız olun...
...yaşamımız muhteşem bir hediyedir.
Ayrıca yapacak bir sürü eğlenceli,
zevkli ve tatmin edici şeyler vardır.
Ve sizin için neyin ve kimin önemli
olduğunu seçme hakkı sizdedir.
Fakat en önemli olan, ara
sıra sizin karar vermenizdir.
Bu video, internetteki en iyi blog olan Wait But Why'dan arkadaşımız Tim Urban tarafından yazılan bir makaleye dayanarak ve ondan ilham alarak yapıldı.
Birçok şey hakkında yeni bakış
açısı kazanmak için ona bir göz atın.
Ayrıca, hâlâ hayatta yapmak istediğimiz şeyler hakkında bir
hatırlatıcıya sahip olmak isterseniz, Tim'in de izniyle,
..."Hayatınızın Takvimi"nin bir
Kurzgesagt versiyonunu da yaptık.
Takvim, şu ana kadar hayatınızın kaç haftasını harcadığızı ve önünüzde kaç hafta kaldığını takip etmenize yardımcı olur
Ayrıca haftaların içini onları tam olarak nasıl
geçirdiğinizi takip etmek amaçlı boyayadabilirsiniz.
Bir şeyleri perspektife koymak için sadece görsel bir
hatırlatıcı arıyorsanız, "Hayatınızın Zaman Çizelgesi"ni yaptık.
Yüksek kalite kâğıda canlı neon renklerle basılmıştır
ve duvarınızda harika bir sanat eseri gibi durur.
Tüm ürünlerimiz gibi bu posterler de bizim tarafımızdan
Kurzgesagt'ta sevgiyle tasarlanmış ve özenle üretilmiştir.
Mağazamızdan bir şey satın almak Kurzgesagt'ı desteklerken
karşılığında da hoş bir şeyler elde etmenin en iyi yoludur.
Sizin sayenizde az önce de izlediğiniz gibi
özenle hazırlanmış videolar yapabiliyor...
...ve onları herkes için ücretsiz
bir şekilde yayınlayabiliyoruz.
Desteğiniz için çok teşekkürler!