將你的思想纏繞在你的生活中是相當
困難的，因為你在它的脖子上。
這就像在
學習如何游泳的同時試圖了解海洋。 在大多數日子裡，你
只是忙於保持頭腦清醒。
所以要弄清楚你的生活要做什麼
以及如何度過你的時間並不容易。
有一百萬種干擾。 你的家人、
朋友和戀人，無聊的工作
和令人興奮的項目。 玩電子遊戲
和閱讀書籍。 然後是你的
沙發，有人需要躺在上面。 很
容易迷路。 所以讓我們退後一步
，從外面看看你的生活。
Kurzgesagt 觀眾的平均年齡約為 25
歲。 這是
大多數人生活中的一段美好時光：
青少年時期的不安全感已經開始消退。
也許你發現自己在一份工作或一段
長期的關係中。 也許您已經組建
了家庭，或者正在攻讀高級學位。
也許你什麼都沒做，但仍然
想享受生活，不管這對
你意味著什麼。 或者，也許你覺得卡住了，不知道
該去哪裡。
觀看此視頻的人中約有二分之一
可以活到 100 歲。假設您
是幸運者之一，這意味著您
在出生時總共有 5200 週的生命
可供您使用。
你在人生的前 600 周里
是個孩子，還有 400 周是青少年。 在
這段時間裡，你對社會毫無用處
，也不是很自由地做出自己的決定。
作為回報，你在某種程度上免於
成年後的後果和責任。
主要是因為善意的成年人
通過清理你的爛攤子並給你
時間尋找自己來保護你。
至少在理論上，這段時間對於讓你成為一個正常工作的
人是必要的。 儘管大多數人
在青春期後可能不會有這種感覺。 無論如何，
到你 20 歲時，你
5200 周中的 1000 多周已經過去了。
根據您的渴望，此時
您要么已經在工作，要么已經進入
深造。
在你生命的這個階段，你可以享受的樂趣有很大的不同。
如果您從事一項行業或需要工作來
養活自己或他人，那么生活中嚴肅的一面會
更早開始，如果您上大學，
您可以將工作生活推遲一段時間。
無論如何，大多數人
最遲在二十多歲時就開始真正地工作。 這
開始了你生命中富有成效的或潛在的磨難
或靈魂破碎的時期。 人們
傾向於工作到 65 歲。這
意味著您將在一生中至少花費 2000 週
的時間，從事嚴肅的成人工作——
希望這份工作能讓您感覺良好和受到讚賞，
或者讓世界變得更美好。 這是
一件非常重要的事情，我們將在另一個視頻中
介紹工作以及如何嘗試找到令人滿意的職業
！
這是大多數人生活的主要部分
——當你可能有孩子、
旅行一點、爬上職業階梯、
蓋房子的時候，可能會離婚並
再次墜入愛河。 在這個階段，你
從年輕到中年到老年——不是
老，是老，而是六十多歲的“年輕人”。
在 65 歲時，您已經用完 5200 周中的 3400 週。
你生命的最後階段開始了。 如果你已經
設法獲得足夠的財富來退休
，理論上你現在可以自由地做任何你想做的事
，最長可達 1800 週。 但是，當然，
對於大多數觀看此視頻的人來說，這不是它的工作方式
。  20個人中有19個人
不會活到100歲。 美國的平均
壽命是 79
歲。德國是 81 歲。日本是 84 歲。巴西是 75
歲。如果你在 80 歲時去世，這還不錯，退休
後你只有 780 週的自由時間
。 這大約相當於
一個老人和你小時候一樣多的自由時間
。 不幸的是，疾病和年齡的疲倦
讓你在這裡絆倒，因為隨著
年齡的增長，人體開始急劇下降。
例如，絕大多數與癌症相關的
死亡發生在 70 歲以上的人身上。如果你把
所有有趣的牌都押在退休後的自由和快樂上
，你可能會感到非常失望。
而所有這一切仍然假設一切
順利，你甚至會變老。 你可以
在 7 歲時淹死在游泳池裡，在 32 歲時患上癌症
，在 48 歲時死於車禍。你可以
在 60 歲時從梯子上掉下來。
宇宙每天為每個人擲一堆骰子
——而且每天 ，這個星球上某個地方的某個人
，發生了嚴重的失敗，他們的
生命在那一天結束。 你年紀越大，
為你擲的骰子就越多。
通常，當你在生命所在的海洋中游泳時
，你不會想
太多，這很好。 生活
本身就足夠引人入勝，而未來就是這個未定義的
奇怪事物。 但是
時不時地想一想有助於重新專注於你
想做的事情，並儘量減少
你回顧時的遺憾。 並提醒您
，如果您今天不使用時間，
明天可能就沒有機會使用它。
生活很複雜，很難
在所有對你重要的事情和人之間做出決定
。
在冠狀病毒大流行期間，這對數十億人來說變得非常明顯。
如果您尊重社會距離，
那麼我們認為理所當然的許多事情就不再可用
了。 旅行和公共場所，外出就餐
，見朋友和結識新朋友。
花時間在一起變得有限和
寶貴。 但其實，
和喜歡的人在一起的時間已經很寶貴了。
想想你的父母。 作為一個孩子，你
基本上每天都和他們在一起。
隨著您過渡
並成為青少年並為發展
自己的身份而奮鬥，您在一起度過的時間開始減少。 但作為青少年，您可能
仍然會經常看到他們
，但當您進入 20 多歲時，大多數人都
搬出去了，這種情況會發生變化。 為了大學，為了工作或只是
為了自己。
如果你努力在他們的餘生中每年與
父母在一起整整兩週
，包括主要的
假期、生日和一些額外的時間，你仍然
已經度過了超過 90% 的時間
和他們一起度過，即使他們
已經很老了。 如果他們死得更早，或者如果
你每年只看到他們幾天，這個
數字會減少得更多。 所以很可能，
你和父母在一起的大部分時間
已經過去了。
對於搬到該國另一端的兄弟姐妹或老朋友也是如此
。 你
與生命中一些最重要的人在一起，已經走到了
盡頭。 有一天你會
最後一次見到他們。 它實際上與
其他一切都是一樣的。
最後一次做某事的概念感覺很奇怪，
就像你應該
在死囚牢房或非常老或
類似的情況下體驗的東西。 但它一直在發生。
有沒有什麼愛好是你偷懶
了很久？ 也許你還有
想要畫的那些戰鎚迷你？
您是否一直想重溫
十年前您度過美好時光的那個地方？
有沒有一個你想
聯繫很久但還沒有聯繫的人？ 或者
再次參加這項運動以結識新朋友？ 也許
你再也不會做這些事情了，
因為生活會阻礙你，在某些
時候為時已晚。
隨著全球大流行開始逐漸平息，
我們很快就能
再次在一起，一起做有趣的事情。
聯繫朋友
或潛在朋友並讓他們知道
您期待著出去玩，這絕不是一個糟糕的時機。
但不管你什麼時候看這個：
我們的生活是一份不可思議的禮物，
有很多有趣、引人入勝和充實的事情
要做。 你可以決定什麼和誰
對你很重要。 但最重要的
是你實際上時不時地做出決定
。
該視頻基於
我們的朋友 Tim Urban 的一篇文章並受其啟發，該文章
是互聯網上最好的博客 Wait but Why 的。 一定
要檢查一下，以獲得更多
關於事物的新觀點。
此外，如果您想提醒
我們在生活中仍然想做的事情，在 Tims 的許可下，
我們創建了 kurzgesagt 版本的“
您的生活日曆”，讓您可以跟踪
您已經度過了多少週的生活
以及如何度過 你已經離開了很多。 您還可以
在幾週內上色，以準確跟踪
您的消費方式。 如果您只是在
尋找視覺提醒以透視事物，
我們已經製作了“您的生活時間表”。
它以鮮豔的霓虹色印刷在高
品質的紙張上，看起來就像
牆上的一件藝術品。
像我們所有的產品一樣，這些海報是
由我們在 kurzgesagt 精心設計和精心製作的
。
從我們的商店獲得一些東西是支持我們頻道的最佳方式，
同時獲得一些美麗的東西
作為回報。 因為有你們，我們才能繼續製作
像您剛剛觀看的那樣精心製作的視頻，
並免費發布給所有人。
非常感謝你的支持！