要完全搞懂你的人生是非常困難的，
因為你正為了它忙得焦頭爛額。
就像是邊學游泳邊理解海洋一樣。
在大多數時候你只顧著把頭保持在水面上。
所以要搞清楚你的人生該做什麼
及如何花費時間不是件輕鬆的事。
有幾百萬種事情讓你分心。你的家人、
朋友和愛戀的對象，無聊的工作，
和令人興奮的計畫。想玩的遊戲
或想讀的書。然後還有你的沙發
總要有人躺在上面。這些很容易讓人迷失，
所以讓我們退一步
並從外在來檢視你的人生。
Kurzgesagt 觀眾的平均年齡約為 25 歲。
這是在大部分人的生活中
是一個絕佳的時候：
青少年時期的不安感正開始遠去。
也許你會處在一份工作或一段長期的關係中。
也許你已經組成了一個家庭，
或者正在攻讀高等學位。
也許你前面提到的都沒有做，但仍然
想要享受生活，無論你對它的定義為何。
又也許你覺得碰壁了，
不知道該怎麼做比較好。
大約二十分之一在看這影片的人
會活到 100 歲。讓我們假設你
是那其中一個幸運兒，這意味著
從你出生你後一共有 5200 週的
人生可供你使用。
你會花人生的前 600 周當個小孩，
以及 400 周長成青年。
在這段期間，你對社會幾乎是沒什麼貢獻的，
也不太能很自由地自己做決定。
作為交換，你在某種程度上免於面對成年的後果和責任。
主要是因為善意的成年人會幫你擦屁股並給你時間
來尋找自我。這段時間是必須，
至少理論上來說，讓你成為一個正常運作的人。
儘管大多數人在青春期後可能不太喜歡這種感覺。
無論如何，到你 20 歲時，
你的 5200 週已經過去了 1000 多周。
根據你所嚮往的，此時你不是已經在工作，
就是接受了更高的教育。在人生的這階段
你可以得到的樂趣會有很大不同。
如果你開始做生意或需要工作
以養活自己或他人，那麼人生嚴肅的一面
就早了點開始，如果你了上大學，
你得以把工作人生推遲一點。
無論如何，大多數人最晚在二十多歲
開始實質意義上的工作。
也開始你生命中最有生產力，
或可能是令人厭倦或靈魂麻木的時期。
人們傾向於工作到 65 歲。
這意味著你將花費至少 2000 週的人生
在嚴肅的成人事務裡——
希望能處在一份工作讓你覺得順利並受到讚賞
或者讓世界變得更好。
這樣一件如此重要的事情，我們會探討工作
以及該如何找到讓你滿足的職涯，
在另一個影片中介紹！   \再找時間/
這對大多數人來說是人生的主要區塊
—— 這段時間你可能會有小孩
及去看看世界，爬上事業的階梯，蓋房子，
可能會離婚並再次墜入愛河。
在這個階段，你從年輕逐漸變成中年再到老年——
不是很老的那種，是六十多歲的“初老”。
在 65 歲時，你已經用完了 5200 周中的 3400 週。
你生命的最後階段開始了。
如果你已經設法獲得足夠的財富等退休，
理論上，您現在可以在這段時間裡
隨心所欲地做任何事情，足足有 1800 周。
但是當然，對於大多數觀看此影片的人來說
並不是如此。 20 人中有 19 人
不會活到一百歲。
美國的平均壽命是 79 歲。在德國是 81。
在日本 84。 在巴西是 75。
如果你在 80 歲去世，看起來還不差，
那麼你在退休後只有 780 週的自由。
這段作為老人的自由時間
大約與你在孩提時所花的差不多。
不幸的是，疾病和年齡的倦怠讓你困在這，
因為隨著年齡的增長，人體開始急劇的退化。
例如，絕大多數癌症相關的死亡
發生在 70 歲以上的人身上。
如果你把所有的自由和快樂都押寶在
退休生活時，您可能會非常失望。
上述一切還是假設事情順利，
你有這個機會變老。你可能
7 歲淹死在游泳池裡，32 歲得癌症，
48 歲死於車禍。你可能
60 歲從梯子上掉下來。
每一天，宇宙對每個人擲一堆骰子
– 而每天，這個星球上的某處某人
骰到了致命的失誤，然後他們的
生命就在那天結束。
年紀越大，為你擲出的骰子就越多。
通常，當你在你生命中的海洋中游泳時，
你不會考慮到這
一大堆事情，但也沒關係。
生活本身就足夠吸引人，未來就是這麼不確定的
奇怪東西。但是時不時地想一想
有助於重新聚焦在你所
想做的事，並減少回首時的遺憾。
並提醒你，如果你今天不利用你的時間，
你明天可能就沒有機會利用它。
生活很複雜，
而且很難在這些重要的人與事之間
做出決定。
在冠狀病毒大流行期間，
這對數十億人來說變得異常的明顯。
如果你在意社交距離，
我們認為理所當然的許多事情都不可行了。
出外旅行和公共場所，
外出用餐，找朋友和結識新朋友。
在一起的時間變得有限而寶貴。
但實際上，你擁有
和你愛的人在一起的時間就已經很寶貴了。
想想你的父母。在小的時候，
你基本上每天都和他們在一起。你花費的時間
在你逐漸成為青少年並為了自我發展而努力時開始消減
但在青少年時，
你可能仍然經常看到他們，
隨著你進入了二十幾歲，大部分人這時離家。
為了大學、工作或只是
獨自生活。
如果你每年都努力與父母在一起整整兩個星期
參與他們的餘生，包括主要的假期、
生日及加加減減的，你仍然
已經花費了超過 90% 的時間和他們在一起，即使他們
活得很老。如果他們死得比較早，
或者如果你每年只看到他們幾天
數字縮小得更多。所以在所有的情況下，
你大部分時間能與
你的父母相處已經過去了。
同樣的情況也適用於兄弟姐妹
或者是搬到別處的老朋友
你這時與你生命中一些最重要的人處於時間的尾端。
有天，你見到他們時就會是最後一次。
而這實際上與對其他的事情都一樣。
最後一次做某事的概念好像很怪，就像某事
只有在你是死刑犯或非常老之類的才會遇到。
但它總是會發生的。
有沒有你一直懶得做的愛好？也許你還有那些
你想畫的戰鎚模型？
你是不是一直想再次造訪
十年前你度過了一段美好時光的地方？
有沒有一直想要見個面
想了很久但還沒的人？
還是重新開始個運動以結識新朋友？
也許你永遠不會再做這些事情了，
因為隨著人生的流逝，到了那時
也太晚了。
隨著全球疫情開始逐漸平息，
我們很快就能彼此相聚
再次一起做有趣的事情。
隨時都可以跟朋友或潛在朋友聯繫並讓他們知道，
你很期待一起出遊。
但無論你在何時看著這個：
我們的生活是一份不可思議的禮物，
而且有這麼多有趣、刺激和讓人滿足的事情能做。
你可以決定什麼和誰
對你很重要。
但最重要的是你確實的在不同的
抉擇中下決定。
這部影片基於且受到一篇文章的啟發，
由我們的朋友 Tim Urban 的部落格
Wait but why，網路上最讚的部落格。
請務必關注以獲得更多事物上
的新觀點。
此外，如果你想要有個能提醒我們
在人生中仍然想做的事情，在 Tims 許可下
我們創造了一個 kurzgesagt 版本的
“你的人生日曆”，讓你追蹤有多少
你已經度過了你生命中的幾週
以及你還剩多少。你也可以上色
在各周內以準確紀錄你到底怎麼花費他們。
如果你只是在尋找
視覺上的提醒能直觀地看待事物，
我們也作了“你的生命時間軸”。
它以生動的霓虹色在高品質紙上印刷，
掛在你的牆上看起來就像
一件藝術品。
像我們所有的產品一樣，
這些海報是用愛設計並用心製作的
由 kurzgesagt 出品。
從我們的商店買東西是支持我們頻道的最好方式
同時得到一些漂亮的回報。
因為有你，我們才能繼續製作
精心製作的影片，例如你剛看過的這個，
然後無償的發佈給大家。
非常感謝您的支持！