جوارب ليلية مرصعة بالنجوم ومسدس يطلق
الكاتشب على طعامك.
إنها الحلقة 22 من LÜT.
أولاً ، دعنا نكسر الجليد ... أو ندع الجليد
يقوم بكسر نفسه كمطرقة.
بالطبع ، تتيح لك هذه المطرقة فتح الزجاجات.
عند سكب المحتويات ، تأكد من
وضعها في نصف لتر من الزجاج مرتديًا رداء
باتمان.
صب بعض الماء في حوض السمك هذا ، فهو
لطيف وصغير ويعمل بالكامل بواسطة منفذ USB الخاص بك
.
يا نظرة ، بنطلون.  خدش وشم السراويل.
يحتوي النسيج حرفيًا على
كبسولات رائحة عطر التوت مخبوزة
فيه ، والتي تنكسر عند الخدش
وتطلق الرائحة.
الآن إذا كنت تكره السراويل ، فلا ترتديها.
لا ترتدي حتى الجلد لهذا الأمر.
تبدو هذه الليجنز مثل عضلاتك.
إذا كنت ستبتعد
عن الحب في يوم عيد الحب ، أرسل لهم قبلة
مع كيسنجر.
يتصل روبوتان لاسلكيًا ،
بحيث عندما تقبل أحدهما ،
يقوم الروبوت الآخر بنقل تلك
القبلة حتى يشعر بها الشخص الآخر ،
أينما كان.
يتميز ThisIsWhyImBroke.com
بأشياء مذهلة.  على سبيل المثال ،
أقنعة ضوء الفرامل لجعل
أضواء الفرامل تبدو هكذا.
في أمازون ، عثرت أيضًا على سوبرمان ،
وأزهار الكركديه ، والأسماك الاستوائية ، والجماجم ، أو هذه الزهرة
الحرفية حقًا.
لديهم أيضًا "Word as
Image" ، وهو كتاب ممتع يستخدم الحروف
والكلمات لاقتراح معنى الكلمة.
على سبيل المثال: مصاص دماء ، ابتسامة ،
ساعة.
يمكنك مشاهدة المزيد من الكلمات من هذا
القبيل ورؤيتها متحركة من خلال اتباع رابط
الفيديو في وصف هذا الفيديو حيث يمكن العثور
على روابط لكل شيء
.
عندما يجلب كلبك
هذه الكرة ، سيبدو كما لو كان لديه
لسان كبير قديم.  إنها غير
متوفرة حاليًا ، لكن هذا
ليس كذلك ، والذي عند وضعه في فم الكلب ،
فإنه يعطي شاربًا.  إذا كنت تبحث
عن أفكار هدايا رائعة ، فحاول القيام
بالعكس.  أسوأ هدية على الإطلاق.
تحتوي هذه الحزمة الصغيرة الممتعة حرفيًا على
لا شيء
سوى الجوارب والملابس الداخلية.
الأكثر إثارة هو تصميم أزياء ديزني.
حلقة قلعة كبيرة الحجم أو حلقة مزدوجة
تضع كل الأقزام في يدك.
إذا كنت تحب الملحقات الخاصة بك أكثر عملية ،
فجرّب بعض الأقراط التي تعمل بميزان الحرارة
أو قلادة البوصلة أو بعض أقراط فيليبس اللولبية
.
أوشي واو واو!  تعتبر أقراط Piranha Plant
دائمًا فكرة جيدة ، ولكن يمكنك الاحتفاظ بها
8 بت مع
الكويكبات المتدلية للسيد داندي.
أو هذا ، لا يسميه باك مان ،
بل بوكمان.  احصل على كرة أثناء تحاضن
الخصية الناعمة أو المبيض أو المثانة
أو الدماغ أو الأمعاء أو
القلب التشريحي.  لمزيد من العناصر على شكل قلب ، دعنا
نتحدث عن مظلات على شكل قلب
، أو مشابك ورقية ، أو
زجاجة ماء ساخن دافئة على شكل قلب
أو أكواب القياس هذه على FredFlare
الذي يحمل أيضًا سريرًا أنيقًا من
الزنبق USB hub ،
وهو ضفدع تضيف الماء لتحصل عليه بنفسك
أمير ، خريطة
للعالم تخدش المكان الذي كنت فيه
، سجل لتريح رأسك -
لا تقلق ، إنها وسادة - والشيء الوحيد
الذي يحتاجه هاتف الهامبرغر الخاص بك
حقًا ...
مرطب شفاه بنكهة البطاطس المقلية
أوه ، لدى NeatoShop أيضًا أشياء على شكل قلوب ، مثل حامل قلم
رصاص تشريحي على شكل قلب
.
سيوفرون أيضًا
نهايات كتاب حيوان بالون.  تمثال كيوبيد الزومبي ،
جلد شيطاني لجهاز iPad أو بدلة
سريعة لطفلك مكتوب عليها "ipood".  قبل أن يصبح برازًا ، كان يتم
تقديم كعكة على حذاء بكعب عالٍ ،
ولكن إذا كنت تريد شيئًا أغمق ،
فراجع حلويات BitterSweets من شركة Despair Inc
- قلوب الحلوى التي تقول أشياء مثل
"وحيد جدًا" أو "شيخوخة سيئة"
أو "كلب لطيف.  "
صبغة القماش
هذه حساسة للضوء ،
لذا يمكنك مزجها ورسمها على قميص
ثم تركها في الشمس لتطوير
صور فعلية من السلبيات.
أوه ، وتلك منديل الموضة في جيب قميصك؟
يمكن أن
يكون نوتة.
تتيح لك أحذية Sushibooties ارتداء
الساشيمي كالنعال.
كما أنها تحمل الجوارب
الخاصة بالرضع ، ووسادة nunchuck ، وللطفل
حشرجة الموت.
هذا توقيع نعومي كايل.
لا يمكنك
الحصول على هذا ، ولكن لمزيد من
الأشياء الرائعة التي يمكنك شراؤها عبر الإنترنت ،
تحقق من عرضها على قناة IGN الجديدة ، Start.
القناة بأكملها رائعة
وتتعمق في أشياء رائعة يمكنك
امتلاكها بالفعل.  وعلى عكس LÜT ، فإنهم في الواقع
يقدمون بعض الأشياء التي يغطونها
للمشاهدين المحظوظين.
لذا اذهب للتحقق من ذلك
... وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.