Sternennachtsocken und eine Pistole, die
Ketchup auf Ihr Essen schießt.
Es ist Folge 22 von LÜT.
Lassen Sie uns zuerst das Eis brechen ... oder lassen Sie das Eis
selbst als Hammer brechen.
Natürlich können Sie mit diesem Hammer Flaschen öffnen.
Wenn Sie den Inhalt ausgießen, stellen Sie sicher, dass
er in ein Pint-Glas mit einem Batman-
Umhang kommt.
Gießen Sie etwas Wasser in dieses Aquarium, es ist
niedlich und klein und wird vollständig über Ihren USB-Anschluss mit Strom versorgt
.
Hey schau, Hose.  Kratz- und Schnüffelhose.
In den Stoff sind buchstäblich Himbeerparfüm-
Duftkapseln eingebrannt, die beim Zerkratzen brechen
und den Geruch freisetzen.
Wenn Sie Hosen hassen, tragen Sie keine.
Tragen Sie nicht einmal einen Skin für diese Angelegenheit.
Diese Leggings sehen aus wie deine Muskeln.
Wenn Sie
am Valentinstag von Ihrer Liebe getrennt sind, schicken Sie ihnen einen Kuss
mit Kissenger.
Zwei Roboter sind drahtlos miteinander verbunden
, sodass
der andere Roboter diesen Kuss weiterleitet, wenn Sie ihn
küssen, damit die andere Person es spürt,
wo immer sie sich befindet.
ThisIsWhyImBroke.com bietet
erstaunliche Dinge.  Zum Beispiel
Bremslicht-Aufklebermasken, damit Ihre
Bremslichter so aussehen.
Bei Amazon fand ich auch einen Superman,
tropische Fische,
Hibiskusblüten, Totenköpfe oder diesen
wirklich wörtlichen.
Sie haben auch "Wort als
Bild", ein lustiges Buch, das die Buchstaben
und Wörter verwendet, um vorzuschlagen, was das Wort bedeutet.
Zum Beispiel: Vampir, Lächeln,
Uhr.
Du kannst mehr Wörter dieser Art
sehen und sie animiert sehen, indem du einem Link zu einem
Video in der Beschreibung dieses Videos folgst, wo
Links zu allem
zu finden sind.
Wenn Ihr Hund
diesen Ball holt, sieht es aus, als hätte er eine große,
alte Klapperzunge.  Sie sind
derzeit nicht vorrätig, aber dieses
ist es nicht, was, wenn es im Maul eines Hundes gehalten wird,
ihm einen Schnurrbart verleiht.  Wenn Sie nach
großartigen Geschenkideen suchen, versuchen Sie das
Gegenteil.  Das schlechteste Geschenk aller Zeiten.
Dieses lustige kleine Paket enthält buchstäblich
nichts
als Socken und Unterwäsche.
Spannender ist Disney Couture.
Ein übergroßer Schlossring oder ein Doppelring
, der alle Zwerge auf die Hand bringt.
Wenn Sie Ihre Accessoires praktischer mögen,
probieren Sie einige funktionierende Thermometer-Ohrringe,
eine Kompass-Halskette oder einige Kreuzschlitzschrauben-
Ohrringe aus.
Ochi Wow Wow!  Ohrringe mit Piranha-Pflanzen sind
immer eine gute Idee, aber
mit Mr Dandys Asteroiden-Anhängern können Sie es 8-Bit halten
.
Oder dieser hier, er nennt ihn nicht Pac-Man,
sondern Pukeman.  Haben Sie einen Ball beim Kuscheln
mit Ihrem weichen
Plüschhoden oder Eierstock oder Blase
oder Gehirn oder Darm oder anatomischem
Herz.  Für weitere herzförmige Artikel sprechen wir
über herzförmige
Regenschirme, Büroklammern,
eine warme herzförmige Wärmflasche
oder diese Messbecher von FredFlare,
die auch einen hübschen
USB-Hub mit Tulpenbeet führen,
einen Frosch, dem Sie Wasser hinzufügen, um ihn selbst zu bekommen
ein Prinz, eine Weltkarte
zum Abkratzen, wo du gewesen bist,
ein Holzscheit, auf dem du deinen Kopf ausruhen kannst –
keine Sorge, es ist ein Kissen – und das Einzige,
was dein Hamburger-Handy
wirklich braucht …
Lippenbalsam mit Pommes-Frites-Geschmack
Oh, NeatoShop hat auch Herzsachen, wie einen Stifthalter mit
anatomischen Herzen
.
Sie stellen auch Buchstützen für Ballontiere zur Verfügung
.  Eine Zombie-Amor-Figur,
eine teuflische Haut für Ihr iPad oder ein Schnappanzug
für Ihr Baby mit der
Aufschrift „ipood“.  Bevor es Kacke war, war es Kuchen,
der auf einem Schuh mit hohen Absätzen serviert wurde,
aber wenn Sie etwas Dunkleres wollen, sehen
Sie sich BitterSweets von Despair Inc an
– Bonbonherzen, die Dinge wie
„So so alone“, „Alging poorly“
oder „Dog is cuteer“ sagen.  "
Diese spezielle Textilfarbe
ist lichtempfindlich
, Sie können sie also mischen, auf ein Hemd streichen
und dann in der Sonne lassen, um
echte Fotos aus Negativen zu entwickeln.
Oh, und das modische Taschentuch in deiner Hemdtasche?
Es kann
ein Notizbuch sein.
Mit Sushibooties können Sie Sashimi
als Hausschuhe tragen.
Sie tragen auch Glückskeks-Babyschuhe,
ein Nunchakus-Kissen und für das Baby
eine Nunchakus-Rassel.
Das ist Naomi Kyles Autogramm.
Sie können diese nicht
haben, aber für weitere tolle
Dinge, die Sie online kaufen können,
schauen Sie sich ihre Show auf dem neuen Kanal von IGN, Start, an.
Der ganze Kanal ist großartig und sie
geht eingehend auf tolle Dinge ein, die man
tatsächlich
besitzen kann.  Und im Gegensatz zu LÜT verschenken sie tatsächlich
einige der Sachen, die sie abdecken,
an glückliche Zuschauer.
Also schau dir das an ...
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.