Calcetines de noche estrellada y una pistola que dispara
ketchup sobre tu comida.
Es el episodio 22 de LÜT.
Primero, rompamos el hielo... o dejemos que el hielo se
rompa solo como un martillo.
Por supuesto, este martillo te permite abrir botellas.
Cuando viertas el contenido, asegúrate de
que sea en un vaso de pinta con una
capa de Batman.
Vierta un poco de agua en esta pecera, es
lindo y pequeño y completamente alimentado por su
puerto USB.
Oye, mira, pantalones.  Rasca y huele los pantalones.
La tela literalmente tiene
cápsulas de perfume de frambuesa
horneadas, que se rompen cuando se rascan
liberando el olor.
Ahora, si odias los pantalones, no uses ninguno.
Ni siquiera use una piel para el caso.
Estas mallas se parecen a tus músculos.
Si vas a estar separado de tu
amor en el Día de San Valentín, envíales un beso
con Kissenger.
Dos robots conectados de forma inalámbrica, de
modo que cuando besas a uno,
el otro robot transmite ese
beso para que la otra persona lo sienta, esté
donde esté.
ThisIsWhyImBroke.com presenta
cosas increíbles.  Por ejemplo,
máscaras de calcomanías de luces de freno para que sus
luces de freno se vean así.
En Amazon, también encontré un Superman,
peces tropicales
, flores de hibisco, calaveras o este
realmente literal.
También tienen "La palabra como
imagen", un libro divertido que usa las letras
y las palabras para sugerir lo que significa la palabra.
Por ejemplo: vampiro, sonrisa,
reloj.
Puede ver más palabras como esa
y verlas animadas siguiendo un enlace al
video en la descripción de este video donde
se pueden encontrar enlaces a todo.
Cuando tu perro traiga
esta pelota, parecerá que tiene una lengua grande y
vieja.  Actualmente están
agotados, pero
este no, que cuando se sostiene en la boca de un perro,
le da un bigote.  Si está
buscando grandes ideas para regalos, intente hacer lo
contrario.  El peor regalo de todos.
Este pequeño y divertido paquete literalmente
no contiene nada
más que calcetines y ropa interior.
Más emocionante es la alta costura de Disney.
Un anillo de castillo de gran tamaño o un anillo doble
que pone a todos los enanos en tu mano.
Si te gustan los accesorios más prácticos,
prueba unos aretes de termómetro que funcionen,
un collar de brújula o unos aretes de tornillo de cabeza Phillips
.
Ouchie Guau Guau!  Los pendientes Piranha Plant
siempre son una buena idea, pero puedes mantenerlo en
8 bits con los
asteroides colgantes de Mr Dandy.
O a este, no lo llama Pac-man,
sino Pukeman.  Diviértete mientras te acurrucas
con tu testículo de felpa suave,
ovario, vejiga,
cerebro, intestinos o
corazón anatómico.  Para más artículos en forma de corazón, hablemos de sombrillas en
forma de corazón
, sujetapapeles,
una botella de agua caliente en forma de corazón
o estas tazas de medir en FredFlare
que también llevan un bonito lecho de
tulipanes USB hub,
una rana a la que le agregas agua para conseguirte
un príncipe, un mapa del mundo
para rascar dónde has estado,
un tronco en el que apoyar la cabeza (
no te preocupes, es una almohada) y lo único
que realmente necesita tu teléfono de hamburguesa
...
bálsamo labial con sabor a papas fritas
Oh, NeatoShop también tiene cosas de corazones, como
un
portalápices de corazón anatómico.
También proporcionarán sujetalibros con globos de
animales.  Una figura de cupido zombie,
una piel diabólica para tu iPad o un
traje a presión para tu bebé que dice
"ipood".  Antes de que fuera caca, era pastel
servido en un zapato de tacón alto,
pero si quieres algo más oscuro,
echa un vistazo a BitterSweets de Despair Inc
: corazones de caramelo que dicen cosas como
"Tan solo", "Envejeciendo mal"
o "El perro es más lindo".  "
Este tinte de tela especial
es sensible a la luz,
por lo que puede mezclarlo, pintarlo en una camisa
y luego dejarlo al sol para
revelar fotografías reales a partir de negativos.
Ah, ¿y ese pañuelo de moda en el bolsillo de tu camisa?
Puede ser
un bloc de notas.
Los sushibooties te permiten usar sashimi
como pantuflas.
También llevan patucos de bebé de galleta de la fortuna,
una almohada de nunchuck y para el bebé
un sonajero de nunchuck.
Este es el autógrafo de Naomi Kyle.
No puedes
tener este, pero para cosas más increíbles
que puedes comprar en línea,
echa un vistazo a su programa en el nuevo canal de IGN, Start.
Todo el canal es genial y
profundiza en las cosas asombrosas que realmente puedes
tener.  Y a diferencia de LÜT, en realidad
regalan algunas de las cosas que cubren
a los afortunados espectadores.
Así que ve a ver eso...
Y como siempre,
gracias por mirar.