Des chaussettes étoilées et un pistolet qui tire du
ketchup sur votre nourriture.
C'est l'épisode 22 de LÜT.
D'abord, brisons la glace... ou laissons la glace
se briser elle-même comme un marteau.
Bien sûr, ce marteau permet d'ouvrir les bouteilles.
Lorsque vous versez le contenu, assurez-vous
qu'il est dans un verre à bière portant une
cape de Batman.
Versez de l'eau dans cet aquarium, il est
mignon et petit et entièrement alimenté par votre
port USB.
Hé regarde, pantalon.  Pantalon à gratter et renifler.
Le tissu contient littéralement
des capsules de parfum de framboise cuites
à l'intérieur, qui se cassent lorsqu'elles sont rayées,
libérant l'odeur.
Maintenant, si vous détestez les pantalons, n'en portez pas.
Ne portez même pas de peau d'ailleurs.
Ces leggings ressemblent à vos muscles.
Si vous allez être séparé de votre
amour le jour de la Saint-Valentin, envoyez-leur un baiser
avec Kissenger.
Deux robots connectés sans fil, de
sorte que lorsque vous en embrassez un,
l'autre robot relaie ce
baiser pour que l'autre personne le ressente,
où qu'elle se trouve.
ThisIsWhyImBroke.com propose des
choses incroyables.  Par exemple,
des masques de décalcomanie pour feux de freinage pour que vos
feux de freinage ressemblent à ceci.
Sur Amazon, j'ai aussi trouvé un Superman,
des
fleurs d'hibiscus de poissons tropicaux, des crânes, ou celui-ci
vraiment littéral.
Ils ont également "Word as
Image", un livre amusant qui utilise les lettres
et les mots pour suggérer ce que le mot signifie.
Par exemple : vampire, sourire,
horloge.
Vous pouvez voir plus de mots comme ça
et les voir animés en suivant un lien vers la
vidéo dans la description de cette vidéo où des
liens vers tout
peuvent être trouvés.
Lorsque votre chien va chercher
cette balle, il aura l'air d'avoir une grande
vieille langue flasque.  Ils sont
actuellement en rupture de stock, mais pas celui-
ci, qui, lorsqu'il est tenu dans la gueule d'un chien,
lui donne une moustache.  Si vous cherchez
de bonnes idées de cadeaux, essayez de faire le
contraire.  Le pire cadeau de tous les temps.
Ce petit paquet amusant ne contient littéralement
que des
chaussettes et des sous-vêtements.
Plus excitant est disney couture.
Un anneau de château surdimensionné ou un double anneau
qui met tous les nains sur votre main.
Si vous préférez que vos accessoires soient plus pratiques,
essayez des boucles d'oreilles thermomètre fonctionnelles,
un collier boussole ou des
boucles d'oreilles à vis cruciforme.
Ouchi Wow Wow !  Les boucles d'oreilles Piranha Plant sont
toujours une bonne idée, mais vous pouvez les garder en
8 bits avec les
pendentifs astéroïdes de Mr Dandy.
Ou celui-ci, il ne l'appelle pas Pac-man,
mais Pukeman.  Amusez-vous en vous blottissant
contre votre
testicule ou votre ovaire ou votre vessie
ou votre cerveau ou vos intestins ou votre cœur anatomique en peluche douce
.  Pour plus d'articles en forme de cœur, parlons de parapluies en
forme de cœur
, de trombones, d'
une bouillotte chaude en forme de cœur
ou de ces tasses à mesurer sur FredFlare
qui portent également un joli lit de
tulipes Hub USB,
une grenouille à laquelle vous ajoutez de l'eau pour vous procurer
un prince, une carte du monde
à gratter où vous êtes allé,
une bûche sur laquelle reposer votre tête -
ne vous inquiétez pas, c'est un oreiller - et la seule
chose dont votre téléphone hamburger a
vraiment besoin... un
baume à lèvres au goût de frites
Oh, NeatoShop a aussi des trucs pour les cœurs, comme
un porte-crayon anatomique en forme de cœur
.
Ils fourniront également des serre-
livres pour animaux en ballon.  Une figurine de cupidon zombie,
un skin diabolique pour votre iPad ou un
costume à pression pour votre bébé qui dit
"ipod".  Avant c'était du caca, c'était du gâteau
servi sur une chaussure à talons hauts,
mais si vous voulez quelque chose de plus sombre,
jetez un coup d'
œil aux BitterSweets de Despair Inc - des cœurs de bonbons qui disent des choses comme
"Si si seul", "Vieillir mal"
ou "Le chien est plus mignon".  "
Cette teinture spéciale pour tissu
est sensible à la lumière
, vous pouvez donc la mélanger, la peindre sur une chemise
, puis la laisser au soleil pour développer de
véritables photographies à partir de négatifs.
Oh, et ce mouchoir de mode dans la poche de votre chemise ?
Il peut s'agir d'
un bloc-notes.
Les Sushibooties vous permettent de porter des sashimis
comme des pantoufles.
Ils portent également des chaussons pour bébé fortune cookie,
un oreiller nunchuck et pour le bébé
un hochet nunchuck.
C'est l'autographe de Naomi Kyle.
Vous ne pouvez pas
avoir celui-ci, mais pour des choses plus impressionnantes
que vous pouvez acheter en ligne,
consultez son émission sur la nouvelle chaîne d'IGN, Start.
Toute la chaîne est géniale et elle
approfondit les choses géniales que vous pouvez
réellement
posséder.  Et contrairement à LÜT, ils donnent en fait
une partie de ce qu'ils couvrent
aux téléspectateurs chanceux.
Alors allez voir ça...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.