Calzini da notte stellata e una pistola che spara
ketchup sul cibo.
È l'episodio 22 di LÜT.
Per prima cosa, rompiamo il ghiaccio... o lasciamo che il ghiaccio
si rompa da solo come un martello.
Naturalmente, questo martello ti consente di aprire le bottiglie.
Quando versi il contenuto, assicurati
che sia in un bicchiere da pinta con indosso un
mantello di Batman.
Versa un po' d'acqua in questo acquario, è
carino e piccolo e completamente alimentato dalla tua
porta USB.
Ehi guarda, pantaloni.  Gratta e annusa i pantaloni.
Il tessuto contiene letteralmente
capsule di profumo di lampone cotte
al suo interno, che si rompono quando vengono graffiate
rilasciando l'odore.
Ora, se odi i pantaloni, non indossarne nessuno.
Non indossare nemmeno una pelle per quella materia.
Questi leggings assomigliano ai tuoi muscoli.
Se hai intenzione di separarti dal tuo
amore a San Valentino, manda loro un bacio
con Kissenger.
Due robot collegati in modalità wireless, in
modo che quando ne baci uno,
l'altro robot trasmette quel
bacio in modo che l'altra persona lo senta,
ovunque si trovi.
ThisIsWhyImBroke.com offre
cose incredibili.  Ad esempio,
le maschere per decalcomanie delle luci dei freni per far
sembrare le luci dei freni così.
Su Amazon, ho anche trovato un Superman,
fiori di ibisco di pesci tropicali, teschi o questo
davvero letterale.
Hanno anche "Word as
Image", un libro divertente che usa le lettere
e le parole per suggerire cosa significa la parola.
Ad esempio: vampiro, sorriso,
orologio.
Puoi vedere più parole del genere
e vederle animate seguendo un collegamento al
video nella descrizione di questo video in cui è possibile trovare
collegamenti a tutto
.
Quando il tuo cane prende
questa palla, sembrerà che abbia una
vecchia lingua grande e flaccida.  Al
momento sono esauriti, ma
questo no, che se tenuto nella bocca di un cane gli
fa venire i baffi.  Se stai
cercando fantastiche idee regalo, prova a fare il
contrario.  Il peggior regalo di sempre.
Questo piccolo pacchetto divertente contiene letteralmente
nient'altro
che calzini e biancheria intima.
Più eccitante è la disney couture.
Un anello del castello di grandi dimensioni o un doppio anello
che ti mette in mano tutti i nani.
Se ti piacciono i tuoi accessori più pratici,
prova alcuni orecchini a termometro funzionanti,
una collana con bussola o alcuni orecchini a vite con testa a
croce.
Ouchie Wow Wow!  Gli orecchini della pianta Piranha sono
sempre una buona idea, ma puoi mantenerla a
8 bit con gli
asteroidi ciondoli di Mr Dandy.
O questo, non chiama Pac-man,
ma Pukeman.  Prendi una palla mentre ti coccoli
con il tuo morbido
testicolo o ovaio o vescica
o cervello o intestino o
cuore anatomico.  Per altri oggetti a forma di cuore, parliamo di ombrelli
a forma di cuore
, graffette,
una calda borsa dell'acqua calda a forma di cuore
o questi misurini su
FredFlare che portano anche un bel letto di
tulipani Hub USB,
una rana a cui aggiungi acqua per procurarti te stesso
un principe, una mappa del mondo
su cui grattare dove sei stato,
un tronco su cui appoggiare la testa -
non ti preoccupare è un cuscino - e l'unica
cosa di cui il tuo telefono hamburger ha
davvero bisogno...
Balsamo per le labbra al gusto di patatine fritte
Oh, NeatoShop ha anche dei cuori, come
un
portapenne a forma di cuore anatomico.
Forniranno anche fermalibri con animali a palloncino
.  Una statuetta di Cupido zombi,
una pelle diabolica per il tuo iPad o una
tuta a scatto per il tuo bambino che dice
"ipod".  Prima che fosse cacca, era una torta
servita su una scarpa con tacco alto,
ma se vuoi qualcosa di più scuro, dai
un'occhiata a BitterSweets di Despair Inc
: cuori di caramelle che dicono cose come
"Così così solo", "Invecchia male"
o "Il cane è più carino.  "
Questo speciale colorante per tessuti
è sensibile alla luce,
quindi puoi mescolarlo, dipingerlo su una maglietta
e poi lasciarlo al sole per sviluppare
fotografie reali da negativi.
Oh, e quel fazzoletto di moda nel taschino della camicia?
Può essere
un blocco note.
Sushibooties ti consente di indossare il sashimi
come pantofole.
Portano anche stivaletti per bambini con biscotti della fortuna,
un cuscino per nunchuck e per il bambino
un sonaglio per nunchuck.
Questo è l'autografo di Naomi Kyle.
Non puoi
avere questo, ma per altre
cose fantastiche che puoi acquistare online, dai
un'occhiata al suo programma sul nuovo canale di IGN, Start.
L'intero canale è fantastico e lei
approfondisce cose fantastiche che puoi
davvero
possedere.  E a differenza dei LÜT, in realtà
regalano alcune delle cose che coprono
a spettatori fortunati.
Quindi dai un'occhiata...
E come sempre,
grazie per la visione.