星空の夜の靴下とケチャップを食べ物に発射する銃
。
LÜTのエピソード22です。
まず、氷を砕きましょう...または氷に
ハンマーのように砕きます。
もちろん、このハンマーでボトルを開けることができます。
中身を注ぐときは
、バットマンマントを着たパイントグラスに入れてください
。
この水槽に水を注ぐ
と、かわいくて小さく、USBポートから完全に電力が供給されます
。
ねえ、ズボン。 ズボンを引っかいて嗅ぐ。
生地には文字通りラズベリーの
香水の香りのカプセルが焼き付け
られており、引っかいたときに壊れ
て臭いがします。
ズボンが嫌いなら、何も着ないでください。
そのことについては、皮膚を着用することさえしないでください。
これらのレギンスはあなたの筋肉のように見えます。
あなたがバレンタインデーにあなたが愛することから離れるつもりなら
、彼ら
にキッセンジャーとのキスを送ってください。
2台のロボットがワイヤレスで接続されている
ため、一方にキスをすると
、もう一方のロボットがその
キスを中継して、どこにいても相手がそれを感じるように
なります。
ThisIsWhyImBroke.comは素晴らしい機能を備えてい
ます。 たとえば、
ブレーキライトをこのように見せるためのブレーキライトデカールマスク
。
アマゾンでは、スーパーマン、
熱帯魚の
ハイビスカスの花、頭蓋骨、またはこれは
本当に文字通りのものも見つけました。
また
、文字
や単語を使って単語の意味を示唆する楽しい本「WordasImage」もあります。
例：吸血鬼、笑顔、
時計。
このビデオの説明にあるビデオ
へのリンクをたどると、そのような単語がさらに表示され、アニメーション化されます。
ここに
は、すべてへのリンク
があります。
あなたの犬がこのボールをフェッチすると、
彼は大きくて古いゆるい舌を持っているように見えます
。
現在在庫
はありませんが、犬の口に入れる
と口ひげを生やします。 あなたが
素晴らしい贈り物のアイデアを探しているなら、反対をやってみてください
。 史上最悪の贈り物。
この楽しい小さなパッケージには、文字通り靴下と下着しか含まれてい
ません
。
もっとエキサイティングなのはディズニークチュールです。
すべてのドワーフを手に入れる特大のキャッスルリングまたはダブルリング
。
あなたがあなたのアクセサリーがより実用的であるのが好きなら、
いくつかの実用的な温度計イヤリング
、コンパスネックレスまたはいくつかのフィリップスヘッドスクリュー
イヤリングを試してみてください。
大内えわあわあ！ ピラニアプラントのイヤリングは
常に良いアイデアですが、ダンディ氏のペンダント小惑星で8ビットに保つことができます
。
またはこれ、彼はパックマンではなく、プケマンと呼んで
います。
柔らかいぬいぐるみの
睾丸、卵巣、膀胱
、脳、腸、解剖学的
心臓に寄り添いながらボールを持ってください。 よりハート型のアイテムについては、ハート型の
傘、紙のクリップ
、暖かいハート型の湯たんぽ、
またはこれらの測定カップをFredFlareで話し
ましょう。
王子様、
今までの場所をスクラッチする世界地図
、頭を休めるための丸太
、枕だと心配しないで
ください。ハンバーガーフォンに
本当に必要なのは...
フレンチフライ風味のリップバーム
ああ、NeatoShopには
、解剖学的なハート
ペンシルホルダーのようなハートのものもあります。
彼らはまた、バルーンアニマルブックエンドを提供します
。 ゾンビのキューピッドの置物
、iPad用の悪魔のような肌、または「
ipood」と書かれた赤ちゃん用のスナップスーツ
。 うんちになる前は、
ハイヒールの靴でケーキを提供していました
が、もっと暗いものが必要な場合は、
DespairIncのBitterSweetsをチェックしてください
。  「」
この特殊な繊維染料
は光に敏感
なので、混ぜ合わせてシャツに塗ってから
太陽の下に置いて、
ネガから実際の写真を作成することができます。
ああ、そしてそのファッションはあなたのシャツのポケットにハンカチですか？ メモ帳
にすることもできます
。
寿司ブーツでは刺身をスリッパとして履くことができ
ます。
彼らはまた、フォーチュンクッキーのベビーブーティ
、ヌンチャクの枕、そして赤ちゃんの
ためのヌンチャクのガラガラを運びます。
ナオミ・カイルのサインです。
これを手に入れることはできませ
んが、
オンラインで購入できるもっと素晴らしいもの
については、IGNの新しいチャンネルであるStartで彼女のショーをチェックしてください。
チャンネル全体が素晴らしく、彼女は
あなたが実際に所有できる素晴らしいものに深く入り込んでいます
。 そして、LÜTとは異なり、彼らは実際に
彼らがカバーするもののいくつか
を幸運な視聴者に配っています。
だからそれをチェックしてください...
そしていつものように、
見てくれてありがとう。