별이 빛나는 밤 양말과
음식에 케첩을 쏘는 총.
LÜT의 22화입니다.
먼저 얼음을 깨자... 아니면 얼음
이 망치처럼 스스로 깨도록 하자.
물론 이 망치로 병을 열 수 있습니다.
내용물을 쏟을
때는 배트맨 망토를 두른 파인트 글라스에 따르십시오
.
이 어항에 물을 붓습니다.
귀엽고 작으며 USB 포트로 완전히 전원이 공급됩니다
.
이봐, 바지.  긁고 냄새 맡는 바지.
직물에는 말 그대로 라즈베리
향수 캡슐이
들어있어 긁으면
부서져 냄새가 납니다.
이제 바지가 싫다면 아무 것도 입지 마세요.
그 문제를 위해 스킨을 착용하지 마십시오.
이 레깅스는 근육처럼 보입니다.
발렌타인 데이에 사랑하는 사람
과 헤어지고 싶다면 키신저로 키스를 보내세요.
두 대의 로봇이 무선으로 연결
되어 하나의 키스를
하면 다른 로봇이 그
키스를 전달하여 상대방이 어디에 있든 느낄 수 있도록 합니다
.
ThisIsWhyImBroke.com은 놀라운 기능을 제공합니다
.  예를 들어,
브레이크 라이트 데칼 마스크는
브레이크 라이트를 다음과 같이 보이게 합니다.
아마존에서 나는 슈퍼맨,
열대어
히비스커스 꽃, 두개골, 또는
정말 문자 그대로의 것을 발견했습니다.
또한
글자
와 단어를 사용하여 단어의 의미를 제안하는 재미있는 책인 "Word as Image"도 있습니다.
예: 뱀파이어, 스마일,
시계.  모든 것에 대한 링크를 찾을 수 있는 이 비디오 설명의 비디오
링크를 따라가면 이와 같은 더 많은 단어를 보고 애니메이션으로 볼
수 있습니다.
개가
이 공을 가져오면 마치
크고 펄럭이는 혀를 가진 것처럼 보일 것입니다.  그들은
현재 재고
가 없지만 이것은 개 입에
물렸을 때 콧수염이 나는 것이 아닙니다.
훌륭한 선물 아이디어를 찾고 있다면 반대로 시도해 보십시오
.  최악의 선물.
이 재미있는 작은 패키지에는 말
그대로 양말과 속옷만 들어 있습니다.
더 흥미로운 것은 디즈니 꾸뛰르입니다.  모든 드워프를 손에 쥐게
하는 초대형 캐슬 링 또는 더블 링
.
액세서리가 더 실용적이면
작동하는 온도계 귀걸이
, 나침반 목걸이 또는 필립스 머리 나사
귀걸이를 사용해보십시오.
오우치 와우 와우!  Piranha Plant 귀걸이는
항상 좋은 생각이지만
Mr Dandy의
펜던트 소행성으로 8비트로 유지할 수 있습니다.
아니면 이것을 팩맨이
아니라 푸크맨이라고 합니다.
부드러운 봉제
고환이나 난소, 방광
, 뇌, 내장, 해부학적
심장을 껴안고 공을 들이십시오.  하트 모양의 아이템을 더 보려면
하트 모양의
우산, 종이 클립
, 따뜻한 하트 모양의 뜨거운 물병
또는 깔끔한 튤립 침대를 가지고 있는 FredFlare의 이 측정 컵
USB 허브,
물을 추가하는 개구리에 대해 이야기합시다.
왕자님,
당신이 가본 곳을 긁을 수 있는
세계 지도, 머리를 기댈 수 있는 통나무
- 걱정하지 마세요. 베개입니다. 그리고
당신의 햄버거 전화기에
정말로 필요한 유일한 것은...
감자튀김 맛 립밤
오, NeatoShop에는 해부학적 심장 연필꽂이와 같은 하트 물건도 있습니다
.
그들은 또한 풍선 동물
책 끝을 제공할 것입니다.  좀비 큐피드 입상,
iPad용 악마 같은 피부 또는
"ipod"라고 적힌 아기용 스냅 수트.  똥이 나오기 전에는
하이힐에 올려진 케이크
였지만 더 어두운 것을 원하신다면
Despair Inc의
BitterSweets를 확인해보세요.
"혼자서요", "나이가 잘 안 들어요"
또는 "개가 더 귀엽습니다.  "
이 특수 직물 염료
는 빛에 민감
하므로 혼합하여 셔츠에 칠한
다음 태양에 그대로 두어
네거티브에서 실제 사진을 현상할 수 있습니다.
아, 그리고 셔츠 주머니에 있는 그 패션 핸키?  메모장
이 될 수
있습니다.
Sushibooties를 사용하면 생선회
를 슬리퍼로 신을 수 있습니다.
그들은 또한 포춘 쿠키 아기 부츠
, 쌍절곤 베개, 아기를
위한 쌍절곤 딸랑이를 가지고 있습니다.
이것은 나오미 카일의 사인입니다.
이것을 가질 수는 없지만
온라인에서 구입할 수 있는 더 멋진 것을 보려면
IGN의 새 채널인 Start에서 그녀의 쇼를 확인하십시오.
전체 채널은 훌륭하고 그녀는
당신이 실제로 소유할 수 있는 멋진 것들에 대해 심도 있게 파고듭니다
.  그리고 LÜT와 달리 실제로 운이 좋은 시청자
에게 커버하는 내용 중 일부를 제공합니다
.
그럼 확인해 보세요...
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.