Sterrennachtsokken en een pistool dat
ketchup op je eten schiet.
Het is aflevering 22 van LÜT.
Laten we eerst het ijs breken... of het ijs
zelf laten breken als een hamer.
Met deze hamer kun je natuurlijk flessen openen.
Wanneer je de inhoud uitgiet, zorg er dan voor dat
het in een pintglas zit met een Batman-
cape.
Giet wat water in dit aquarium, het is
schattig en klein en wordt volledig gevoed door je USB-
poort.
Hé kijk, broek.  Krab en snuffel broek.
In de stof zitten letterlijk frambozenparfum-
geurcapsules
gebakken, die breken als ze worden bekrast
en de geur vrijgeven.
Als je een hekel hebt aan broeken, draag er dan geen.
Draag trouwens niet eens een huid.
Deze legging lijkt op je spieren.
Als je op Valentijnsdag apart wilt zijn van je
liefde, stuur ze dan een kus
met Kissenger.
Twee robots zijn draadloos met elkaar verbonden,
zodat wanneer je de ene kust,
de andere robot die
kus doorgeeft zodat de andere persoon het voelt,
waar ze ook zijn.
ThisIsWhyImBroke.com biedt
verbazingwekkende dingen.  Bijvoorbeeld
remlichtstickers om je
remlichten er zo uit te laten zien.
Op Amazon vond ik ook een Superman,
tropische vissen,
hibiscusbloemen, schedels, of deze
echt letterlijke.
Ze hebben ook 'Word as
Image', een leuk boek dat de letters
en woorden gebruikt om te suggereren wat het woord betekent.
Bijvoorbeeld: vampier, glimlach,
klok.
Je kunt meer van dit soort woorden
zien en ze geanimeerd zien door een link naar
video te volgen in de beschrijving van deze video, waar
links naar
alles te vinden zijn.
Als je hond
deze bal pakt, lijkt het alsof hij een grote,
oude flapperende tong heeft.  Ze zijn
momenteel niet op voorraad, maar deze
is dat niet, die, wanneer hij in de mond van een hond wordt gehouden
, hem een snor geeft.  Als je op zoek bent
naar geweldige cadeau-ideeën, probeer dan het
tegenovergestelde te doen.  Het slechtste cadeau ooit.
Dit leuke pakketje bevat letterlijk
niets
anders dan sokken en ondergoed.
Spannender is Disney couture.
Een oversized kasteelring of een dubbele ring
die alle dwergen op je hand zet.
Als je je accessoires meer praktisch wilt,
probeer dan eens een paar werkende thermometeroorbellen,
een kompashalsband of een paar kruiskopschroefoorbellen
.
Oei Wauw Wauw!  Piranha Plant-oorbellen zijn
altijd een goed idee, maar je kunt het
8-bit houden met de
asteroïden-hangers van Mr Dandy.
Of deze, hij noemt niet Pac-man,
maar Pukeman.  Heb een bal terwijl u knuffelt
met uw zachte pluche
testikel of eierstok of blaas
of hersenen of darmen of anatomische
hart.  Voor meer hartvormige items, laten we het
hebben over hartvormige
paraplu's, paperclips,
een warme hartvormige warmwaterkruik
of deze maatbekers op FredFlare
die ook een keurig bed van
tulpen heeft USB-hub,
een kikker waaraan je water toevoegt om jezelf te krijgen
een prins, een wereldkaart
om te krabben waar je bent geweest,
een boomstam om je hoofd op te laten rusten -
maak je geen zorgen, het is een kussen - en het enige
dat je hamburgertelefoon
echt nodig heeft...
Lippenbalsem met fritessmaak
Oh, NeatoShop heeft ook hartjes spullen, zoals
een anatomische harten
potloodhouder.
Ze zullen ook boekensteunen voor ballondieren leveren
.  Een zombie-cupidobeeldje,
een duivelse huid voor je iPad of een
pak voor je baby met de tekst
'ipood'.  Voordat het poep was, was het cake
geserveerd op een schoen met hoge hakken,
maar als je iets donkerder wilt,
kijk dan eens naar Despair Inc's
BitterSweets - snoepharten die dingen zeggen als
"Zo alleen", "Slecht oud worden"
of "Hond is schattiger.  "
Deze speciale textielverf
is gevoelig voor licht,
dus je kunt het mengen, het op een shirt schilderen
en het dan in de zon laten liggen om
echte foto's van negatieven te ontwikkelen.
Oh, en dat modezakdoekje in je borstzak?
Het kan
een notitieblok zijn.
Met sushibooties kun je sashimi
als pantoffels dragen.
Ze hebben ook babyslofjes van gelukskoekjes,
een nunchuckkussen en voor de baby
een nunchuck-rammelaar.
Dit is de handtekening van Naomi Kyle.
Je kunt deze niet
hebben, maar voor meer geweldige
dingen die je online kunt kopen,
bekijk haar show op het nieuwe kanaal van IGN, Start.
Het hele kanaal is geweldig en ze
gaat dieper in op geweldige dingen die je
echt kunt
bezitten.  En in tegenstelling tot LÜT, geven ze eigenlijk een
deel van de dingen die ze behandelen weg
aan gelukkige kijkers.
Dus ga dat maar eens bekijken...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.