Gwiaździste nocne skarpetki i pistolet strzelający
keczupem do jedzenia.
To 22 odcinek LÜT.
Najpierw przełammy lód... albo niech
lód sam łamie jak młotek.
Oczywiście ten młotek pozwala otwierać butelki.
Kiedy wylejesz zawartość, upewnij się,
że jest do kufla w pelerynie Batmana
.
Wlej trochę wody do tego akwarium, jest
urocze i małe i całkowicie zasilane przez
port USB.
Hej spójrz, spodnie.  Spodnie do drapania i powąchania.
W tkaninie dosłownie wtopione są malinowe
kapsułki zapachowe
, które pękają po zarysowaniu,
uwalniając zapach.
Teraz, jeśli nienawidzisz spodni, nie noś żadnych.
Nawet nie noś skóry z tego powodu.
Te legginsy wyglądają jak Twoje mięśnie.
Jeśli masz zamiar rozstać się z
miłością w Walentynki, wyślij im buziaka
z Kissengerem.
Dwa roboty są połączone bezprzewodowo,
więc kiedy całujesz jednego
, drugi robot przekazuje ten
pocałunek, aby druga osoba go poczuła,
gdziekolwiek się znajduje.
ThisIsWhyImBroke.com zawiera
niesamowite rzeczy.  Na przykład
maski naklejek na światła hamowania, aby Twoje
światła hamowania wyglądały tak.
Na Amazonce znalazłem też Supermana,
tropikalne ryby,
kwiaty hibiskusa, czaszki, czy ten
naprawdę dosłowny.
Mają też "Słowo jako
obraz", zabawną książkę, która używa liter
i słów, aby zasugerować, co oznacza słowo.
Na przykład: wampir, uśmiech,
zegar.
Możesz zobaczyć więcej takich słów
i zobaczyć je animowane, klikając link do
filmu w opisie tego filmu, gdzie można znaleźć
linki do wszystkiego
.
Kiedy twój pies przyniesie
tę piłkę, będzie wyglądał, jakby miał duży,
stary, trzepoczący język.  Obecnie są
niedostępne, ale ten
nie jest, który trzymany w pysku psa
daje mu wąsy.  Jeśli
szukasz świetnych pomysłów na prezent, spróbuj zrobić coś
przeciwnego.  Najgorszy prezent w historii.
Ta zabawna mała paczka dosłownie zawiera
tylko skarpetki i bieliznę.
Bardziej ekscytujące jest Disney Couture.
Ogromny pierścień zamkowy lub podwójny pierścień,
który trzyma wszystkie krasnoludy na dłoni.
Jeśli lubisz bardziej praktyczne akcesoria,
wypróbuj działające kolczyki z termometrem
, naszyjnik z kompasem lub kolczyki z łbem krzyżakowym
.
Ouchie Łał Łał!  Kolczyki Piranha Plant są
zawsze dobrym pomysłem, ale możesz zachować je
8-bitowe z
asteroidami wisiorkami pana Dandy'ego.
Albo ten, nazywa nie Pac-manem,
ale Pukemanem.  Miej piłkę, przytulając
się do miękkiego pluszowego
jądra, jajnika, pęcherza moczowego
, mózgu, jelit lub anatomicznego
serca.  Aby uzyskać więcej przedmiotów w kształcie serca, porozmawiajmy o
parasolach w kształcie serca, spinaczach do papieru
, ciepłej termofor w kształcie serca
lub tych miarkach na FredFlare,
który nosi również schludne łóżko z
tulipanów koncentrator USB
, żabę, do której dodajesz wodę, aby się zdobyć
książę, mapa świata
do zdrapania, gdzie byłeś
, kłoda, na której można oprzeć głowę –
nie martw się, to poduszka – i jedyne,
czego naprawdę potrzebuje twój telefon z hamburgerami
...
Balsam do ust o smaku frytek
Och, NeatoShop ma też takie serduszka,
jak anatomiczny
pojemnik na ołówki w kształcie serca.
Dostarczą również balonowe
zakończenia książek ze zwierzętami.  Figurka zombie amorka
, diabelska skóra na iPada lub
garnitur dla dziecka z napisem
„ipood”.  Zanim była kupa, to było ciasto
podawane na butach na wysokim obcasie,
ale jeśli chcesz czegoś ciemniejszego,
sprawdź Despair Inc's
BitterSweets – cukierkowe serca, które mówią takie rzeczy jak
„Tak samotny”, „Słabo się starzeje”
lub „Pies jest ładniejszy”.  "
Ten specjalny barwnik do tkanin
jest wrażliwy na światło,
więc można go wymieszać, pomalować na koszuli,
a następnie pozostawić na słońcu, aby wywołać
rzeczywiste fotografie z negatywów.
Aha, a ta modna chusteczka w kieszeni twojej koszuli?
Może to
być notatnik.
Sushibooties pozwalają nosić sashimi
jako kapcie.
Mają też dziecięce buciki z ciasteczkami
z wróżbą, poduszkę z nunczakiem, a dla
dziecka grzechotkę z nunczakiem.
To autograf Naomi Kyle.
Nie możesz
mieć tego, ale więcej niesamowitych
rzeczy możesz kupić online,
obejrzyj jej program na nowym kanale IGN, Start.
Cały kanał jest świetny, a
ona szczegółowo omawia niesamowite rzeczy, które możesz
posiadać.  I w przeciwieństwie do LÜT, w rzeczywistości
rozdają część rzeczy, które omawiają
, szczęśliwym widzom.
Więc idź sprawdź to...
I jak zawsze,
dzięki za obejrzenie.