Meias noturnas estreladas e uma arma que atira
ketchup na sua comida.
É o episódio 22 de LÜT.
Primeiro, vamos quebrar o gelo... ou deixar o
gelo quebrar sozinho como um martelo.
Claro, este martelo permite abrir garrafas.
Quando você derramar o conteúdo, certifique-se de
que está em um copo de cerveja usando uma
capa do Batman.
Despeje um pouco de água neste tanque de peixes, é
fofo e pequeno e completamente alimentado por sua
porta USB.
Olha, calça.  Raspe e cheire calças.
O tecido literalmente tem
cápsulas de perfume de framboesa
assadas nele, que quebram quando arranhadas
liberando o cheiro.
Agora, se você odeia calças, não use nenhuma.
Nem use uma pele para esse assunto.
Essas leggings se parecem com seus músculos.
Se você vai ficar longe do seu
amor no Dia dos Namorados, mande um beijo para eles
com Kissenger.
Dois robôs conectados sem fio, de
modo que, quando você beija um,
o outro robô transmite o
beijo para que a outra pessoa o sinta,
onde quer que esteja.
ThisIsWhyImBroke.com apresenta
coisas incríveis.  Por exemplo,
máscaras de decalque de luz de freio para fazer suas
luzes de freio ficarem assim.
Na Amazon, também encontrei um Super-Homem,
flores de hibisco de peixes tropicais, caveiras, ou
este bem literal.
Eles também têm "Palavra como
Imagem", um livro divertido que usa as letras
e palavras para sugerir o que a palavra significa.
Por exemplo: vampiro, sorriso,
relógio.
Você pode ver mais palavras como essa
e vê-las animadas seguindo um link para o
vídeo na descrição deste vídeo, onde os
links para tudo
podem ser encontrados.
Quando seu cachorro pegar
essa bola, vai parecer que ele tem uma língua grande e
velha.  Eles
estão esgotados no momento, mas este
não é, que quando colocado na boca de um cachorro,
dá um bigode.  Se você está
procurando ótimas ideias de presentes, tente fazer o
oposto.  O pior presente de todos os tempos.
Este pequeno pacote divertido literalmente
não contém nada
além de meias e roupas íntimas.
Mais emocionante é a alta costura da Disney.
Um anel de castelo superdimensionado ou um anel duplo
que coloca todos os anões em sua mão.
Se você gosta de seus acessórios mais práticos,
experimente alguns brincos de termômetro de trabalho,
um colar de bússola ou alguns brincos de parafuso de cabeça Phillips
.
Uau Uau Uau!  Brincos Piranha Plant são
sempre uma boa ideia, mas você pode mantê-lo em
8 bits com os
pingentes de asteroides do Sr. Dandy.
Ou este, ele não chama Pac-man,
mas Pukeman.  Tenha uma bola enquanto se aconchega
com seu testículo macio de pelúcia
ou ovário ou bexiga
ou cérebro ou intestinos ou
coração anatômico.  Para mais itens em forma de coração, vamos
falar de guarda-chuvas em forma de coração
, clipes de papel,
uma garrafa de água quente em forma de coração
ou esses copos medidores no
FredFlare que também carregam uma cama de
tulipas hub USB,
um sapo ao qual você adiciona água para obter
um príncipe, um mapa do mundo
para riscar onde você esteve,
um tronco para descansar a cabeça -
não se preocupe, é um travesseiro - e a única
coisa que seu telefone de hambúrguer
realmente precisa ...
bálsamo labial com sabor de batatas fritas
Ah, a NeatoShop também tem coisas de corações, como
um
porta-lápis de coração anatômico.
Eles também fornecerão
extremidades de livros de animais de balão.  Uma estatueta de cupido zumbi,
uma skin diabólica para seu iPad ou um
terno de pressão para seu bebê que diz
"ipod".  Antes de ser cocô, era bolo
servido em um sapato de salto alto,
mas se você quiser algo mais sombrio,
confira os BitterSweets da Despair Inc
- corações doces que dizem coisas como
"tão tão sozinho", "envelhecendo mal"
ou "cachorro é mais fofo".  "
Este corante de tecido especial
é sensível à luz,
então você pode misturá-lo, pintá-lo em uma camisa
e depois deixá-lo ao sol para revelar
fotografias reais a partir de negativos.
Ah, e aquele lenço da moda no bolso da camisa?
Pode ser
um bloco de notas.
Sushibooties permitem que você use sashimi
como chinelos.
Eles também carregam botinhas de bebê de biscoito da sorte,
um travesseiro de nunchuck e para o bebê
um chocalho de nunchuck.
Este é o autógrafo de Naomi Kyle.
Você não pode
ter este, mas para coisas mais incríveis
que você pode comprar online,
confira o show dela no novo canal da IGN, Start.
Todo o canal é ótimo e ela se
aprofunda em coisas incríveis que você pode
ter.  E ao contrário do LÜT, eles realmente
dão algumas das coisas que cobrem
para espectadores sortudos.
Então vá conferir...
E como sempre,
obrigado por assistir.