Звездные ночные носки и пистолет, стреляющий
кетчупом в еду.
Это 22 серия LÜT.
Во-первых, давайте разобьем лед... или пусть
лед разбивается сам, как молот.
Конечно, этим молотком можно открывать бутылки.
Когда вы выливаете содержимое, убедитесь, что
оно находится в пинте стакана, надевая плащ Бэтмена
.
Налейте немного воды в этот аквариум, он
милый, маленький и полностью питается от USB-
порта.
Эй, смотри, штаны.  Почеши и понюхай штаны.
В ткань буквально
впаяны капсулы аромата
малины, которые ломаются при царапании,
выделяя запах.
Теперь, если вы ненавидите брюки, не носите их.
Даже не носите кожу в этом отношении.
Эти леггинсы выглядят как твои мускулы.
Если вы собираетесь расстаться с
любимым человеком в День святого Валентина, отправьте ему поцелуй
с Киссенджером.
Два робота соединены по беспроводной связи,
так что, когда вы целуете одного
, другой робот передает этот
поцелуй, чтобы другой человек чувствовал это,
где бы он ни находился.
ThisIsWhyImBroke.com предлагает
удивительные вещи.  Например,
наклейте наклейки на
стоп-сигналы, чтобы ваши стоп-сигналы выглядели так.
На Амазоне я также нашел Супермена,
цветы гибискуса тропических рыб, черепа или вот это в
буквальном смысле.
У них также есть «Слово как
изображение», забавная книга, в которой используются буквы
и слова, чтобы предположить, что означает слово.
Например: вампир, улыбка,
часы.
Вы можете увидеть больше таких слов
и увидеть их анимированными, перейдя по ссылке на
видео в описании этого видео, где можно найти
ссылки на все
.
Когда ваша собака достанет
этот мяч, она будет выглядеть так, будто у нее большой
старый болтающийся язык.  В
настоящее время их нет в наличии, но
этого нет, потому что, когда его держат в пасти собаки,
у него появляются усы.  Если вы
ищете отличные идеи для подарков, попробуйте сделать
наоборот.  Самый ужасный подарок.
В этом забавном маленьком пакете буквально
ничего нет,
кроме носков и нижнего белья.
Более захватывающим является Дисней кутюр.
Крупное замковое кольцо или двойное кольцо,
которое поместит всех гномов на вашу руку.
Если вы хотите, чтобы ваши аксессуары были более практичными,
попробуйте несколько рабочих сережек-термометров,
ожерелье с компасом или серьги-винты с крестообразным
шлицем.
Учи Вау Вау!  Серьги с растениями-пираньями —
всегда хорошая идея, но вы можете сохранить их
8-битными с
подвесками-астероидами мистера Денди.
Или этот, он называет не Pac-man,
а Pukeman.  Имейте мяч, прижимаясь
к своему мягкому плюшевому
яичку, или яичнику, или мочевому пузырю,
или мозгу, или кишечнику, или анатомическому
сердцу.  Чтобы узнать больше о предметах в форме сердца, давайте
поговорим о
зонтиках в форме
сердца,
скрепках для бумаг, теплой грелке в форме сердца или этих мерных стаканчиках на FredFlare,
которые также несут аккуратную клумбу из
тюльпанов USB-концентратор
, лягушка, в которую вы добавляете воду, чтобы получить себя
принц, карта мира,
чтобы стереть места, где вы побывали
, бревно, на которое можно положить голову —
не волнуйтесь, это подушка — и единственное,
что действительно нужно вашему телефону-гамбургеру
...
бальзам для губ со вкусом картофеля фри
О, в NeatoShop также есть вещи с сердечками,
например, анатомическая
подставка для карандашей в форме сердца.
Они также предоставят концы книг с воздушными шарами в виде животных
.  Фигурка зомби-купидона
, дьявольский скин для вашего iPad или
костюмчик для вашего малыша с надписью
«ipood».  До того, как это было какашка, это был торт,
подаваемый на туфле на высоком каблуке,
но если вы хотите что-то более темное,
посмотрите BitterSweets от Despair Inc
— конфетные сердечки, которые говорят что-то вроде
«Так одиноко», «Плохо стареет»
или «Собака симпатичнее».  "
Этот специальный краситель для ткани
чувствителен к свету,
поэтому вы можете смешать его, нанести на рубашку,
а затем оставить на солнце, чтобы проявить
настоящие фотографии с негативов.
О, а этот модный носовой платок в кармане рубашки?
Это может
быть блокнот.
Сушиботинки позволяют носить сашими
как тапочки.
Они также несут детские пинетки с печеньем с предсказанием,
подушку-
нунчак и погремушку для нунчака для ребенка.
Это автограф Наоми Кайл.
Вы не можете
получить это, но чтобы узнать о других удивительных
вещах, которые вы можете купить в Интернете,
посмотрите ее шоу на новом канале IGN, Start.
Весь канал великолепен, и она
подробно рассказывает об удивительных вещах, которыми вы действительно можете
владеть.  И, в отличие от LÜT, они на самом деле раздают
часть материалов, которые освещают
, удачливым зрителям.
Так что идите и проверьте...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.