ถุงเท้า Starry night และปืนที่ยิง
ซอสมะเขือเทศลงบนอาหารของคุณ
เป็นตอนที่ 22 ของ LÜT
ขั้นแรก ให้น้ำแข็งแตก... หรือให้
น้ำแข็งแตกตัวเหมือนค้อน
แน่นอน ค้อนนี้ให้คุณเปิดขวดได้
เมื่อคุณเทเนื้อหาออก ต้องแน่ใจ
ว่าได้ใส่เสื้อคลุมแบทแมนลงในแก้วไพน์
เทน้ำลงในตู้ปลา มัน
เล็กและน่ารักและใช้พลังงานจากพอร์ต USB ของคุณอย่างสมบูรณ์
เฮ้ ดู กางเกง  เกาและดมกางเกง
ผ้ามีแคปซูลกลิ่นน้ำหอมราสเบอร์รี่
อบ
เข้าไปซึ่งแตกเมื่อขีดข่วน
ปล่อยกลิ่น
ตอนนี้ถ้าคุณเกลียดกางเกงก็อย่าใส่เลย
อย่าแม้แต่จะสวมผิวหนังสำหรับเรื่องนั้น
เลกกิ้งเหล่านี้ดูเหมือนกล้ามเนื้อของคุณ
หากคุณกำลังจะแยกจากคนที่คุณ
รักในวันวาเลนไทน์ ให้จูบพวกเขา
กับคิสเซนเจอร์
หุ่นยนต์สองตัวเชื่อมต่อกันแบบไร้สาย
ดังนั้นเมื่อคุณจูบตัวหนึ่ง
หุ่นยนต์ตัวอื่นจะถ่ายทอดการ
จูบเพื่อให้อีกฝ่ายรู้สึกได้
ไม่ว่าจะอยู่ที่ใด
ThisIsWhyImBroke.com มี
สิ่งที่น่าทึ่ง  ตัวอย่างเช่น
หน้ากากรูปลอกไฟเบรกเพื่อให้
ไฟเบรกของคุณมีลักษณะเช่นนี้
ใน Amazon ฉันยังพบ Superman, ดอกไม้ชบา
ปลาเขตร้อน
, กระโหลก, หรืออันนี้
จริงๆ
พวกเขายังมี "Word as
Image" ซึ่งเป็นหนังสือสนุก ๆ ที่ใช้ตัวอักษร
และคำเพื่อแนะนำความหมายของคำนั้น
ตัวอย่างเช่น แวมไพร์ รอยยิ้ม
นาฬิกา
คุณสามารถดูคำอื่นๆ ที่คล้ายกัน
และดูเป็นภาพเคลื่อนไหวได้โดยไปที่ลิงก์ไปยัง
วิดีโอในคำอธิบายของวิดีโอนี้ ซึ่งจะพบ
ลิงก์ไปยังทุกสิ่ง
เมื่อสุนัขของคุณหยิบ
ลูกบอลนี้ขึ้นมา มันจะดูเหมือนว่าเขามี
ลิ้นห้อยโตๆ  ตอน
นี้ของหมดสต๊อกแล้ว
แต่อันนี้ไม่ใช่ พอใส่ปากหมา
ก็จะมีหนวด  หากคุณกำลังมอง
หาไอเดียของขวัญดีๆ ให้ลองทำสิ่ง
ตรงกันข้าม  ของขวัญที่แย่ที่สุดที่เคยมีมา
แพ็คเกจเล็ก ๆ แสนสนุกนี้
ไม่มีอะไรเลย
นอกจากถุงเท้าและชุดชั้นใน
ที่น่าตื่นเต้นยิ่งกว่าคือดิสนีย์กูตูร์
แหวนปราสาทขนาดใหญ่พิเศษหรือแหวนคู่
ที่ทำให้คนแคระอยู่ในมือคุณ
หากคุณชอบเครื่องประดับที่ใช้งานได้จริง ให้
ลองใช้ต่างหูเทอร์โมมิเตอร์ที่
ใช้งานได้ สร้อยคอเข็มทิศ หรือต่างหูสกรูหัวแฉก
อุ๊ย อุ๊ย อุ๊ย อุ๊ย!  ต่างหู Piranha Plant
เป็นความคิดที่ดีเสมอ แต่คุณสามารถเก็บ
8 บิตไว้กับ
ดาวเคราะห์น้อยที่มีจี้ของ Mr Dandy
หรือคนนี้เขาเรียกไม่ใช่แพ็กแมน
แต่เรียกว่าปูเคมัน  มีลูกในขณะที่กอดลูกอัณฑะ
ที่อ่อนนุ่ม
หรือรังไข่หรือกระเพาะปัสสาวะ
หรือสมองหรือลำไส้หรือ
หัวใจทางกายวิภาค  สำหรับสิ่งของรูปหัวใจ ให้
พูดถึงร่มรูปหัวใจ
คลิปหนีบกระดาษ
ขวดน้ำร้อนรูปหัวใจอุ่นๆ
หรือถ้วยตวงบน
FredFlare ที่มีเตียง
ดอกทิวลิป USB hub แสนสวย
กบที่คุณเติมน้ำเพื่อรับตัวคุณ
เจ้าชาย แผนที่โลก
เพื่อขีดข่วนสถานที่ที่คุณเคย
ไป ไม้ซุงสำหรับพักหัวของคุณ -
ไม่ต้องกังวลมันเป็นหมอน - และสิ่งเดียว
ที่โทรศัพท์แฮมเบอร์เกอร์ของคุณ
ต้องการจริงๆ...
ลิปบาล์มรสเฟรนช์ฟรายส์
โอ้ NeatoShop ยังมีของเกี่ยวกับหัวใจ เช่น
ที่
ใส่ดินสอรูปหัวใจกายวิภาค
พวกเขายังจะจัดเตรียม
หนังสือสัตว์บอลลูน  ตุ๊กตาผีดิบกามเทพ
ผิวปีศาจสำหรับ iPad ของคุณ หรือชุดสแน็ปช็อต
สำหรับลูกน้อยของคุณที่เขียนว่า
"ipod"  ก่อนที่มันจะเป็นปู มันเป็นเค้กที่
เสิร์ฟบนรองเท้าส้นสูง
แต่ถ้าคุณต้องการอะไรที่เข้มกว่านี้ ให้
ลองดู BitterSweets ของ Despair Inc
- หัวใจลูกกวาดที่พูดว่า
"อยู่คนเดียวมาก" "แก่แล้ว"
หรือ "สุนัขน่ารักกว่า"  "
สีย้อมผ้าชนิดพิเศษ
นี้ไวต่อแสง
ดังนั้นคุณจึงสามารถผสมสี ทาสีบนเสื้อ
แล้วทิ้งไว้กลางแดดเพื่อพัฒนา
ภาพถ่ายจริงจากฟิล์มเนกาทีฟ
โอ้ แฟชั่นนั้นมันติดกระเป๋าเสื้อคุณเหรอ?
มันสามารถ
เป็นแผ่นจดบันทึก
Sushibooties ให้คุณสวมซาซิมิ
เป็นรองเท้าแตะ
พวกเขายังพกรองเท้าเด็กคุกกี้โชค
ลาภ หมอนกระบอง และเสียงกระบองเพชรสำหรับทารก
นี่คือลายเซ็นต์ของนาโอมิ ไคล์
คุณไม่สามารถ
มีสิ่งนี้ได้ แต่สำหรับ
สิ่งที่ยอดเยี่ยมกว่านี้ที่คุณสามารถซื้อออนไลน์ได้
ตรวจดูการแสดงของเธอในช่องใหม่ของ IGN, Start
ช่องทั้งหมดนั้นยอดเยี่ยม และเธอก็
เจาะลึกถึงสิ่งที่ยอดเยี่ยมที่คุณสามารถ
เป็น
เจ้าของได้  และต่างจาก LÜT ตรงที่พวกเขา
แจกของที่พวกเขาปกปิด
ให้กับผู้ชมที่โชคดี
ไปดูกันเลย...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชมครับ