Am Ende des 21. Jahrhunderts
verzweifelt die Menschheit.
Jahrzehntelange Hitzewellen und Dürren
haben zu ungewöhnlich schlechten Ernten geführt,
während die sich erwärmenden Ozeane jedes Jahr weniger Fische liefern
.  In den tropischen Zonen leiden Millionen unter
Hungersnöten und Ressourcenkriege haben dazu geführt, dass
weitere Millionen in den Norden fliehen.  Als sich die Dinge
schnell verschlimmern, beschließen die Regierungen der Welt in einem Akt der Verzweiflung,
einen Notfallplan zu erlassen …
Es ist alles andere als sicher, dass ein düsteres Szenario wie
dieses eintreten wird.  Aber das Versagen der
führenden Politiker der Welt, den Klimawandel wirksam anzugehen
, macht es alles andere als unmöglich.
In naher Zukunft könnte es also notwendig
werden, etwas Radikales auszuprobieren, um den schnellen Klimawandel zu verlangsamen
: Geoengineering.
Eingriffe, die so massiv sind,
dass sie Jahrhunderte menschlichen Verhaltens rückgängig machen könnten
.  Oder alles viel schlimmer machen.
Was ist Geoengineering, ist es wirklich
eine Option und was, wenn es schief geht?
Geoengineering-Methoden reichen von fantastischen
wie dem Bau riesiger Lichtsegel im Weltraum
bis zum Impfen von Wolken mit Salz oder
wilderen Methoden wie der Düngung
der Ozeane mit Eisen, um das
Wachstum von Billionen von Algenzellen zu beschleunigen.
In diesem Video konzentrieren wir uns auf eine Intervention , die
wir zu unseren Lebzeiten beobachten konnten:
Aerosolinjektion in die Stratosphäre.  Ein umständlicher Begriff
, der bedeutet, dass sehr hoch
in die Atmosphäre gesprüht wird, um die Sonne fernzuhalten.
Die Sonne fernhalten
CO2 heizt den Planeten nicht von selbst auf, fast die
gesamte Energie auf der Erde kommt von der Sonne
in Form von elektromagnetischer Strahlung.  Etwa 71
%  dieser Energie werden von der Erdoberfläche
und der Atmosphäre absorbiert.  Diese absorbierte Energie
wird als Infrarotstrahlung wieder abgegeben.  Und
CO2 ist in der Lage, diese Infrarotstrahlung einzufangen
und für eine Weile in der Atmosphäre zu halten.
Sie können diesen Effekt mit dem
Kuscheln unter einer Decke am Morgen vergleichen.
Selbst in einem wirklich kalten Raum gibt Ihr
Körper Infrarotstrahlung ab
und die Luft zwischen Ihrem Körper und der Decke
fängt sie ein und erzeugt ein warmes und angenehmes Gefühl.
Eine Möglichkeit, den Planeten abzukühlen, wäre
also, zu verhindern, dass Energie
unter unserer Planetendecke eingeschlossen wird.  Was auf
natürliche Weise bereits passiert.  Etwa 29
% der auf die Erde auftreffenden Sonnenstrahlung
wird von hellen
Oberflächen wie Eis, Wüsten, Schnee oder Wolken zurück in den Weltraum reflektiert.
Mehr Reflexion, weniger Energie, weniger Erwärmung.
Wir können uns von der Natur inspirieren lassen:
Insbesondere der Ausbruch des Mount Pinatubo im Jahr 1991
, der zweitgrößte
Vulkanausbruch des 20. Jahrhunderts.  Abgesehen von
massiven Verwüstungen und fast 900 Toten
stellten Wissenschaftler seine starken Auswirkungen auf das
globale Klima fest.  Die Explosion schleuderte
Millionen Tonnen von Partikeln und Gas bis in die
Stratosphäre hinaus, die dort eine Weile herumhing.
Das für Geoengineering interessante Material
ist Schwefeldioxid.  Ein unangenehm riechendes und unsichtbares
Gas.  Hoch oben in der Atmosphäre erzeugte es einen Schleier
aus Schwefelsäuretröpfchen, der sich mit Wasser vermischte
und riesige Schleier erzeugte.  Diese Schleier reduzierten das
Sonnenlicht, das die Erdoberfläche erreichte, um etwa 1 %.
Die globale Durchschnittstemperatur sank um 0,5 °C.
Es dauerte drei Jahre, bis dieser
Abkühlungseffekt aufhörte.
Menschen könnten diesen Prozess nachahmen, indem sie
Schwefelpartikel direkt in die Stratosphäre injizieren.
Laut einigen Wissenschaftlern
könnte dies überraschend einfach sein
und wir brauchen nicht einmal viele neue
Technologien dafür.  Laut einer Studie
könnte es im Vergleich
zu den Kosten des schnellen Klimawandels auch ziemlich billig sein.
Eine kleine Flotte spezialisierter Flugzeuge könnte
einmal im Jahr aufsteigen und Aerosole entlang
des Äquators verteilen, von wo aus sie über die ganze
Welt verbreitet würden.  Prognosen gehen davon aus, dass die Injektion von
zwischen fünf und acht Megatonnen Material pro
Jahr genug Sonnenlicht reflektieren würde,
um die globale Erwärmung zu verlangsamen oder sogar zu stoppen.  .  Das verschafft uns wertvolle
Zeit für den Umstieg von fossilen Brennstoffen.
Leider kann es
einige unangenehme Nebenwirkungen geben.
Es gibt eine Reihe potenzieller
Probleme mit Aerosolinjektionen:
Niederschlagsmuster könnten sich ändern, was
sich negativ auf die Landwirtschaft auswirken
und Hungersnöte verursachen könnte.
Im schlimmsten Fall könnten Milliarden Menschen betroffen sein.
Auch nach dem Ausbruch des Mount Pinatubo im Jahr 1991
kühlten die Säure-/Wasserschleier nicht nur die Oberfläche ab,
sondern erwärmten auch die
Stratosphäre.  Wie sich herausstellt, ist
Säure schlecht für die Ozonschicht und das
Ozonloch über der Antarktis war das größte, das
es je gegeben hat.  Das Einspritzen von Schwefelpartikeln
über Jahrzehnte könnte einen ähnlichen Effekt haben.
Wissenschaftler haben bereits vorgeschlagen
, eine Kombination verschiedener
Mineralien zu verwenden, die möglicherweise viel weniger
schädliche Auswirkungen auf die Ozonschicht haben,
aber es müssen noch weitere Forschungen und Experimente
durchgeführt werden, um sicherzustellen, dass dies funktioniert.
Aber selbst wenn wir die Ozonschicht nicht beschädigen
, gibt es andere Risiken.
Politik und Industrie
könnten den Abkühlungseffekt
als Vorwand nutzen, um die Umstellung
auf eine CO2-neutrale Wirtschaft hinauszuzögern.
Selbst wenn Geoengineering die globale
Erwärmung verlangsamt, fügt die Menschheit der Atmosphäre immer noch zusätzliches CO2
hinzu.  Mehr CO2 in der Luft bedeutet,
dass die Ozeane mehr CO2 aufnehmen, wodurch
sie saurer werden.  Dies beginnt bereits,
für riesige Ökosysteme wie Korallenriffe tödlich zu sein.
Und je länger dies andauert,
desto schwerwiegender werden die Auswirkungen sein.
Aber es kommt noch schlimmer: Sobald wir anfangen,
Partikel in großem Umfang in die Atmosphäre zu pumpen,
könnten wir dazu gezwungen sein, dies für eine lange Zeit zu tun
, oder wir könnten einen Abbruchschock riskieren.
Das bedeutet: Wenn die Menschheit
weiterhin die Atmosphäre mit CO2 anreichert,
aber gleichzeitig verhindert, dass sich der
Planet aufheizt, indem sie die Sonneneinstrahlung blockiert,
sitzen wir auf einer Zeitbombe.
Sobald wir mit dem Geoengineering aufhören, wird der
natürliche Kreislauf wieder übernehmen,
und die Erde würde sich erwärmen.  Aber nach einigen
Jahrzehnten, in denen der Planet künstlich
gekühlt wurde, während immer noch riesige Mengen an CO2 freigesetzt wurden
, würde er sich viel, viel schneller erwärmen.  Ein
Temperaturanstieg, der heute 50 Jahre dauern würde
, könnte in nur 10 Jahren stattfinden.
Ein solcher Temperaturschock in so
kurzer Zeit würde jedes
größere System auf der Erde so sehr stören, dass es
unmöglich wäre, sich rechtzeitig anzupassen.
Das Worst-Case-Szenario könnten dramatische
Hungersnöte und die rasche Zerstörung von Ökosystemen sein.
Die Menschheit könnte überleben.  Aber die Überlebenden würden eine unbekannte und feindselige Welt bewohnen.
Das Best-Case-Szenario ist, dass, sobald die Welt
endlich die existenzielle Gefahr
des schnellen Klimawandels vollständig verstanden hat,
Geoengineering uns ein oder zwei entscheidende Jahrzehnte verschaffen kann.
Es ist an der Zeit, unsere Volkswirtschaften
umzustellen und vielleicht sogar CO2 aus der
Atmosphäre zu ziehen.  Vielleicht mit Technologien
, die wir in einem zukünftigen Video besprechen werden.
# Fazit
Geoengineering ist ein beängstigendes Konzept.  Es ist keine
Lösung für den Klimawandel und es könnte sogar
eine willkommene Entschuldigung für die Industrie für fossile Brennstoffe sein
, um das Ende des Zeitalters der fossilen Brennstoffe hinauszuzögern.
In den letzten Jahrzehnten war
Geoengineering so umstritten, dass viele
Wissenschaftler davon abgehalten wurden, die Experimente durchzuführen,
die für ein besseres Verständnis erforderlich sind.
Aber es ist kurzsichtig, sich Geoengineering bloss zu widersetzen
.
Die traurige Wahrheit ist, dass wir bereits
ein Geoengineering-Experiment durchführen.
Wir testen, wie schnell sich die Welt verändert, wenn
wir jedes Jahr etwa 40 Milliarden Tonnen CO2 hinzufügen.
Dieses Experiment wird gleich richtig spannend.
Hoffentlich müssen wir Geoengineering nie einsetzen.
Aber wenn wir das in Zukunft brauchen,   sollten
wir besser die Wissenschaft machen.  Wir sollten
besser vorbereitet sein.  Oder eine in Panik geratene Menschheit
könnte versehentlich den Selbstzerstörungsknopf drücken.
All das müssen Sie wahrscheinlich nicht selbst tun
– aber wer weiß!  Frischen
Sie für alle Fälle Ihre naturwissenschaftlichen Kenntnisse auf.  Unsere
Freunde von Brilliant können Ihnen dabei helfen.
Brilliant ist eine Website und App zur Problemlösung
, die Wissenschaft auf praktische Weise zugänglich macht
– mehr als 60 interaktive Kurse geben
Ihnen die Werkzeuge an die Hand, um Probleme in Mathematik,
Logik und Technik ganz alleine zu lösen.
Anstelle eines klassischen Vortragsformats
verwendet Brilliant Geschichtenerzählen,
Codeschreiben und praktische Probleme
, um Sie zu unterhalten und zu beschäftigen.
Auf diese Weise kann eine kleine tägliche Herausforderung
zu einem echten langfristigen Verständnis
der Naturwissenschaften und zum Erreichen Ihrer MINT-Ziele beitragen.
Kurz gesagt, Brilliant überrascht Sie und
hält Sie auf Trab, während es
Ihnen etwas Wissen in den Kopf schleicht, ohne dass Sie es
wirklich bemerken – genau unser Ding, wirklich.
Um eine neue Perspektive auf die Wissenschaft zu erhalten, besuchen Sie
Brilliant.org/Nutshell und melden Sie sich kostenlos an.
Und es gibt einen zusätzlichen Vorteil für kurzgesagt-Zuschauer:
die ersten 200 Nutzer, die den Link verwenden ,
erhalten 20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft,   mit
der Sie alle täglichen Probleme
in den Archiven anzeigen und jeden Kurs freischalten können.
Brillant hilft Ihnen dabei, Ihren
Tag etwas klüger zu beenden – immer noch die
beste Vorbereitung für die Zukunft, die wir uns vorstellen können.