A finales del siglo XXI, la
humanidad se está desesperando.
Décadas de olas de calor y sequías
han llevado a cosechas inusualmente pobres,
mientras que el calentamiento de los océanos produce menos peces cada
año.  En las zonas tropicales, millones sufren de
hambruna y las guerras por los recursos han hecho que millones
más huyan hacia el norte.  A medida que las cosas
empeoran rápidamente, en un acto de desesperación, los gobiernos del mundo
deciden promulgar un plan de emergencia...
No es nada seguro que se produzca un escenario sombrío como
este.  Pero el hecho de que los líderes mundiales no
hayan abordado de manera efectiva el
cambio climático lo hace todo menos imposible.
Entonces, en un futuro cercano, podría ser
necesario probar algo radical para frenar el rápido
cambio climático: la geoingeniería.
Intervenciones tan masivas en escala
que podrían deshacer siglos de
comportamiento humano.  O hacer todo mucho peor.
¿Qué es la geoingeniería, es realmente
una opción y qué pasa si sale mal?
Los métodos de geoingeniería varían desde los fantásticos,
como la construcción de velas ligeras gigantes en el espacio,
hasta sembrar nubes con sal o métodos
más salvajes, como fertilizar
los océanos con hierro para acelerar el
crecimiento de billones de células de algas.
En este video, nos centraremos en una intervención
que pudimos ver durante nuestras vidas:
la inyección de aerosol estratosférico.  Un término torpe
que significa rociar cosas muy arriba
en la atmósfera para mantener alejado el sol.
Mantener el sol alejado El
CO2 no calienta el planeta por sí solo, casi
toda la energía de la tierra proviene del sol
en forma de radiación electromagnética.  Alrededor del 71%
de esta energía es absorbida por la superficie
terrestre y la atmósfera.  Esta energía absorbida se
vuelve a emitir como radiación infrarroja.  Y el
CO2 puede atrapar esta radiación infrarroja
y mantenerla en la atmósfera por un tiempo.
Puede comparar este efecto con
acurrucarse debajo de una manta por la mañana.
Incluso en una habitación muy fría, tu
cuerpo emite radiación infrarroja
y el aire entre tu cuerpo y la manta la
atrapa y crea una sensación de calidez y comodidad.
Entonces, una forma de enfriar el planeta
sería evitar que la energía quede atrapada
debajo de la manta de nuestro planeta.  Lo cual
ya está sucediendo naturalmente.  Alrededor del 29 %
de la radiación solar que incide en la Tierra
se refleja de vuelta al espacio a través de
superficies brillantes como el hielo, los desiertos, la nieve o las nubes.
Más reflexión, menos energía, menos calentamiento.
Podemos buscar inspiración en la naturaleza:
específicamente la erupción del Monte Pinatubo de 1991
, la segunda erupción volcánica más
grande del siglo XX.  Aparte de
la devastación masiva y casi 900 muertos, los
científicos notaron su fuerte impacto en el
clima global.  La explosión expulsó millones
de toneladas de partículas y gas hasta la
estratosfera que permaneció allí durante un tiempo.
Lo que es interesante para la geoingeniería
es el dióxido de azufre.  Un gas de olor desagradable e invisible
.  En lo alto de la atmósfera, produjo una neblina
de gotas de ácido sulfúrico, que se mezcló con agua
y creó velos gigantes.  Estos velos redujeron la
luz solar que llegaba a la superficie de la tierra en aproximadamente un 1 %.
Las temperaturas medias mundiales descendieron 0,5 °C.
Pasaron tres años hasta que este
efecto de enfriamiento se detuvo.
Los humanos podrían imitar este proceso inyectando
partículas de azufre directamente en la estratosfera.
Según algunos científicos, esto
podría ser sorprendentemente fácil de
hacer y ni siquiera necesitamos mucha
tecnología nueva para ello.  Según un estudio
, también podría ser bastante barato en comparación
con el costo del rápido cambio climático.
Una pequeña flota de aviones especializados podría
ascender una vez al año y distribuir aerosoles a lo largo
del ecuador desde donde se esparcirían por todo
el mundo.  Las proyecciones suponen que la inyección de
entre cinco y ocho megatones de material por
año reflejaría suficiente luz solar para frenar
o incluso detener el calentamiento global.  .  Dándonos un
tiempo precioso para alejarnos de los combustibles fósiles.
Desafortunadamente, puede
haber algunos efectos secundarios desagradables.
Hay una serie de
problemas potenciales con las inyecciones de aerosol:
los patrones de lluvia podrían cambiar, lo que
podría afectar negativamente a la agricultura
y causar hambruna.  Miles de millones de personas
podrían verse afectadas en el peor de los casos.
Además, después de la erupción del Monte Pinatubo de 1991, los
velos de ácido/agua no solo enfriaron la superficie,
sino que también calentaron la
estratosfera.  Resulta que el
ácido es malo para la capa de ozono y el
agujero de ozono sobre la Antártida fue el más grande
que jamás haya existido.  Inyectar partículas de azufre
durante décadas podría tener un efecto similar.
Los científicos ya han sugerido
utilizar una combinación de diferentes
minerales que podrían tener efectos mucho menos
nocivos sobre la capa de ozono,
pero es necesario realizar más investigaciones y experimentos
para asegurarse de que esto funcione.
Pero incluso si no dañamos la
capa de ozono, existen otros riesgos.
Los políticos y la industria
podrían usar el efecto de enfriamiento
como excusa para retrasar el cambio
a una economía neutral en carbono.
Incluso si la geoingeniería ralentiza el calentamiento
global, la humanidad sigue agregando CO2 adicional
a la atmósfera.  Más CO2 en el aire significa
que los océanos absorben más CO2, lo que los
vuelve más ácidos.  Esto ya está comenzando a
ser mortal para ecosistemas enormes como los arrecifes de coral.
Y cuanto más tiempo continúe,
más graves serán los efectos.
Pero se pone peor: una vez que comencemos a bombear
partículas a la atmósfera a gran escala,
podríamos vernos obligados a hacerlo durante mucho
tiempo, o podríamos correr el riesgo de sufrir un shock de terminación.
Lo que eso significa es que si la humanidad
continúa enriqueciendo la atmósfera con CO2,
pero al mismo tiempo evita que el planeta
se caliente bloqueando la radiación solar,
estamos sentados sobre una bomba de relojería.
Una vez que detengamos la geoingeniería, el
ciclo natural se hará cargo nuevamente
y la tierra se calentará.  Pero después de unas pocas
décadas de mantener el planeta artificialmente
frío y al mismo tiempo liberar cantidades masivas de
CO2, se calentaría mucho, mucho más rápido.  Un
aumento de la temperatura que llevaría 50
años hoy, podría ocurrir en solo 10 años.
Tal choque de temperatura en
tan poco tiempo perturbaría tanto a todos
los sistemas principales de la Tierra que
sería imposible adaptarse a tiempo.
El peor de los casos podría ser
hambrunas dramáticas y la rápida destrucción de los ecosistemas.
La humanidad podría sobrevivir.  Pero los sobrevivientes habitarían un mundo desconocido y hostil.
El mejor de los casos es que una vez que el mundo
finalmente haya entendido completamente el peligro existencial
del rápido cambio climático, la geoingeniería
puede comprarnos una o dos décadas cruciales.
Es hora de hacer la transición de nuestras economías
y tal vez incluso sacar el CO2 de la
atmósfera.  Tal vez con tecnologías de las
que hablaremos en un video futuro.
# Conclusión La
geoingeniería es un concepto aterrador.  No es una
solución al cambio climático e incluso podría ser
una buena excusa para que la industria de los combustibles fósiles
retrase el final de la era de los combustibles fósiles.
Durante las últimas décadas, la geoingeniería ha
sido tan controvertida que impidió que muchos
científicos hicieran los experimentos
necesarios para comprenderla mejor.
Pero la
geoingeniería completamente opuesta es miope.
La triste verdad es que ya estamos
realizando un experimento de geoingeniería.
Estamos probando qué tan rápido cambia el mundo si
agregamos alrededor de 40 mil millones de toneladas de CO2 cada año.
Este experimento está a punto de volverse realmente emocionante.
Ojalá nunca tengamos que usar la geoingeniería.
Pero si lo necesitamos en el futuro,
será mejor que hayamos hecho ciencia.  Será mejor que
estemos preparados.  O una humanidad en pánico
podría presionar accidentalmente el botón de autodestrucción.
Probablemente no tengas que hacer nada de eso
tú mismo, ¡pero quién sabe!  Mejor
repasar tus conocimientos científicos, por si acaso.  Nuestros
amigos de Brilliant pueden ayudarte con eso.
Brilliant es un sitio web y una aplicación de resolución de problemas
que hace que la ciencia sea accesible de una
manera práctica: más de 60 cursos interactivos le
brindan las herramientas para resolver problemas de matemáticas,
lógica e ingeniería por sí mismo.
En lugar de un formato de conferencia clásico,
Brilliant utiliza la narración de historias,
la escritura de códigos y problemas prácticos
para mantenerlo entretenido y comprometido.
De esta manera, un pequeño desafío diario puede
convertirse en una comprensión real a largo plazo
de la ciencia y lograr sus objetivos STEM.
En pocas palabras, Brilliant te sorprende y
te mantiene alerta, todo mientras te introduce a escondidas
algunos conocimientos en tu cabeza sin que
realmente te des cuenta, justo en nuestro callejón, de verdad.
Para obtener una nueva perspectiva de la ciencia, visite
Brilliant.org/Nutshell e inscríbase gratis.
Y hay una ventaja adicional para los espectadores de kurzgesagt:
las primeras 200 personas en usar el enlace
obtienen un 20 % de descuento en su membresía anual, lo
que les permite ver todos los problemas diarios
en los archivos y desbloquear todos los cursos.
Brillant lo ayuda a terminar el día de
manera más inteligente; sigue siendo la
mejor preparación para el futuro que se nos ocurre.