À la fin du 21e siècle, l'
humanité devient désespérée.
Des décennies de vagues de chaleur et de sécheresse
ont entraîné des récoltes exceptionnellement médiocres,
tandis que le réchauffement des océans produit moins de poissons chaque
année.  Dans les zones tropicales, des millions de personnes souffrent de la
famine et les guerres des ressources ont poussé des millions d'
autres à fuir vers le nord.  Alors que les choses
empirent rapidement, dans un acte de désespoir, les gouvernements du monde
décident de mettre en place un plan d'urgence...
Il est loin d'être certain qu'un sombre scénario comme
celui-ci se déroulera.  Mais l'échec des
dirigeants mondiaux à lutter efficacement contre le
changement climatique rend cela loin d'être impossible.
Ainsi, dans un avenir proche, il pourrait devenir nécessaire
d'essayer quelque chose de radical pour ralentir
le changement climatique rapide : la géo-ingénierie.
Des interventions à une échelle si massive
qu'elles pourraient annuler des siècles de
comportement humain.  Ou tout empirer.
Qu'est-ce que la géo-ingénierie, est-ce vraiment
une option et que se passe-t-il en cas de problème ?
Les méthodes de géo-ingénierie varient des méthodes fantastiques
comme la construction de voiles lumineuses géantes dans l'espace
à l'ensemencement des nuages avec du sel ou des méthodes plus
auvages comme la fertilisation des o
éans avec du fer pour accélérer la crois
ance de milliers de milliards de cellules d'algues
.  Dans cette vidéo, nous allons nous concentrer sur une intervention que
nous avons pu voir au cours de notre vie :   L'
injection d'aérosols stratosphériques.  Un terme maladroit
qui signifie pulvériser des choses très haut
dans l'atmosphère pour éloigner le soleil.
Éloigner le soleil Le
CO2 ne chauffe pas la planète à lui seul, presque
toute l'énergie sur terre provient du soleil sous
la forme d'un rayonnement électromagnétique.  Environ 71 %
de cette énergie est absorbée par la surface
et l'atmosphère de la Terre.  Cette énergie absorbée est à
nouveau émise sous forme de rayonnement infrarouge.  Et le
CO2 est capable de piéger ce rayonnement infrarouge
et de le maintenir dans l'atmosphère pendant un certain temps.
Vous pouvez comparer cet effet au fait de se
blottir sous une couverture le matin.
Même dans une pièce très froide, votre
corps émet un rayonnement infrarouge
et l'air entre votre corps et la couverture le
retient et crée une sensation de chaleur et de confort.
Donc, une façon de refroidir la planète
serait d'empêcher l'énergie d'être piégée
sous notre couverture planétaire.  Ce qui se
produit déjà naturellement.  Environ 29 %
du rayonnement solaire qui frappe la Terre
est réfléchi vers l'espace par des
surfaces brillantes comme la glace, les déserts, la neige ou les nuages.
Plus de réflexion, moins d'énergie, moins de réchauffement.
Nous pouvons nous inspirer de la nature : en
particulier l'éruption du mont Pinatubo en 1991
, la deuxième plus grande
éruption volcanique du XXe siècle.  Outre la
dévastation massive et près de 900 morts, les
scientifiques ont noté son fort impact sur le
climat mondial.  L'explosion a éjecté des millions
de tonnes de particules et de gaz aussi haut que la
stratosphère qui a traîné là pendant un moment.
Ce qui est intéressant pour la géo-ingénierie,
c'est le dioxyde de soufre.  Un gaz nauséabond et invisible
.  Haut dans l'atmosphère, il a produit une brume
de gouttelettes d'acide sulfurique, qui se sont mélangées à de l'eau
et ont créé des voiles géants.  Ces voiles ont réduit
d'environ 1 % la lumière du soleil atteignant la surface de la Terre.
Les températures moyennes mondiales ont chuté de 0,5°C.
Il a fallu trois ans pour que cet
effet de refroidissement s'arrête.
Les humains pourraient imiter ce processus en injectant
des particules de soufre directement dans la stratosphère.
Selon certains scientifiques, cela
pourrait être étonnamment facile à faire
et nous n'avons même pas besoin de beaucoup de nouvelles
technologies pour cela.  Selon une étude,
il pourrait également être assez bon marché par rapport
au coût d'un changement climatique rapide.
Une petite flotte d'avions spécialisés pourrait
monter une fois par an et distribuer des aérosols le long de
l'équateur d'où ils seraient répandus dans
le monde entier.  Les projections supposent que l'injection
de cinq à huit mégatonnes de matière par
an refléterait suffisamment de lumière solaire pour ralentir
ou même arrêter le réchauffement climatique.  .  Cela nous donne un
temps précieux pour nous éloigner des combustibles fossiles.
Malheureusement, il peut y
avoir quelques effets secondaires désagréables.
Il existe un certain nombre de
problèmes potentiels liés aux injections d'aérosol :
les régimes de précipitations peuvent changer, ce qui
pourrait affecter négativement l'agriculture
et provoquer la famine.  Des milliards de personnes
pourraient être touchées dans le pire des cas.
De plus, après l'éruption du mont Pinatubo en 1991, les
voiles d'acide/d'eau ont non seulement refroidi la surface, mais
ils ont également réchauffé la
stratosphère.  Il s'avère que l'
acide est mauvais pour la couche d'ozone et que le
trou d'ozone au-dessus de l'Antarctique était le plus grand
qu'il ait jamais été.  L'injection de particules de soufre
pendant des décennies pourrait avoir un effet similaire.
Les scientifiques ont déjà suggéré d'
utiliser une combinaison de différents
minéraux qui pourraient avoir beaucoup moins
d'effets nocifs sur la couche d'ozone,
mais davantage de recherches et d'expériences
doivent être menées pour s'assurer que cela fonctionne.
Mais même si nous n'endommageons pas la
couche d'ozone, il existe d'autres risques.
Les politiciens et l'industrie
pourraient utiliser l'effet de refroidissement
comme excuse pour retarder le passage
à une économie neutre en carbone.
Même si la géo-ingénierie ralentit le réchauffement
climatique, l'humanité continue d'ajouter du CO2 supplémentaire
dans l'atmosphère.  Plus de CO2 dans l'air signifie
que les océans absorbent plus de CO2, ce qui
les rend plus acides.  Cela commence déjà à
être mortel pour d'immenses écosystèmes comme les récifs coralliens.
Et plus cela dure longtemps,
plus les effets seront graves.
Mais la situation s'aggrave : une fois que nous commençons à pomper des
particules dans l'atmosphère à grande échelle,
nous pourrions être obligés de le faire pendant une longue
période, ou nous pourrions risquer un choc final.
Cela signifie que si l'humanité
continue d'enrichir l'atmosphère en CO2,
mais en même temps empêche la planète
de se réchauffer en bloquant le rayonnement solaire,
nous sommes assis sur une bombe à retardement.
Une fois que nous aurons arrêté la géo-ingénierie, le
cycle naturel reprendra le dessus
et la Terre se réchauffera.  Mais après quelques
décennies passées à maintenir la planète artificiellement
froide tout en libérant d'énormes quantités de
CO2, elle se réchaufferait beaucoup, beaucoup plus rapidement.  Une
augmentation de la température qui prendrait 50
ans aujourd'hui pourrait se produire dans 10 ans seulement.
Un tel choc de température en
si peu de temps perturberait tellement tous les
grands systèmes de la planète qu'il
serait impossible de s'adapter à temps.
Le pire scénario pourrait être des
famines dramatiques et la destruction rapide des écosystèmes.
L'humanité pourrait survivre.  Mais les survivants habiteraient un monde inconnu et hostile.
Dans le meilleur des cas, une fois que le monde aura
enfin pleinement compris le danger existentiel
d'un changement climatique rapide, la géo-
ingénierie pourra nous offrir une ou deux décennies cruciales.
Il est temps de faire la transition de nos économies
et peut-être même d'extraire le CO2 de l'
atmosphère.  Peut-être avec des technologies
dont nous parlerons dans une future vidéo.
# Conclusion La
géoingénierie est un concept effrayant.  Ce n'est pas une
solution au changement climatique et cela pourrait même être
une excuse bienvenue pour l'industrie des combustibles fossiles
pour retarder la fin de l'ère des combustibles fossiles.
Au cours des dernières décennies, la géo-ingénierie a
été si controversée qu'elle a empêché de nombreux
scientifiques de faire les expériences
nécessaires pour mieux la comprendre.
Mais la
géo-ingénierie ouvertement opposée est à courte vue.
La triste vérité est que nous menons
déjà une expérience de géo-ingénierie.
Nous testons la vitesse à laquelle le monde change si
nous ajoutons environ 40 milliards de tonnes de CO2 chaque année.
Cette expérience est sur le point de devenir vraiment passionnante.
Espérons que nous n'aurons jamais à utiliser la géo-ingénierie.
Mais si nous en avons besoin à l'avenir,
nous ferions mieux d'avoir fait la science.  Nous ferions mieux d'
être préparés.  Ou une humanité paniquée
peut appuyer accidentellement sur le bouton d'autodestruction.
Vous n'aurez probablement pas à faire tout cela
vous-même, mais qui sait !  Mieux vaut
réviser vos connaissances scientifiques, juste au cas où.  Nos
amis de Brilliant peuvent vous aider.
Brilliant est un site Web et une application de résolution de problèmes
qui rendent la science accessible de manière pratique
: plus de 60 cours interactifs
vous donnent les outils pour résoudre des problèmes de mathématiques, de
logique et d'ingénierie par vous-même.
Au lieu d'un format de conférence classique,
Brilliant utilise la narration, l'
écriture de code et des problèmes pratiques
pour vous divertir et vous engager.
De cette façon, un petit défi quotidien peut
s'appuyer sur une véritable compréhension à long terme
de la science et sur la réalisation de vos objectifs STEM.
En un mot, Brilliant vous surprend et
vous garde sur vos orteils, tout en se faufilant
des connaissances dans votre tête sans que vous vous en
aperceviez vraiment - dans notre allée, vraiment.
Pour avoir une nouvelle perspective sur la science, rendez-vous sur
Brilliant.org/Nutshell et inscrivez-vous gratuitement.
Et il y a un avantage supplémentaire pour les téléspectateurs kurzgesagt :
les 200 premières personnes à utiliser le lien
bénéficient de 20 % de réduction sur leur abonnement annuel,
ce qui vous permet de voir tous les problèmes quotidiens
dans les archives et de déverrouiller chaque cours.
Brillant vous aide à terminer votre journée
un peu plus intelligemment - toujours la
meilleure préparation pour l'avenir à laquelle nous puissions penser.