Entro la fine del 21° secolo, l'
umanità sta diventando disperata.
Decenni di ondate di caldo e siccità
hanno portato a raccolti insolitamente scarsi,
mentre gli oceani in riscaldamento producono meno pesci ogni
anno.  Nelle zone tropicali, milioni di persone soffrono per la
carestia e le guerre per le risorse hanno
costretto altri milioni a fuggire verso nord.  Mentre le cose
peggiorano rapidamente, in un atto di disperazione, i governi del mondo
decidono di mettere in atto un piano di emergenza...
Non è affatto certo che uno scenario cupo come
questo si realizzerà.  Ma il fallimento dei
leader mondiali nell'affrontare efficacemente il cambiamento
climatico lo rende tutt'altro che impossibile.
Quindi nel prossimo futuro potrebbe diventare
necessario provare qualcosa di radicale per rallentare il rapido
cambiamento climatico: la geoingegneria.
Interventi di così vasta portata
che potrebbero annullare secoli di
comportamento umano.  O peggiorare tutto molto.
Che cos'è la geoingegneria, è davvero
un'opzione e se va storta?
I metodi di geoingegneria variano da quelli fantastici
come costruire gigantesche vele leggere nello spazio
a seminare nuvole con sale o
più selvaggi come fertilizzare
gli oceani con il ferro per accelerare la
crescita di trilioni di cellule di alghe.
In questo video ci concentreremo su un intervento
che potremmo vedere durante la nostra vita:
Iniezione di aerosol stratosferico.  Un termine goffo
che significa spruzzare roba molto in alto
nell'atmosfera per tenere lontano il sole.
Tenere lontano il sole La
CO2 non riscalda il pianeta da sola, quasi
tutta l'energia sulla terra proviene dal sole
sotto forma di radiazione elettromagnetica.  Circa il 71%
di questa energia viene assorbita dalla superficie
terrestre e dall'atmosfera.  Questa energia assorbita viene
emessa di nuovo, come radiazione infrarossa.  E  la
CO2 è in grado di intrappolare questa radiazione infrarossa
e mantenerla nell'atmosfera per un po'.
Puoi confrontare questo effetto con
coccole sotto una coperta al mattino.
Anche in una stanza molto fredda, il tuo
corpo emette radiazioni infrarosse
e l'aria tra il tuo corpo e la coperta lo
intrappola e crea una sensazione calda e confortevole.
Quindi un modo per raffreddare il pianeta
sarebbe impedire che l'energia rimanga intrappolata
sotto la coperta del nostro pianeta.  Cosa che sta
già accadendo naturalmente.  Circa il 29%
della radiazione solare che colpisce la terra
viene riflessa nello spazio da
superfici  luminose come ghiaccio, deserti, neve o nuvole.
Più riflessione, meno energia, meno riscaldamento.
Possiamo guardare alla natura come fonte di ispirazione: in
particolare l'eruzione del Monte Pinatubo del 1991
, la seconda più grande
eruzione vulcanica del 20° secolo.  A parte la
massiccia devastazione e quasi 900 morti, gli
scienziati hanno notato il suo forte impatto sul
clima globale.  L'esplosione ha espulso milioni
di tonnellate di particelle e gas all'altezza della
stratosfera che è rimasta lì per un po'.
La roba interessante per la geoingegneria
è l'anidride solforosa.  Un gas dall'odore sgradevole e invisibile
.  In alto nell'atmosfera, ha prodotto una foschia
di goccioline di acido solforico, che si sono mescolate con l'acqua
e ha creato veli giganti.  Questi veli hanno ridotto
di circa l'1% la luce solare che raggiunge la superficie terrestre.
Le temperature medie globali sono scese di 0,5°C.
Ci sono voluti tre anni prima che questo
effetto di raffreddamento si fermasse.
Gli esseri umani potrebbero imitare questo processo iniettando
particelle di zolfo direttamente nella stratosfera.
Secondo alcuni scienziati, questo
potrebbe essere sorprendentemente facile
e non abbiamo nemmeno bisogno di molte nuove
tecnologie per questo.  Secondo uno studio
,  potrebbe anche essere piuttosto economico rispetto
al costo di un rapido cambiamento climatico.
Una piccola flotta di aeroplani specializzati potrebbe
salire una volta all'anno e distribuire aerosol lungo
l'equatore da dove sarebbero sparpagliati in tutto
il mondo.  Le proiezioni presumono che l'iniezione
tra i cinque e gli otto megatoni di materiale
all'anno rifletterebbe una quantità sufficiente di luce solare per rallentare
o addirittura fermare il riscaldamento globale.  .
Dandoci tempo prezioso per abbandonare i combustibili fossili.
Sfortunatamente, potrebbero
esserci alcuni effetti collaterali infelici.
Ci sono una serie di potenziali
problemi con le iniezioni di aerosol:  le
precipitazioni potrebbero cambiare, il che
potrebbe influire negativamente sull'agricoltura
e causare carestia.  Miliardi di persone
potrebbero essere colpite nel peggiore dei casi.
Inoltre, dopo l'eruzione del Monte Pinatubo del 1991, i
veli acido/acqua non solo hanno raffreddato la superficie, ma
hanno anche riscaldato la
stratosfera.  A quanto pare,  l'
acido è dannoso per lo strato di ozono e il
buco dell'ozono sull'Antartide era il più grande  che
sia mai stato.  L'iniezione di particelle di zolfo
per decenni potrebbe avere un effetto simile.
Gli scienziati hanno già suggerito di
utilizzare una combinazione di diversi
minerali che potrebbero avere effetti molto meno
dannosi sullo strato di ozono,
ma sono necessarie ulteriori ricerche ed esperimenti
per assicurarsi che funzioni.
Ma anche se non danneggiamo lo
strato di ozono, ci sono altri rischi.
I politici e l'industria
potrebbero utilizzare l'effetto di raffreddamento
come scusa per ritardare il passaggio
a un'economia a emissioni zero.
Anche se la geoingegneria rallenta il riscaldamento
globale, l'umanità continua ad aggiungere CO2 extra
all'atmosfera.  Più CO2 nell'aria significa
che gli oceani assorbono più CO2, il che
li rende  più acidi.  Questo sta già iniziando a
essere mortale per enormi ecosistemi come le barriere coralline.
E più a lungo continua,
più gravi saranno gli effetti.
Ma le cose peggiorano: una volta che iniziamo a pompare
particelle nell'atmosfera su larga scala,
potremmo essere costretti a farlo per molto
tempo, o potremmo rischiare uno shock di terminazione.
Ciò significa che se l'umanità
continua ad arricchire l'atmosfera di CO2,
ma allo stesso tempo impedisce al pianeta
di riscaldarsi bloccando la radiazione solare,
siamo seduti su una bomba a orologeria.
Una volta interrotta la geoingegneria, il
ciclo naturale riprenderà
e la terra si riscalderà.  Ma dopo alcuni
decenni in cui il pianeta è stato mantenuto artificialmente
freddo pur rilasciando enormi quantità di
CO2, si riscalderebbe molto, molto più velocemente.  Un
aumento della temperatura che oggi richiederebbe 50
anni, potrebbe verificarsi in soli 10 anni.
Un tale shock termico in
così breve tempo sconvolgerebbe
così tanto tutti i principali sistemi sulla terra che
sarebbe impossibile adattarsi nel tempo.
Lo scenario peggiore potrebbe essere
carestie drammatiche e la rapida distruzione degli ecosistemi.
L'umanità potrebbe sopravvivere.  Ma i sopravvissuti abiteranno un mondo sconosciuto e ostile.
Lo scenario migliore è che una volta che il mondo avrà
finalmente compreso appieno il pericolo esistenziale
del rapido cambiamento climatico, la geoingegneria
potrà comprarci un decennio o due cruciali.
È ora di trasformare le nostre economie
e forse anche di estrarre CO2
dall'atmosfera.  Magari con tecnologie di
cui parleremo in un prossimo video.
# Conclusione La
geoingegneria è un concetto spaventoso.  Non è una
soluzione al cambiamento climatico e potrebbe anche essere
una gradita scusa per l'industria dei combustibili fossili
per ritardare la fine dell'era dei combustibili fossili.
Negli ultimi decenni la geoingegneria è
stata così controversa che ha impedito a molti
scienziati di fare gli esperimenti
necessari per capirla meglio.
Ma la geoingegneria apertamente opposta
è miope.
La triste verità è che stiamo già
conducendo un esperimento di geoingegneria.
Stiamo testando la velocità con cui cambia il mondo se
aggiungiamo circa 40 miliardi di tonnellate di CO2 ogni anno.
Questo esperimento sta per diventare davvero eccitante.
Speriamo di non dover mai usare la geoingegneria.
Ma se sarà necessario in futuro,
è meglio che ci siamo occupati della scienza.  Faremo meglio a
essere preparati.  Oppure un'umanità in preda al panico
potrebbe premere accidentalmente il pulsante di autodistruzione.
Probabilmente non dovrai farlo
da solo, ma chi lo sa!  Meglio rispolverare
le tue conoscenze scientifiche, per ogni evenienza.  I nostri
amici di Brilliant possono aiutarti in questo.
Brilliant è un sito Web e un'app per la risoluzione dei problemi
che rende la scienza accessibile in modo pratico
: oltre 60 corsi interattivi
ti offrono gli strumenti per risolvere i problemi di matematica,
logica e ingegneria da solo.
Invece del classico formato di lezione
Brilliant utilizza la narrazione, la
scrittura di codici e problemi pratici
per farti divertire e coinvolgere.
In questo modo una piccola sfida quotidiana può
creare una vera comprensione a lungo termine
della scienza e raggiungere i tuoi obiettivi STEM.
In poche parole, Brilliant ti sorprende e
ti tiene all'erta, il tutto mentre ti intrufola
qualche conoscenza nella tua testa senza che tu
ce ne accorga davvero, proprio nel nostro vicolo, davvero.
Per avere una nuova prospettiva sulla scienza, vai su
Brilliant.org/Nutshell e registrati gratuitamente.
E c'è un vantaggio in più per gli spettatori di kurzgesagt:
le prime 200 persone che utilizzano il link
ottengono uno sconto del 20% sul loro abbonamento annuale,
che ti consente di visualizzare tutti i problemi quotidiani
negli archivi e sbloccare ogni corso.
Brillant ti aiuta a concludere la giornata in modo
un po' più intelligente, ancora la
migliore preparazione per il futuro a cui possiamo pensare.