Siamo alla fine del 21° secolo,
e l'umanità sta diventando disperata.
Decenni di siccità e ondate di calore
hanno portato a raccolti insolitamente scarsi,
mentre gli oceani sempre più caldi producono meno pesce ogni
anno. Nelle zone tropicali, milioni di persone soffrono
la fame e le guerre per le risorse ne fanno
fuggire altrettante verso nord. Mentre la situazione
peggiora velocemente, in un atto disperato, i governi
del mondo decidono di attuare un piano di emergenza...
Nonostante uno futuro così cupo sia
tutt'altro che certo, il fallimento delle potenze
mondiali di combattere efficacemente il cambiamento
climatico lo rende assolutamente plausibile.
Quindi nel futuro prossimo potrebbe essere necessario
qualcosa di radicale per rallentare il cambiamento
climatico: la Geoingegneria.
Interventi su scala talmente ampia
da essere in grado di annullare secoli di attività
umana. O di rendere il tutto molto peggio.
Cos'è la geoingegneria, è veramente
un'opzione e cosa succede se fallisce?
I metodi della geoingegneria variano: dai più fantasiosi
come la costruzione di strutture ombreggianti nello spazio
all'inseminazione delle nuvole con il sale fino
a metodi più naturali come la fertilizzazione
degli oceani tramite ferro per velocizzare la
crescita di trilioni di alghe unicellulari.
In questo video ci focalizzeremo su un intervento che
potremmo vedere durante le nostre vite:
Iniezioni stratosferiche di aerosol. Un termine inelegante
per indicare lo spruzzare roba molto in alto
nell'atmosfera per tenere il sole lontano.
Tenere il sole lontano.
La CO2 non riscalda il pianeta da sola. Quasi
tutta l'energia sulla terra proviene dal sole sotto
forma di radiazioni elttromagnetiche. Circa il 71%
di questa energia viene assorbita dalla superficie e dall'atmosfera
della Terra. Questa energia assorbita è poi
emessa nuovamente come radiazione infrarossa; la
CO2 cattura questa radiazione
e la mantiene nell'atmosfera per un po'.
Puoi comparare questo effetto allo
stare sotto la coperta la mattina.
Anche in una stanza molto fredda, il tuo
corpo emette radiazione infrarossa
che l'aria fra il tuo corpo e la coperta
intrappola creando una sensazione di calore e accoglienza.
Quindi, un modo per raffreddare il pianeta sarebbe
prevenire l'intrappolamento stesso dell'energia
sotto la coperta del nostro pianeta. Ciò
sta già avvenendo naturalmente: Circa il 29%
della radiazione solare che colpisce la Terra
è riflessa nello spazio da superfici
chiare come ghiaccio, sabbia, neve o nuvole.
Più energia riflessa, meno energia, meno riscaldamento.
Possiamo ispirarci alla natura:
Nello specifico, l'eruzione del monte Pinatubo
del 1991, la seconda più grande
eruzione del 20° secolo. Tralasciando la
devastazione e i quasi 900 morti,
gli scienziati notarono il suo impatto sul
clima globale. L'esplosione catapultò milioni
di tonnellate di particelle e gas fino alla
stratosfera, dove restarono per del tempo.
La sostanza interessante per la geoingegneria
è il diossido di zolfo. Un gas invisibile con un odore
terribile. In alto nell'atmosfera, esso produsse una nebbia
di goccioline di acido, che si mescolarono con l'acqua
creando gicantesche nuvole. Queste nuvole ridussero
la luce solare più o meno dell'1%.
Le temperature medie globali calarono di 0.5°C.
Ci vollero tre anni prima che questo
effetto rifrescante si fermasse.
Gli umani potrebbero imitare questo processo iniettando
particelle di zolfo direttamente nella stratosfera.
Secondo alcuni scienziati
potrebbe essere sorprendentemente facile
e non avremmo nemmeno bisogno di molta nuova
tecnologia. Secondo uno studio,
potrebbe persino essere discertamente economico in confronto
ai costi del cambiamento climatico.
Una piccola flotta di aerei specializzati potrebbe
ascendere una volta l'anno per spruzzare l'aereosol lungo
l'equatore, da dove sarebbe poi sparso intorno
al mondo. Secondo le previsioni,
una quantità compresa fra 5.000 e 8.000 tonnellate di materiale
l'anno riletterebbe abbastanza luce per rallentare
o addirittura bloccare il cambiamento climatico, dandoci prezioso
tempo per allontanarci dai combustibili fossili.
Sfortunatamente, potrebbero esserci
alcuni effetti collaterali.
C'è una quantità di
problemi con le iniezioni di aerosol:
gli schemi delle precipitazioni potrebbero cambiare,
influenzando negativamente l'agricoltura
e causando carestie. Miliardi di persone
potrebbero soffrirne nel caso peggiore.
Inoltre, dopo l'eruzione del monte Pinatubo le
nuvole di acqua e acido non solo raffreddarono la superficie,
ma riscaldarono anche la
stratosfera. Inoltre,
l'acido è pericoloso per l'ozono e il
buco nell'ozono sopra l'Antartide
fu il più grande di sempre. Iniettare particelle di zolfo
nell'atmosfera per interi decenni potrebbe avere un effetto simile.
Gli scienziati hanno suggerito di
usare una combinazione di minerali
diversi, che potrebbero avere un
effetto migliore sull'ozono.
Ma molta più ricerca ed esperimenti devono
essere fatti per assicurarsi che questo metodo potrebbe funzionare.
Ma anche se non danneggiamo lo
strato di ozono, ci sono altri rischi.
Politici e industrie, ad esempio,
potrebbero usare questo effetto rinferscante
come scusa per ritardare il passaggio
ad un economia priva di combustibili fossili.
Anche se la geoingegneria rallenta il cambiamento
climatico, l'umanità aggiungerà altra CO2
all'atmosfera. Più CO2 nell'aria significa
che gli oceani assorbono più CO2, che li rende
più acidi. Questo problema sta già cominciando a
essere letale a enormi ecosistemi come le barriere coralline.
E più a lungo questo continua,
peggiori gli effetti saranno.
Ma diventa anche peggio: una volta che cominciamo a pompare
particelle nell'atmosfera su scala così grande
potremmo essere costretti a farlo per molto
tempo, o rischieremmo uno shock di terminazione.
Ciò che significa è che se l'uomo
continua a riempire l'atmosfera di CO2,
ma allo stesso tempo impedisce al pianeta
di scaldarsi bloccando la radiazione solare,
siamo seduti su una bomba ad orlogeria.
Una volta che interraopiamo la geoingegneria,
il ciclo naturale prenderà il sopravvento di nuovo,
e la Terra si scalderà di nuovo. Ma dopo alcuni decenni
di freschezza artificiale
ed emissioni ininterrotte di
CO2, si scalderebbe molto, molto più velocemente. Un
aumento in tempreatura che avverrebbe in 50
anni oggi potrebbe avvenire in soli 10 anni.
Un tale shock termico in un tempo
così breve potrebbe sconvolgere tutti i
sistemi principali talmente tanto
da rendere impossibile adattarsi in tempo.
Lo scenario peggiore includerebbe
carestie e la rapida distruzione di molti ecosistemi.
L'umanità potrebbe soparvvivere. Ma i sopravvissuti
abiterebbero un mondo alieno e ostile.
Lo scenario migliore è che una volta che il mondo ha
finalmente capito il pericolo
del cambiamento climatico, la geoingegneria
può regalarci uno o due cruciali decenni.
Tempo per cambiare le nostre economie
e magari addirittura estrarre la CO2
dall'atmosfera. Forse con tecnologie
che discuteremo in un futuro video.
Conclusione
La geoingegneria è un concetto spaventoso. Non è una
soluzione al cambiamento climatico e potrebbe essere
una scusa per le industrie dei combustibili fossili
per ritardare la fine della loro era.
Durante gli ultimi decenni la geoingegneria è
stata così controversa dall'impedire molti
scienziati dal condurre gli esperimenti
necessari per comprenderla meglio.
Un opposizione immotivata
della geoingegneria ha poco senso.
La triste verità è che stiamo già
conducendo un simile esperimento.
Stiamo testando quanto velocemente cambia il mondo se
emettiamo 40 miliardi di tonnellate di CO2 ogni anno.
Questo esperimento sta per diventare molto interessante.
Forse non dovremmo mai usare la geoingegneria.
Ma se ne avessimo bisogno in futuro,
Sarà meglio averla studiata. Faremo meglio
ad essere pronti. O un umanità nel panico
potrebbe accidentalmente premere il pulsante dell'autodistruzione.
Probabilente non dovrai fare tutto questo
da solo – ma chi lo sa! Meglio migliorare
La tua conoscenza della scienza, giusto nel caso. I nostri
amici di Brilliant possono aiutarti con questo.
Brilliant è un'app (o sito) di problem-solving
che rende la scienza accessibile in un modo
pratico – più di 60 corsi interattivi ti forniscono
gli strumenti per risolvere problemi nel campo matematico,
logico e dell'ingegneria completamente da solo.
Al posto del classico format di lettura
Brilliant usa storie,
code-writing e problemi interattivi
per mantenerti intrattenuto ed interessato.
In questo modo una piccola sfida giornaliera
può accumularsi fino ad una vera conoscenza
della scienza e ad un raggiungimento dei tuoi obbiettivi STEM (scienza, technologia, ingegneria e matematica).
In poche parole, Brilliant ti sorprende e
ti tiene sulle spine mentre ti
insegna qualcosa senza
che tu te ne accorga nemmeno – proprio come noi.
Per avere una nuova prospettive sulla scienza, vai su
Brilliant.org/Nutshell e iscriviti gratis.
E c'è un vantaggio extra per i viewer di kurzgesagt:
le prime 200 persone a usare il link
ottengono il 20% di sconto sulla loro membership annuale,
che ti permette di visualizzare tutti i problemi
negli archivi e di sbloccare ogni corso.
Brillant ti aiuta a concludere la tua giornata
un po' più intelligente – la migliore
preparazione per il futuro possibile.
Sottotitoli: Alessio Ughetta