21世紀の終わりまでに、
人類は必死になりつつあります。
何十年にもわたる熱波と
干ばつにより、収穫量は異常に
少なくなりましたが、温暖な海では毎年魚の収穫量が少なくなってい
ます。 熱帯地域では、数百万人が
飢饉に苦しんでおり、資源戦争により数百万人
が北部に逃げています。 事態が急速
に悪化するにつれて、必死の行動で、世界の
政府は緊急計画を制定することを決定します...この
ような厳しいシナリオが実行されることは確実ではあり
ません。 しかし、世界の
指導者が気候変動に効果的に対処
できなかったため、それは不可能にはほど遠いものになりました。
そのため、近い将来、
急速な気候変動を遅らせるために急進的な何かを試すことが必要になる可能性があります。それは
地球工学です。
介入は非常に大規模であるため、
何世紀にもわたる人間の行動を取り消す可能性があり
ます。 または、すべてをさらに悪化させます。
地球工学とは何ですか、それは
本当にオプションですか、それがうまくいかない場合はどうなりますか？
地球工学の手法は
、宇宙に巨大な光の帆を作るような素晴らしいものから
、塩で雲に種を
まくようなものから、何兆もの藻類細胞
の成長を加速するために海を鉄で肥やすような野生のものまでさまざま
です。
この動画では
、生涯に見られる可能性のある介入に焦点を当てます
。成層圏エアロゾル注入。 不格好な用語
は、太陽を遠ざけるために大気中の非常に高い位置に物を噴霧することを意味
します。
太陽を遠ざける
CO2は、それ自体で惑星を加熱することはありません。地球上のほとんど
すべてのエネルギーは
、電磁放射の形で太陽から供給されます。
このエネルギーの約71％は、地球の表面と大気によって吸収され
ます。 この吸収されたエネルギーは
、赤外線として再び放出されます。 そして、
CO2はこの赤外線をトラップ
し、しばらくの間大気中に保持することができます。
この効果
は、朝の毛布の下に寄り添うことと比較できます。
非常に寒い部屋でも、
体は赤外線を放射
し、体と毛布の間の空気が
それを閉じ込めて、暖かく快適な気分を作り出します。
したがって、惑星を冷やす1つの方法は、
エネルギーが惑星の毛布の下に閉じ込められるのを防ぐこと
です。 これは
すでに自然に起こっています。
地球に当たる太陽放射の約29％は、
氷、砂漠、雪、雲などの明るい表面によって宇宙に反射されます。
より多くの反射、より少ないエネルギー、より少ない温暖化。
自然からインスピレーションを得ています。
具体的には、1991年のピナツボ山の
噴火で、20世紀で2番目に大きな火山の
噴火です。
大規模な荒廃と900人近くの死者を除けば、
科学者たちはそれが世界の気候に強い影響を与えていることに
気づきました。 爆発により
、成層圏と同じ高さの数百万トンの粒子とガスが放出さ
れ、しばらくの間その周りにぶら下がっていました。
地球工学にとって興味深いの
は二酸化硫黄です。 不快な臭いがする目に見えない
ガス。 大気中の高い場所では
、硫酸の液滴のかすみが発生し、それが水と混ざり合って
巨大なベールを形成しました。 これらのベールは、
地球の表面に到達する太陽光を約1％削減しました。
世界の平均気温は0.5°C下がりました。
この冷却効果が止まるまでに3年かかり
ました。
人間は、硫黄粒子を成層圏に直接注入することで、このプロセスを模倣することができ
ます。
一部の科学者によると、これ
は驚くほど簡単に実行できる可能性が
あり、そのために多くの新しいテクノロジーさえ必要ありません
。 ある調査によると
、急速な気候変動のコストと比較して、かなり安い可能性もあります。
特殊な飛行機の小さな艦隊が
年に1回上昇し、赤道に沿ってエアロゾルを分配し
、そこから世界中に広がる可能性が
あります。 予測では、
年間5〜8メガトンの物質を注入すると、地球温暖化
を遅らせたり、止めたりするのに十分な太陽光を反射すると想定してい
ます。  。
化石燃料から移行するための貴重な時間を与えてくれます。
残念ながら、
いくつかの不幸な副作用があるかもしれません。 エアロゾル注入
にはいくつかの潜在的な
問題があります。
降雨パターンが変化し
、農業に悪影響を及ぼし
、飢饉を引き起こす可能性があります。 最悪の場合、何十億もの人々
が影響を受ける可能性があります。
また、1991年のピナツボ山の噴火後、
酸/水ベールは表面を冷やすだけでなく
、成層圏も加熱しました
。 結局のところ、
酸はオゾン層に悪影響を
及ぼし、南極のオゾンホールは
これまでで最大でした。 硫黄粒子
を数十年にわたって注入すると、同様の効果が得られる可能性があります。
科学者たちは、オゾン層への悪影響がはるかに少ない可能性の
あるさまざまな鉱物の組み合わせを使用することをすでに提案していますが、
これが機能することを確認するには、さらに調査と実験を行う必要があります。
ただし、オゾン層に損傷を与えなくても、
他のリスクがあります。
政治家や業界
は、カーボンニュートラル経済への切り替えを遅らせるための言い訳として冷却効果を使用する可能性があります
。
地球工学が地球温暖化を遅らせたとしても
、人類は依然として大気に余分なCO2
を追加しています。 空気中のCO2が
多いということは、海洋がより多くのCO2を吸収することを意味し、それによって海洋は
より酸性になります。 これは
、サンゴ礁のような巨大な生態系にとってすでに致命的であり始めています。
そして、これが長く続く
ほど、影響はより深刻になります。
しかし、さらに悪いこと
に、粒子を大規模に大気中に送り出す
と、長時間強制される可能性があります。そうし
ないと、終了ショックのリスクが生じる可能性があります。
つまり、人類
がCO2で大気を豊かにし続ける
と同時に、
太陽放射を遮断して地球が熱くなるのを防ぐ場合、
私たちは時限爆弾に座っています。
地球工学をやめると、
自然のサイクルが再び引き継がれ
、地球が熱くなります。 しかし、大量のCO2を放出し
ながら、惑星を人為的に冷たくして数十年
経つと、はるかに速く熱くなります。 今日
50年かかる気温の上昇は
、わずか10年で発生する可能性があります。
このような短時間でのこのような温度ショックは
、地球上のすべての主要なシステムを混乱さ
せ、時間内に適応することが不可能になります。
最悪のシナリオは、劇的な
飢饉と生態系の急速な破壊である可能性があります。
人類は生き残るかもしれません。 しかし、生存者はなじみのない敵対的な世界に住むでしょう。
最良のシナリオは、急速な気候変動
の存在する危険性を世界がようやく完全に理解した
後、地球工学
は私たちに決定的な10年か2年を買うことができるというものです。
経済を移行
し、おそらく大気圏からCO2を排出する時が
来ました。 おそらく
、将来のビデオで説明するテクノロジーを使用します。
＃結論
地球工学は恐ろしい概念です。 これは
気候変動の解決策ではなく
、化石燃料業界
が化石燃料の時代の終わりを遅らせるための歓迎すべき言い訳になるかもしれません。
過去数十年にわたって、地球工学は
非常に物議を醸しているため、多くの
科学者が
それをよりよく理解するために必要な実験を行うことができませんでした。
しかし、ぼんやりと反対する
地球工学は近視眼的です。
悲しい真実は、私たちはすでに
地球工学の実験を行っているということです。 毎年約400億トンのCO2を追加した
場合、世界がどれほど速く変化するかをテストしています
。
この実験は本当にエキサイティングになりそうです。
うまくいけば、地球工学を使用する必要はありません。
ただし、将来必要になった場合は
、科学を行った方がよいでしょう。
準備しておくとよいでしょう。 または、パニック状態の人類
が誤って自己破壊ボタンを押す可能性があります。
おそらく自分でそれを行う必要はないでしょう
が、誰が知っているのでしょうか。
万が一に備えて、科学の知識をブラッシュアップすることをお勧めします。
ブリリアントの友達がお手伝いします。
Brilliantは、
科学を実用的な方法で利用できるようにする問題解決のウェブサイトとアプリです
。60を超えるインタラクティブなコース
では、数学、論理学、工学の問題をすべて自分で解決するためのツールを提供し
ています。
古典的な講義形式の代わりに、
ブリリアントはストーリーテリング、
コード作成、実践的な問題
を使用して、あなたを楽しませ、従事させ続けます。
このようにして、毎日の小さな課題で、科学
についての本当の長期的な理解を深め
、STEMの目標を達成することができます。
一言で言えば、ブリリアントはあなたを
驚かせ、あなたをつま先から離さ
ないようにします。その間、あなたは本当に気付かずに知識を頭の中に忍び込みます
。
科学についての新鮮な視点を得るには、
Brilliant.org/Nutshellにアクセスして無料で登録してください。
また、kurzgesagt視聴者には追加の特典があり
ます。リンクを使用した最初の200
人は、年間メンバーシップが20％オフ
になります。これにより、アーカイブ内の毎日の問題をすべて表示し、
すべてのコースのロックを解除できます。
Brillantは、1日を少し賢く終わらせるのに役立ちます。
それでも、
私たちが考えることができる未来への最善の準備です。