21世紀の終わり、人類は存続の危機にいた
熱波と干ばつによる不作、海水温上昇による漁獲不足
熱帯では深刻な飢餓が生じ、資源戦争により数百万人の難民が北へと逃げる
事態が急速に悪化する中、各国政府は緊急の対策を決定した…
このような悲惨なシナリオが実現するとは限らない
しかし気候変動に効果的に対処できなければ、絵空事でもない
近い将来、過激な対策が必要になりうる：ジオ・エンジニアリング（地球工学）だ
数世紀にわたる人類の負債が帳消しになるかもしれないし
悪化するかも
地球工学とはいったい？
有望な手段？　失敗したらどうなる？
ーイントロー
地球工学は幅広く、宇宙に日傘、海水から雲といった空想的な手法から
海に鉄をまいて藻類を繁殖させるという荒っぽい手法まで様々だ
この動画では、私たちの存命中に取りうる選択肢に焦点をあてる
成層圏エアロゾル注入
成層圏に何かを散布して日射をさえぎるという意味の不格好な用語だ
日射をさえぎる
エネルギーはCO2自体からではなく、太陽から電磁波という形で供給されている。
約71％が地球表面と大気によって吸収され
そのエネルギーは、再び赤外線として放出される
CO2はこの赤外線を捉え、しばらく大気中に留める
この効果は、毛布の役割に似ていて
部屋が冷えていても身体は赤外線を放っており
内側の空気が赤外線を捉え、暖かさと快適さを生み出す
だから地球を冷やすには、毛布の内側にエネルギーが捉われないことが重要だ
それは自然にも行われる
地表に到達した日射の29％が宇宙へと反射されている
氷、砂漠、雪や雲といった光沢面によって
反射が増えれば、エネルギーが減り、気温も下がる
ヒントは自然現象で
特に1991年のピナツボ火山の噴火は
20世紀で2番目の規模だった
900人近い死者の一方、科学者は気候への世界的影響にも注目した。
噴火により何百万トンもの粒子とガスが成層圏まで放出され
しばらく滞留した
地球工学が注目したガスは二酸化硫黄だ
酷い匂いの透明なガス
大気の高くで硫酸の液滴となり、水と混ざって巨大なヴェールとなっていた
これにより地表に届く日射が約１％減少し
世界の平均気温が0.5℃低下した
この冷却効果は3年続いた
成層圏に硫黄粒子を注入すれば、その再現が可能だ
ある科学者によると、これは極めて容易で
新たな技術の開発すら必要ないという
ある研究によると、気候変動によるコストよりもかなり安価だ
年に一度、特注飛行機の小さな艦隊が空にのぼり
赤道にそってエアロゾルを散布し、世界中に拡散させる
年間5-8メガトンの散布で
太陽光を反射して温暖化を減速、あるいは停止させ
化石燃料から脱却するための貴重な準備時間となる
残念ながら、いくつかの困った副作用がある
エアロゾルの投入にはいくつかの潜在的な問題があり
降雨パターンの変化は農業に悪影響を及ぼし、飢饉を起こしうる
最悪の場合、何十億という人々が影響を受ける
また1991年のピナツボ噴火では、
地表面が冷却だけでなく、成層圏の加温も生じ
オゾン層に悪影響を及ぼし、南極上空のオゾンホールは最大となった
硫黄粒子を数十年も注入すると、同じことが起こりうる
オゾン層への影響が小さいミネラルを組み合わせる提案もあるが
実効性の確認にはさらなる調査研究が必要だ
オゾン層を破壊しなくなっても、他のリスクもある
政治家や産業界が、脱炭素経済への転換を遅らせる口実にしかねない
地球工学で温暖化が緩和されても、人類がCO2を排出しつづければ
大気CO2が増加すれば、海洋のCO2吸収も増加し、酸性化する
すでにサンゴ礁のような巨大な生態系に致命傷を与えており
長引くほどに、影響も深刻となる
最悪なのは、一度大気へのエアロゾル散布を始めると
長期の継続を強いられ、終了時のリスクを抱えることになる
つまり、人類がこのままCO2を排出しつつ
同時に太陽放射を妨げ温暖化を防ぐ戦略をとるなら
時限爆弾に座るようなものだ
地球工学をやめれば、以前の法則どおりに温暖化する
数十年にわたり冷却しつつも大量のCO2を排出してきた結果、
温暖化は極めて速やかに進行する
かつての50年分の温暖化が、10年で起こりうる
急速かつ大幅な温暖化は
あらゆる生態系をかく乱し、順応の時間を与えないだろう
最悪のシナリオは、劇的な飢餓と生態系の急速な破壊だ
人類は存続したとしても、見知らぬ困難な世界に住むことになる
最良のシナリオは、気候変動が人類存亡に関わると人類がやっと理解し
地球工学によって10～20年程度の時間が稼げる場合だ
低炭素経済への移行や、大気中のCO2を減らすための時間、
今後紹介する予定の技術も利用されるかも
結論として
地球工学は危険な発想で
気候変動の解決策ではない
化石燃料の時代を引き延ばす口実にも使われかねない
ここ数十年、地球工学は激しい議論を呼び
多くの科学者が必要な実験すらできずにいた
しかし地球工学を全否定するのも短慮だろう
残念ながら、人類はすでに地球工学を実験している
毎年約400億トンのCO2を排出し、世界の劇的な変化を検証している
この実験は最高潮を迎えていて
幸いにもまだ地球工学の利用を強いられてはいない
もし必要な未来が来たなら
科学的に解明しておくべきだ
備えあれば患いなし
さもないと、混乱した人類が自爆ボタンを押しかねない
（Brilliantの紹介）