21세기가 끝나갈 무렵,
인류는 절박해지고 있습니다.
수십 년에 걸친 폭염과 가뭄
으로 인해 수확량이 비정상적으로 저조한
반면, 바다가 따뜻해지면 매년 물고기 생산량이 줄어듭니다
.  열대 지역에서는 수백만 명이
기근으로 고통받고 있으며 자원 전쟁으로 인해 수백만 명이
더 북쪽으로 피난하고 있습니다.  상황이 급속도
로 악화되면서 절망적인 상황에서 세계 각국
정부는 비상 계획을 세우기로 결정합니다...
이런 암울한 시나리오가 나올지는 미지수
입니다.  그러나 세계
지도자들이 기후 변화에 효과적으로 대처하지 못하고
있기 때문에 불가능한 일이 아닙니다.
따라서 가까운 장래에
급격한 기후 변화를 늦추기 위해 급진적인 방법인 지구 공학을 시도하는 것이 필요할 수 있습니다
.
수백 년에 걸친 인간의 행동을 되돌릴 수 있을 정도로 엄청난 규모의 개입
입니다.  또는 모든 것을 훨씬 더 악화시키십시오.
지구 공학이란 무엇이며 실제로
는 옵션이며 잘못되면 어떻게 됩니까?
지구 공학 방법
은 우주에서 거대한 가벼운 돛을 만드는 것과 같은 환상적인 방법에서
소금으로 구름에 씨를 뿌리거나
철로 바다를 비옥하게 하여
수조 개의 조류 세포 성장을 가속화하는 것과 같은 더 거친 방법까지 다양합니다.
이 동영상에서는 우리가 일생 동안 볼 수 있는 개입에 초점을 맞출 것입니다
.
성층권 에어로졸 주입.  태양을 차단
하기 위해 대기 중 매우 높은 곳에 물건을 뿌린다는 뜻의 투박한 용어입니다
.
태양을 멀리하는
CO2는 자체적으로 지구를 가열하지 않습니다. 지구상의 거의
모든 에너지
는 전자기 복사의 형태로 태양에서 나옵니다.
이 에너지의 약 71%는 지표면
과 대기에 흡수됩니다.  이 흡수된 에너지는
적외선으로 다시 방출됩니다.  그리고
CO2는 이 적외선을 가두어
잠시 동안 대기 중에 유지할 수 있습니다.
이 효과
를 아침에 담요 아래에서 껴안고 있는 것과 비교할 수 있습니다.
정말 추운 방에서도
몸은 적외선을 방출
하고 몸과 담요 사이의 공기
는 적외선을 가두어 따뜻하고 편안한 느낌을 줍니다.
따라서 지구를 식히는 한 가지 방법은
에너지가 지구 담요 아래에 갇히는 것을 방지하는 것
입니다.
이미 자연스럽게 일어나고 있는 일입니다.
지구에 닿는 태양 복사의 약 29%는
얼음, 사막, 눈 또는 구름과 같은 밝은 표면에 의해 우주로 다시 반사됩니다.
더 많은 반사, 더 적은 에너지, 더 적은 온난화.
영감을 얻기 위해 자연을 볼 수 있습니다.
특히 20세기에
두 번째로 큰 화산 폭발인 1991년 피나투보 화산
폭발입니다.
대규모 황폐화와 거의 900명에 가까운 사망자를 제외하고
과학자들은 그것이 지구 기후에 미치는 강력한 영향에 주목했습니다
.  폭발로 인해
수백만 톤의 입자와 가스가 잠시 동안 성층권만큼 높이 분출되었습니다
.
지구 공학에서 흥미로운
것은 이산화황입니다.  역겨운 냄새가 나는 보이지 않는
가스입니다.  대기 중 높은 곳에서는 안개
가 낀 황산 방울이 생성되었고, 이 물방울은 물과 혼합되어
거대한 베일을 만들었습니다.  이 베일은
지표면에 도달하는 햇빛을 약 1% 감소시켰습니다.
지구 평균 기온이 0.5°C 떨어졌습니다.
이 냉각 효과가 멈출 때까지 3년이 걸렸
습니다.
인간은
유황 입자를 성층권에 직접 주입하여 이 과정을 모방할 수 있습니다.
일부 과학자에 따르면 이 작업
은 놀라울 정도로 쉬울 수
있으며 이를 위해 많은 신기술이 필요하지도 않습니다
.  한 연구에 따르면
급격한 기후 변화로 인한 비용에 비해 비용이 상당히 저렴할 수도 있습니다.
특수 항공기의 소규모 함대가
1년에 한 번 상승하여
전 세계에 퍼질 위치에서 적도를 따라 에어로졸을 배포할 수
있습니다.  예상에
따르면 연간 5~8메가톤의 물질을 주입
하면 지구 온난화를 늦추거나 중지하기에 충분한 햇빛이 반사될 것이라고 가정합니다
.  .  화석 연료에서 전환할 수 있는 소중한
시간을 제공합니다.
불행히도
몇 가지 불편한 부작용이 있을 수 있습니다.  에어로졸 주입
에는 여러 가지 잠재적인
문제가 있습니다.
강우 패턴이 변경되어
농업에 부정적인 영향을 미치고
기근을 유발할 수 있습니다.  수십억 명의 사람들
이 최악의 경우 영향을 받을 수 있습니다.
또한 1991년 피나투보 산 분화 이후에
산성/물의 장막이 표면을 식힐 뿐만 아니라 성층권
도 가열했습니다
.  결과적으로
산은 오존층에 좋지 않으며
남극 대륙의 오존 구멍은
역대 최대였습니다.
수십 년에 걸쳐 황 입자를 주입하면 비슷한 효과가 나타날 수 있습니다.
과학자들은 이미 오존층에
훨씬 덜 해로운 영향을 줄 수 있는 다양한 미네랄의 조합을 사용할 것을 제안
했지만
이것이 효과가 있는지 확인하려면 더 많은 연구와 실험이 필요합니다.
그러나 오존층을 손상시키지 않더라도
다른 위험이 있습니다.
정치인과 업계
는 냉각 효과
를 탄소 중립 경제로의 전환을 지연시키는 핑계로 사용할 수 있습니다
.
지구 공학이 지구
온난화를 늦추더라도 인류는 여전히
대기에 추가 CO2를 추가하고 있습니다.  공기 중에 더 많은 CO2가
있다는 것은 바다가 더 많은 CO2를 흡수하여 바다를
더 산성화한다는 의미입니다.  이것은
산호초와 같은 거대한 생태계에 이미 치명적이기 시작했습니다.
그리고 이것이 계속
될수록 영향은 더 심각해집니다.
하지만 상황은 더 나빠집니다. 일단
입자를 대규모로 대기 중으로 펌핑하기 시작
하면 장기간 그렇게 해야
하거나 종료 충격의 위험이 있습니다.
이것이 의미하는 바는 인류가
계속해서 CO2로 대기를 풍요롭게
하지만 동시에
태양 복사를 차단하여 지구가 가열되는 것을 막는
다면 우리는 시한 폭탄 위에 앉아 있는 것입니다.
지구 공학을 중단하면
자연 순환이 다시 시작
되어 지구가 뜨거워질 것입니다.  그러나
수십 년 동안 지구를 인위적으로
차갑게 유지하면서도 엄청난 양의
CO2를 방출하면 훨씬 더 빨리 뜨거워질 것입니다.  오늘날
50년이 걸릴 온도 상승이
단 10년 만에 일어날 수 있습니다.  짧은 시간
에 이러한 온도 충격은
지구상의 모든 주요 시스템을 너무 많이 방해
하여 제 시간에 적응하는 것이 불가능할 것입니다.
최악의 시나리오는 극적인
기근과 생태계의 급속한 파괴가 될 수 있습니다.
인류는 살아남을 수 있습니다.  그러나 생존자들은 낯설고 적대적인 세계에서 살게 될 것입니다.
가장 좋은 시나리오는 세계가
마침내 급격한 기후 변화의 실존적 위험을 완전히 이해하고 나면
지구 공학
이 우리에게 중요한 10~20년을 살 수 있다는 것입니다.
경제를 전환
하고 대기에서 CO2를 제거할 시간입니다
.
향후 동영상에서 논의할 기술이 있을 수 있습니다.
# 결론
지구공학은 무서운 개념입니다.  이는
기후 변화에 대한 솔루션이 아니며
화석 연료 산업
이 화석 연료 시대의 끝을 연기하는 것은 환영할만한 핑계일 수도 있습니다.
지난 수십 년 동안 지구 공학
은 너무 논란이 되어 많은
과학자들이
더 잘 이해하는 데 필요한 실험을 하지 못하게 했습니다.
그러나 멍하니 반대하는
지구공학은 근시안적입니다.
안타까운 사실은 우리가 이미
지구 공학 실험을 진행하고 있다는 것입니다.
매년 약 400억 톤의 CO2를 추가하면 세상이 얼마나 빨리 변하는지 테스트하고 있습니다.
이 실험은 곧 흥미진진해질 것입니다.
우리가 Geoengineering을 사용할 필요가 없기를 바랍니다.
하지만 미래에 필요하다면
과학을 더 잘 수행해야 합니다.
준비하는 것이 좋습니다.  또는 당황한 인류
가 실수로 자폭 버튼을 눌렀을 수도 있습니다.
아마 직접 할 필요는 없을 것입니다.
하지만 누가 알겠습니까!
만일을 대비하여 과학 지식을 더 잘 정리하세요.
Brilliant의 친구가 도와드릴 수 있습니다.
Brilliant
는 실용적인 방식으로 과학에 접근할 수 있도록 하는 문제 해결 웹사이트이자 앱입니다.
60개 이상의 대화형 과정을 통해
수학, 논리 및 공학 문제를 스스로 풀 수 있는 도구를 제공합니다
.  Brilliant
는 고전적인 강의 형식 대신
스토리텔링,
코드 작성, 실습 문제
를 사용하여 재미와 몰입도를 유지합니다.
이렇게 하면 매일의 작은 도전이 과학에
대한 진정한 장기적 이해를 구축하고
STEM 목표를 달성할 수 있습니다.
간단히 말해서, Brilliant는 당신을 놀라게
하고 긴장을 늦추지
않으면서 당신이 정말로 눈치채지 못하는 사이에 당신의 머리에 약간의 지식을 몰래 집어넣
습니다.
과학에 대한 새로운 관점을 얻으려면 Brilliant.org/Nutshell로 이동하여
무료로 가입하세요.
그리고 kurzgesagt 시청자를 위한 추가 특전
이 있습니다. 링크를 처음 사용하는 200명
에게는 연간 멤버십이 20% 할인되어 아카이브에
있는 모든 일일 문제를 보고
모든 과정을 잠금 해제할 수 있습니다.
Brillant는 하루를 좀 더 스마트하게 마무리할 수 있도록 도와줍니다.
여전히
우리가 생각할 수 있는 미래를 위한 최선의 준비입니다.