Tegen het einde van de 21e eeuw wordt de
mensheid wanhopig.
Decennia van hittegolven en droogte
hebben geleid tot ongewoon slechte oogsten,
terwijl de opwarmende oceanen elk jaar minder vis opleveren
.  In de tropische zones lijden miljoenen aan
hongersnood en door oorlogen om hulpbronnen zijn miljoenen
meer naar het noorden gevlucht.  Terwijl de zaken
snel erger worden, besluiten de regeringen van de wereld in een wanhoopsdaad
een noodplan uit te vaardigen...
Het is verre van zeker dat een grimmig scenario als
dit zal uitkomen.  Maar het falen van
wereldleiders om klimaatverandering effectief aan te pakken
, maakt het verre van onmogelijk.
Dus in de nabije toekomst kan het nodig
zijn om iets radicaals te proberen om de snelle klimaatverandering te vertragen
: geo-engineering.
Interventies die zo groot zijn
dat ze eeuwen van menselijk gedrag ongedaan kunnen maken
.  Of alles veel erger maken.
Wat is geo-engineering, is het echt
een optie en wat als het misgaat?
Methoden voor geo-engineering variëren van fantastische methoden,
zoals het bouwen van gigantische lichtzeilen in de ruimte,
tot het zaaien van wolken met zout of
wildere methoden, zoals het bemesten van
de oceanen met ijzer om de
groei van biljoenen algencellen te versnellen.
In deze video richten we ons op een interventie die
we tijdens ons leven konden zien:
Stratosferische aerosolinjectie.  Een onhandige term
die betekent dat je dingen heel hoog
in de atmosfeer moet sproeien om de zon weg te houden.
De zon weghouden
CO2 verwarmt de planeet niet alleen, bijna
alle energie op aarde komt van de zon in
de vorm van elektromagnetische straling.  Ongeveer 71%
van deze energie wordt geabsorbeerd door het aardoppervlak
en de atmosfeer.  Deze geabsorbeerde energie wordt
weer uitgestraald als infraroodstraling.  En
CO2 is in staat deze infraroodstraling op te vangen
en een tijdje in de atmosfeer te houden.
Je kunt dit effect vergelijken met '
s ochtends onder een dekentje liggen.
Zelfs in een echt koude kamer
straalt je lichaam infraroodstraling uit
en de lucht tussen je lichaam en de deken
houdt het vast en zorgt voor een warm en comfortabel gevoel.
Een manier om de planeet af te koelen zou
zijn om te voorkomen dat energie vast komt te zitten
onder onze planeetdeken.  Wat
al natuurlijk gebeurt.  Ongeveer 29%
van de zonnestraling die de aarde raakt,
wordt teruggekaatst naar de ruimte door heldere
oppervlakken zoals ijs, woestijnen, sneeuw of wolken.
Meer reflectie, minder energie, minder opwarming.
We kunnen naar de natuur kijken voor inspiratie: met
name de uitbarsting van Mount Pinatubo in 1991
, de op een na grootste
vulkaanuitbarsting van de 20e eeuw.  Afgezien van
enorme verwoestingen en bijna 900 doden,
merkten wetenschappers de sterke impact op het
mondiale klimaat op.  Bij de explosie werden
miljoenen tonnen deeltjes en gas uitgestoten zo hoog als de
stratosfeer die daar een tijdje rondhing.
Het spul dat interessant is voor geo-engineering
is zwaveldioxide.  Een onaangenaam ruikend en onzichtbaar
gas.  Hoog in de atmosfeer produceerde het een waas
van zwavelzuurdruppels, die zich vermengden met water
en gigantische sluiers creëerden.  Deze sluiers verminderden het
zonlicht dat het aardoppervlak bereikte met ongeveer 1%.
De gemiddelde temperatuur wereldwijd daalde met 0,5°C.
Het duurde drie jaar voordat dit
verkoelende effect was gestopt.
Mensen zouden dit proces kunnen nabootsen door
zwaveldeeltjes rechtstreeks in de stratosfeer te injecteren.
Volgens sommige wetenschappers is
dit verrassend eenvoudig te doen
en hebben we er niet eens veel nieuwe
technologie voor nodig.  Volgens één onderzoek zou
het ook behoorlijk goedkoop kunnen zijn in vergelijking
met de kosten van snelle klimaatverandering.
Een kleine vloot van gespecialiseerde vliegtuigen zou
één keer per jaar kunnen opstijgen en aerosolen kunnen verspreiden langs
de evenaar van waaruit ze over de hele wereld zouden worden verspreid
.  Projecties gaan ervan uit dat het injecteren
van vijf tot acht megaton materiaal per
jaar voldoende zonlicht zou reflecteren
om de opwarming van de aarde te vertragen of zelfs te stoppen.  .  Dit geeft ons kostbare
tijd om over te stappen van fossiele brandstoffen.
Helaas kunnen er
een paar ongelukkige bijwerkingen zijn.
Er zijn een aantal potentiële
problemen met aërosolinjecties:
regenvalpatronen kunnen veranderen,
wat een negatieve invloed kan hebben op de landbouw
en hongersnood kan veroorzaken.
In het ergste geval kunnen miljarden mensen worden getroffen.
Na de uitbarsting van Mount Pinatubo in 1991
koelden de zuur-/watersluiers niet alleen het oppervlak af,
maar verwarmden ze ook de
stratosfeer.  Het blijkt dat
zuur slecht is voor de ozonlaag en het
ozongat boven Antarctica was het grootste dat
het ooit is geweest.  Het injecteren van zwaveldeeltjes
gedurende tientallen jaren kan een soortgelijk effect hebben.
Wetenschappers hebben al gesuggereerd
om een combinatie van verschillende miner
len te gebruiken die mogelijk veel minder schad
lijke effecten hebben op de ozonlaag, maar
r moet meer onderzoek en exper
menten worden gedaan om ervoor te zorgen dat dit zou kunnen werke
.  Maar zelfs als we de ozonlaag niet beschadigen
, zijn er andere risico's.
Politici en de industrie
kunnen het verkoelende effect gebruiken
als excuus om de overstap
naar een klimaatneutrale economie uit te stellen.
Zelfs als geo-engineering de opwarming van de
aarde vertraagt, voegt de mensheid nog steeds extra CO2 toe
aan de atmosfeer.  Meer CO2 in de lucht betekent
dat de oceanen meer CO2 opnemen, waardoor
ze zuurder worden.  Dit begint al
dodelijk te worden voor enorme ecosystemen zoals koraalriffen.
En hoe langer dit duurt,
hoe ernstiger de effecten zullen zijn.
Maar het wordt nog erger: als we eenmaal
op grote schaal deeltjes in de atmosfeer gaan pompen,
kunnen we gedwongen worden om dit voor een lange
tijd te doen, anders riskeren we een beëindigingsschok.
Wat dat betekent is dat als de mensheid
de atmosfeer blijft verrijken met CO2,
maar tegelijkertijd voorkomt dat de
planeet opwarmt door zonnestraling te blokkeren,
we op een tijdbom zitten.
Als we eenmaal stoppen met geo-engineering, zal de
natuurlijke cyclus het weer overnemen
en zou de aarde opwarmen.  Maar na een paar
decennia van het kunstmatig koud houden van de planeet
terwijl er nog steeds enorme hoeveelheden
CO2 vrijkomen, zou het veel, veel sneller opwarmen.  Een
temperatuurstijging die vandaag 50 jaar zou duren
, zou in slechts 10 jaar kunnen plaatsvinden.
Zo'n temperatuurschok in
zo'n korte tijd zou elk
groot systeem op aarde zo erg verstoren dat het
onmogelijk zou zijn om op tijd aan te passen.
Het worstcasescenario kan dramatische
hongersnoden en de snelle vernietiging van ecosystemen zijn.
De mensheid zou kunnen overleven.  Maar de overlevenden zouden in een onbekende en vijandige wereld wonen.
Het beste scenario is dat zodra de wereld
het existentiële gevaar
van snelle klimaatverandering volledig heeft begrepen, geo-engineering
ons een cruciaal decennium of twee kan opleveren.
Tijd om onze economieën te veranderen
en misschien zelfs CO2 uit de
atmosfeer te halen.  Misschien met technologieën
die we in een toekomstige video zullen bespreken.
# Conclusie
Geo-engineering is een eng concept.  Het is geen
oplossing voor klimaatverandering en het zou zelfs
een welkom excuus kunnen zijn voor de fossiele brandstofindustrie
om het einde van het fossiele brandstoftijdperk uit te stellen.
In de afgelopen decennia is geo-engineering
zo controversieel geweest dat het veel
wetenschappers ervan weerhield de experimenten uit te voeren die
nodig waren om het beter te begrijpen.
Maar blanco tegengestelde
geo-engineering is kortzichtig.
De trieste waarheid is dat we
al een geo-engineering-experiment uitvoeren.
We testen hoe snel de wereld verandert als
we jaarlijks ongeveer 40 miljard ton CO2 toevoegen.
Dit experiment staat op het punt echt spannend te worden.
Hopelijk hoeven we Geo-engineering nooit te gebruiken.
Maar als we dat in de toekomst nodig hebben, hadden
we beter de wetenschap gedaan.  We kunnen maar
beter voorbereid zijn.  Of een in paniek rakende mensheid
kan per ongeluk op de zelfvernietigingsknop drukken.
U hoeft dat waarschijnlijk niet zelf te doen
, maar wie weet!  U
kunt uw wetenschappelijke kennis maar beter opfrissen, voor het geval dat.  Onze
vrienden van Brilliant kunnen je daarbij helpen.
Brilliant is een probleemoplossende website en app
die wetenschap op een praktische manier toegankelijk maakt
. Meer dan 60 interactieve cursussen geven
je de tools om zelf problemen op te lossen in wiskunde,
logica en techniek.
In plaats van een klassieke lesindeling   gebruikt
Brilliant verhalen vertellen,
code schrijven en praktische problemen
om u bezig te houden en bezig te houden.
Op deze manier kan een kleine dagelijkse uitdaging
zich ontwikkelen tot echt langetermijnbegrip
van wetenschap en het bereiken van uw STEM-doelen.
In een notendop, Brilliant verrast je en
houdt je scherp, terwijl je tegelijkertijd
wat kennis in je hoofd sluipt zonder dat je het
echt merkt - echt iets voor ons.
Ga voor een frisse kijk op wetenschap naar
Brilliant.org/Nutshell en meld u gratis aan.
En er is een extra voordeel voor kurzgesagt-kijkers:
de eerste 200 mensen die de link gebruiken
krijgen 20% korting op hun jaarlidmaatschap,
waarmee je alle dagelijkse problemen
in de archieven kunt bekijken en elke cursus kunt ontgrendelen.
Brillant helpt je je dag
een beetje slimmer af te sluiten - nog steeds de
beste voorbereiding op de toekomst die we kunnen bedenken.