No final do século 21, a
humanidade está ficando desesperada.
Décadas de ondas de calor e
secas levaram a colheitas excepcionalmente ruins,
enquanto o aquecimento dos oceanos produz menos peixes a cada
ano.  Nas zonas tropicais, milhões sofrem de
fome e as guerras por recursos fizeram
outros milhões  fugirem para o norte.  À medida que as coisas rapidamente
pioram, em um ato de desespero, os governos do mundo
decidem decretar um plano de emergência...
Está longe de ser certo que um cenário sombrio como
este aconteça.  Mas o fracasso dos
líderes mundiais em lidar efetivamente com as mudanças
climáticas torna isso longe de ser impossível.
Então, em um futuro próximo, pode ser
necessário tentar algo radical para desacelerar a rápida
mudança climática: a geoengenharia.
Intervenções tão grandes em escala
que podem desfazer séculos de
comportamento  humano.  Ou tornar tudo muito pior.
O que é geoengenharia, é realmente
uma opção e se der errado?
Os métodos de geoengenharia variam de fantásticos
como construir velas gigantes no espaço
para semear nuvens com sal ou
mais selvagens como fertilizar
os oceanos com ferro para acelerar o
crescimento de trilhões de células de algas.
Neste vídeo, vamos nos concentrar em uma intervenção
que podemos ver durante nossas vidas:
Injeção de aerossol estratosférico.  Um termo desajeitado
que significa pulverizar coisas muito altas
na atmosfera para manter o sol longe.
Manter o Sol afastado O
CO2 não aquece o planeta sozinho, quase
toda a energia da Terra vem do Sol
na forma de radiação eletromagnética.  Cerca de 71
%  dessa energia é absorvida pela superfície da Terra
e atmosfera.  Essa energia absorvida é
emitida novamente, como radiação infravermelha.  E
CO2 é capaz de capturar essa radiação infravermelha
e mantê-la na atmosfera por um tempo.
Você pode comparar esse efeito com
aconchegar-se debaixo de um cobertor pela manhã.
Mesmo em uma sala muito fria, seu
corpo emite radiação infravermelha
e o ar entre seu corpo e o cobertor o
prende e cria uma sensação de calor e conforto.
Portanto, uma maneira de resfriar o planeta
seria impedir que a energia fique presa
sob o nosso cobertor planetário.  O que
já está acontecendo naturalmente.  Cerca de 29%
da radiação solar que atinge a Terra
é refletida de volta ao espaço por
superfícies   brilhantes como gelo, desertos, neve ou nuvens.
Mais reflexão, menos energia, menos aquecimento.
Podemos olhar para a natureza em busca de inspiração:
especificamente a erupção do Monte Pinatubo em 1991
, a segunda maior
erupção vulcânica do século XX.  Além da
devastação maciça e quase 900 mortos, os
cientistas notaram seu forte impacto no
clima global.  A explosão ejetou milhões
de toneladas de partículas e gás tão alto quanto a
estratosfera que ficou por lá por um tempo.
O que é interessante para a geoengenharia
é o dióxido de enxofre.  Um gás de cheiro desagradável e invisível
.  No alto da atmosfera, produziu uma névoa
de gotículas de ácido sulfúrico, que se misturaram com água
e criaram véus gigantes.  Esses véus reduziram a
luz solar que atingia a superfície da Terra em aproximadamente 1%.
As temperaturas médias globais caíram 0,5°C.
Levou três anos até que esse
efeito de resfriamento parasse.
Os humanos poderiam imitar esse processo injetando
partículas de enxofre diretamente na estratosfera.
De acordo com alguns cientistas, isso
pode ser surpreendentemente fácil de
fazer  e nem precisamos de muita
tecnologia nova para isso.  De acordo com um estudo
,   também pode ser muito barato em comparação
com o custo das rápidas mudanças climáticas.
Uma pequena frota de aviões especializados poderia
ascender uma vez por ano e distribuir aerossóis ao longo
do equador de onde seriam espalhados
pelo mundo.  As projeções supõem que injetar
entre cinco e oito megatons de material por
ano refletiria luz solar suficiente para desacelerar
ou até mesmo interromper o aquecimento global.  .  Dando-nos um
tempo precioso para fazer a transição dos combustíveis fósseis.
Infelizmente, pode
haver alguns efeitos colaterais infelizes.
Há uma série de possíveis
problemas com injeções de aerossol:
os padrões de chuva podem mudar, o que
pode afetar negativamente a agricultura
e causar fome.  Bilhões de pessoas
podem ser afetadas na pior das hipóteses.
Além disso, após a erupção do Monte Pinatubo em 1991, os
véus de ácido/água não apenas esfriaram a superfície,
mas também aqueceram a
estratosfera.  Acontece que
ácido é ruim para a camada de ozônio e o
buraco de ozônio sobre a Antártida foi o maior
que já existiu.  A injeção de partículas de enxofre ao
longo de décadas pode ter um efeito semelhante.
Os cientistas já sugeriram  o
uso de uma combinação de diferentes
minerais que podem ter muito menos
efeitos nocivos sobre a camada de ozônio  ,
mas mais pesquisas e experimentos
precisam  ser feitos para garantir que isso funcione.
Mas mesmo que não danifiquemos a
camada de ozônio, existem outros riscos.
Políticos e indústria
podem usar o efeito de resfriamento
como uma desculpa para atrasar a mudança
para uma economia neutra em carbono.
Mesmo que a geoengenharia reduza o aquecimento
global, a humanidade ainda está adicionando CO2 extra
à atmosfera.  Mais CO2 no ar significa
que os oceanos absorvem mais CO2, o que os
torna mais ácidos.  Isso já está começando a
ser mortal para ecossistemas enormes, como recifes de corais.
E quanto mais tempo isso continuar,
mais graves serão os efeitos.
Mas fica pior: assim que começarmos a bombear
partículas para a atmosfera em grande escala,
podemos ser forçados a fazê-lo por um longo
tempo, ou corremos o risco de um choque de rescisão.
O que isso significa é que, se a humanidade
continuar a enriquecer a atmosfera com CO2,
mas ao mesmo tempo impedir que o
planeta aqueça bloqueando a radiação solar,
estamos sentados em uma bomba-relógio.
Assim que pararmos a geoengenharia, o
ciclo natural assumirá novamente,
e a Terra aquecerá.  Mas depois de algumas
décadas mantendo o planeta artificialmente
frio e ainda liberando grandes quantidades de
CO2, ele aqueceria muito, muito mais rápido.  Um
aumento de temperatura que levaria 50
anos hoje, pode acontecer em apenas 10 anos.
Tal choque de temperatura em
tão pouco tempo interromperia tanto todos os
grandes sistemas da Terra que
seria impossível se adaptar a tempo.
O pior cenário pode ser
fomes dramáticas e a rápida destruição de ecossistemas.
A humanidade pode sobreviver.  Mas os sobreviventes habitariam um mundo desconhecido e hostil.
O melhor cenário é que, uma vez que o mundo tenha
finalmente entendido completamente o perigo existencial
das rápidas mudanças climáticas, a geoengenharia
pode nos comprar uma ou duas décadas cruciais.
Hora de fazer a transição de nossas economias
e talvez até retirar CO2 da
atmosfera.  Talvez com tecnologias
que discutiremos em um vídeo futuro.
# Conclusão A
geoengenharia é um conceito assustador.  Não é uma
solução para as mudanças climáticas e pode até ser
uma desculpa bem-vinda para a indústria de combustíveis fósseis
atrasar o fim da era dos combustíveis fósseis.
Nas últimas décadas, a geoengenharia
foi tão controversa que impediu muitos
cientistas de fazer os experimentos
necessários para entendê-la melhor.
Mas a geoengenharia totalmente oposta
é míope.
A triste verdade é que já estamos
realizando um experimento de geoengenharia.
Estamos testando a rapidez com que o mundo muda
se adicionarmos cerca de 40 bilhões de toneladas de CO2 a cada ano.
Este experimento está prestes a ficar realmente emocionante.
Espero que nunca tenhamos que usar a Geoengenharia.
Mas se precisarmos no futuro,
é melhor termos feito a ciência.  É melhor
estarmos preparados.  Ou uma humanidade em pânico
pode acidentalmente pressionar o botão de autodestruição.
Você provavelmente não terá que fazer nada disso por
conta própria, mas quem sabe!  Melhor
aprimorar   seu conhecimento científico, apenas por precaução.  Nossos
amigos da Brilliant podem ajudá-lo com isso.
O Brilliant é um site e aplicativo de solução de problemas
que torna a ciência acessível de uma
maneira   prática - mais de 60 cursos interativos
fornecem as ferramentas para resolver problemas de matemática,
lógica e engenharia por conta própria.
Em vez de um formato de palestra clássico
Brilliant usa contação de histórias,
escrita de códigos e problemas práticos
para mantê-lo entretido e engajado.
Dessa forma, um pequeno desafio diário pode
construir uma compreensão real a longo prazo
da ciência e alcançar seus objetivos STEM.
Em poucas palavras, Brilhante surpreende você e
mantém você alerta, tudo isso enquanto enfia
algum conhecimento em sua cabeça sem que você
realmente perceba - bem no nosso beco, na verdade.
Para ter uma nova perspectiva da ciência, acesse
Brilliant.org/Nutshell e inscreva-se gratuitamente.
E há uma vantagem extra para os espectadores do kurzgesagt:
as primeiras 200 pessoas que usarem o link
ganham 20% de desconto na assinatura anual,
que permite que você veja todos os problemas diários
nos arquivos e desbloqueie todos os cursos.
Brillant ajuda você a terminar seu dia
um pouco mais inteligente - ainda é a
melhor preparação para o futuro que podemos imaginar.