No final do 21º século,
a humanidade está ficando desesperada.
Décadas de ondas de calor e secas
levaram a colheitas ruins e incomuns,
e os quentes oceanos trouxeram menos peixes
cada ano. Nas zonas tropicais, milhões sofrem
pela fome e a guerra por recursos fez com que milhões
migrassem para o norte. Com as coisas rapidamente
ficando piores, em um ato de desespero, a governança
mundial decide aprovar um plano emergencial...
Está muito incerto que um cenário sombrio como
esse vai acontecer. Mas a falha dos líderes do
mundo a endereçar a mundaça climática,
faz com que não seja impossível.
Então num futuro próximo talvez seja necessário
tentar algo radical para desacelerar a rápida
mudança climática: Geoengenharia
Intervenções tão massivas em escala
que talvez desfaçam séculos do comportamento
humano. Ou talvez façam tudo ficar pior.
O que é a geoengenharia, é realmente
uma opção e o que acontecerá se der errado?
Métodos de geoengenharia variam de uns fantásticos
como construir guarda-chuvas de luz gigantes no espaço
até sementar nuvens com sal ou
mais ambiciosos como fertilizar
os oceanos com ferro para acelerar
o crescimento de trilhões de celular de algas.
Nesse vídeo iremos focar em uma intervenção
que poderemos ver durante nossas vidas:
Injeção estratosférica de aerossol. Um termo desajeitado
que significa pulverizar coisas muito alto
na atmosfera para manter o sol longe.
Mantendo o Sol longe
O CO2 não aquece o planeta por si próprio, quase
toda a energia da terra vem do sol
na forma de radiação eletromagnética. Quase 71%
dessa energia é absorvida pela superficie terrestre
e pela atmosfera. Essa energia absorvida é
emitida novamente, como radiação infravermelha.
O CO2 é capaz de capturar essa radiação infravermelha
e deixa-la na atmosfera por um período.
Você pode comparar esse efeito ficando
debaixo dos cobertores de manhã.
Até num quarto muito gelado, seu
corpo emite radiação infravermelha
e o ar entre seu corpo e o cobertor captura
a radiação e cria uma sensação quente e confortável.
Então uma maneira de esfriar o planeta seria
previnir essa energia de ser capturada
debaixo do nosso cobertor planetário. Que
já acontece naturalmente. Cerca de 29%
da radiação solar acertando a terra
é refletida de volta ao espaço pelas superfícies
mais claras como gelo, desertos, neve ou nuvens.
Mais reflexo, menos energia, menos aquecimento.
Podemos olhar para natureza por inspiração:
Específicamente a erupção de 1991 do vulcão
Pinatubo. a segunda maior erupção
vulcânica do século 20. Além da devastação
em massa e quase 900 pessoas mortas,
cientistas notaram um grande impacto no
clima global. A explosão ejetou milhões
de toneladas de partículas e gases até about
estratosfera que ficaram lá por um tempo.
Uma coisa que é interessante para a geoengenharia
é o dióxido de enxofre. Um fedido e invisível
gas. Alto na atmosfera, ele produziu uma névoa
de gotículas de ácido sulfúrico, que combinou com a água
e criou véus gigantes. Esses véus reduziram a
luz solar alcançando a superfície da terra em mais ou menos 1%.
A média de temperatura global caiu em 0,5ºC.
Demorou 3 anos para que esse efeito
de resfriamento parasse.
Nós humanos podemos imitar esse processo injetando
partículas de enxofre diretamente na estratosfera.
De acordo com alguns cientistas, isso
seria surpreendentemente fácil pra fazer
e não precisariamos nem de várias
tecnologias novas. De acordo com um estudo,
pode até ser bem barato comparado
com o custo da rápida mudança climática.
Uma pequena frota de aviões especiais poderia
voar uma vez no ano e distribuir aerossóis pelo
equador de onde então seriam espalhados para o
resto do mundo. Projeções assumem que a injeção
entre 5 e 8 megatoneladas de material por ano
refletiria luz solar suficiente para diminuir
ou até parar o aquecimento global. Nos dando um
precioso tempo para eliminar os combustíveis fósseis
Infelizmente, poderão ter
alguns tristes efeitos colaterais.
Existe um número potencial de
problemas com a injeção de aerossóis:
Os padrões de chuva podem mudar o que
iria afetar negativamente a agricultura
e causar fome. Bilhões de pessoas
seriam afetadas no pior cenário.
Também, depois da erupção do vulcão Pinatubo em 1991,
os véus de água/ácido não só esfriaram a superfície da terra,
eles também aqueceram a
estratosfera. Ao que parece,
ácido prejudica a camada de ozônio e
o buraco na camada sobre a Antártica foi o maior
que já foi. Injetar partículas de enxofre
por décadas pode ter um efeito parecido.
Cientistas já sugeriram usar
uma combinação de diferentes
minerais que podem ter menos
efeitos prejudiciais a camada de ozônio
porém é necessário mais estudos e experimentos
para ter certeza que isso pode ser feito.
Mas mesmo que nós não danifiquemos a
camada de ozônio, existem outros riscos.
Políticos e a indústria podem
usar esse efeito de resfriamento
como uma desculpa para atrasar a
mudança por uma economia neutra de carbono.
Até se a geoengenharia desacelerar o aquecimento
global, a humanidade estaria adicionando CO2 extra
na atmosfera. Mais CO2 no ar significa que o
oceano vai absorver mais CO2, que tornará
eles mais ácidos. Isso já está sendo letal
para ecossistemas gigantes como recifes de coral.
E quanto mais isso continuar, maior
serão os efeitos severos disso.
Isso fica pior: Uma vez que nós comecemos a jogar
partículas na atmosfera em uma grande escala,
talvez seremos forçados a fazer isso por um longo
tempo, ou estarámos arriscando um choque de terminação.
O que isso significa é que se a humanidade
continuar a enriquecer a atmosfera com CO2,
mas ao mesmo tempo previnir o aquecimento do
planeta bloqueando a radiação solar,
estaríamos dentro de uma bomba relógio.
Quando pararmos a geoengenharia, o ciclo
natural iria assumir novamente,
e a terra iria aquecer. Mas depois de algumas
décadas mantendo o planeta artificialmente
gelado embora ainda liberando quantidades absurdas
de CO2, a terra ia aquecer, muito, muito rápido.
Um aumento de temperatura que levaria hoje
50 anos, poderia acontecer em somente 10 anos.
Um choque térmico desses em um curto
período pode afetar todos os
principais sistemas na terra que será
quase impossível de se adaptar a tempo.
O pior cenário poderia ser drámatico:
Fome e a rápida destruição dos ecossistemas.
A humindade poderia sobreviver. Mas os sobreviventes habitariam um mundo hostil e desconhecido.
O melhor cenário seria que uma vez que o mundo
entendeu completamente o perigo eminente
da rápida mudança climática, a geoengenharia
poderia nos dar crucialmente uma década ou duas.
Tempo para a transição de nossas economias
e talvez até tirar o CO2 fora da nossa
atmosfera. Talvez com tecnologias
que discutiremos em um futuro vídeo.
Conclusão
A geoengenharia é um conceito assustador. Não é
uma solução para a mudança climática e talvez até
seja uma desculpa bem vinda para que a indústria
dos combustíveis fosseis atrasem a era desses combustíveis.
Nas últimas décadas, a geoengenharia foi
tão controversa que impediu vários
cientistas de fazer os experimentos
necessários para entende-la melhor.
Mas se opor a geoengenharia dessa
formar é olhar para o outro lado.
A triste realidade é que nós já estamos
fazendo um experimento de geoengenharia.
Estamos testando como o mundo mudará se nós
adicionarmos cerca de 40 bilhões de CO2 todo ano.
Essa experiência está prestes a ficar realmente excitante.
Felizmente, nunca precisaremos usar a geoengenharia.
Mas se precisarmos no futuro,
é melhor termos feito a ciência. É melhor
estar preparado. Ou uma humanidade em pânico
pode acidentalmente apertar o botão de autodestruição.
Você provávelmente não terá que fazer nada disso
por si próprio - mas quem sabe! É melhor aprimorar
seu conhecimento científico, só por precaução.
Nossos amigos da Brilliant podem ter ajudar nisso.
A Brilliant é um site e app de solução de problemas
que torna a ciência acessível de forma prática
Mais de 60 cursos interativos te darão as
ferramentas para dominar problemas em matemática,
lógica e engenharia tudo por contra própria.
Ao invés de um formato clássico de aulas
a Brilliant conta histórias, escrita
de códigos e problemas práticos
para mantê-lo entretido e envolvido.
Dessa forma, um pequeno desafio diário pode
te dar uma compreensão real de longo prazo
sobre a ciência e alcançar seus objetivos CTEM.
Resumindo, a Brilliant surpreende você e
mantém você alerta, enquanto introduz
algum conhecimento na sua mente sem você
perceber - diretamente para nossa área, sério.
Para ter uma perspectiva nova na ciência, vá para
Brilliant.org/Nutshell e inscreva-se de graça.
E há uma vantagem para os espectadores do Kurzgesagt:
As primeiras 200 pessoas a usarem o link
ganharão 20% de desconto no plano anual de inscrição,
que permite que você veja todos os desafios diários
nos arquivos e desbloqueia todos os cursos.
A Brilliant ajuda a você a terminar o seu dia
um pouco mais inteligente - ainda é
a melhor preparação para o futuro que podemos imaginar.