К концу 21 века
человечество впадает в отчаяние.
Десятилетия аномальной жары и засух
привели к необычно плохим уловам,
а потепление океанов дает меньше рыбы с каждым
годом.  В тропических зонах миллионы людей страдают от
голода, а войны за ресурсы заставили миллионы
людей бежать на север.  По мере того, как ситуация
быстро ухудшается, в отчаянии правительства стран мира
решают принять план действий в чрезвычайных ситуациях
... Далеко не факт, что такой мрачный
сценарий сыграет свою роль.  Но неспособность мировых
лидеров эффективно бороться с изменением
климата делает это далеко не невозможным.
Поэтому в ближайшем будущем может возникнуть необходимость
попробовать что-то радикальное, чтобы замедлить быстрое
изменение климата: геоинженерию.
Вмешательства настолько масштабные
, что могут свести на нет столетия человеческого
поведения.  Или сделать все намного хуже.
Что такое геоинженерия, действительно ли
это вариант и что, если что-то пойдет не так?
Методы геоинженерии варьируются от фантастических,
таких как создание гигантских световых парусов в космосе,
до засева облаков солью или
более диких, таких как
удобрение океанов железом для ускорения
роста триллионов клеток водорослей.
В этом видео мы сосредоточимся на вмешательстве , которое
мы могли наблюдать при жизни:
введение стратосферного аэрозоля.  Неуклюжий термин
, означающий распыление веществ очень высоко
в атмосфере, чтобы защититься от солнца.
Удерживая Солнце подальше,
CO2 не нагревает планету сам по себе, почти
вся энергия на Земле исходит от Солнца
в виде электромагнитного излучения.  Около 71
% этой энергии поглощается земной поверхностью
и атмосферой.  Эта поглощенная энергия
снова излучается в виде инфракрасного излучения.  И
CO2 способен улавливать это инфракрасное излучение
и некоторое время удерживать его в атмосфере.
Вы можете сравнить этот эффект с
укрытием утром под одеялом.
Даже в очень холодной комнате ваше
тело излучает инфракрасное излучение,
а воздух между вашим телом и одеялом
улавливает его и создает ощущение тепла и комфорта.
Таким образом, один из способов охладить планету
— предотвратить попадание энергии
под одеяло нашей планеты.  Что
уже происходит естественным образом.  Около 29
% солнечного излучения, попадающего на Землю
, отражается обратно в космос яркими
поверхностями, такими как лед, пустыни, снег или облака.
Больше отражения, меньше энергии, меньше тепла.
Мы можем черпать вдохновение в природе:
особенно в извержении вулкана Пинатубо в 1991 году
, втором по величине
извержении вулкана 20 века.  Помимо
огромных разрушений и почти 900 погибших,
ученые отметили его сильное влияние на
глобальный климат.  Взрыв выбросил
миллионы тонн частиц и газа на высоту
стратосферы, которая некоторое время зависала там.
Вещество, представляющее интерес для геоинженерии,
— это диоксид серы.  Отвратительно пахнущий и невидимый
газ.  Высоко в атмосфере образовалась дымка
из капель серной кислоты, которые смешались с водой
и образовали гигантские завесы.  Эти завесы уменьшили количество
солнечного света, достигающего поверхности земли, примерно на 1%.
Средняя глобальная температура понизилась на 0,5°C.
Прошло три года, прежде чем этот
охлаждающий эффект прекратился.
Люди могли бы имитировать этот процесс, выбрасывая
частицы серы прямо в стратосферу.
По мнению некоторых ученых, это
может быть удивительно легко сделать,
и нам даже не нужно много новых
технологий для этого.  Согласно одному исследованию,
это также может быть довольно дешево по сравнению
с ценой быстрого изменения климата.
Небольшой парк специализированных самолетов мог бы
подниматься раз в год и распространять аэрозоли
вдоль экватора, откуда они распространялись бы по
всему миру.  Прогнозы предполагают, что закачка
от пяти до восьми мегатонн материала в
год будет отражать достаточно солнечного света, чтобы замедлить
или даже остановить глобальное потепление.  .  Это дает нам драгоценное
время для отказа от ископаемого топлива.
К сожалению, может
быть несколько неприятных побочных эффектов.
Существует ряд потенциальных
проблем с аэрозольными инъекциями:
может измениться режим выпадения осадков, что
может негативно сказаться на сельском хозяйстве
и вызвать голод.
В худшем случае могут пострадать миллиарды людей.
Кроме того, после извержения горы Пинатубо в 1991 году
кислотно-водяная завеса не только охладила поверхность,
но и нагрела
стратосферу.  Как оказалось,
кислота вредна для озонового слоя, а
озоновая дыра над Антарктидой была самой большой из
когда-либо существовавших.  Впрыскивание частиц серы в
течение десятилетий может иметь аналогичный эффект.
Ученые уже предложили
использовать комбинацию различных
минералов, которые могут оказывать гораздо меньше
вредного воздействия на озоновый слой,
но необходимо провести дополнительные исследования и эксперименты,
чтобы убедиться, что это сработает.
Но даже если мы не повредим
озоновый слой, есть и другие риски.
Политики и промышленность
могут использовать охлаждающий эффект
как предлог, чтобы отсрочить переход
к углеродно-нейтральной экономике.
Даже если геоинженерия замедлит глобальное
потепление, человечество все равно выбрасывает
в атмосферу дополнительный CO2.  Больше CO2 в воздухе означает,
что океаны поглощают больше CO2, что делает
их более кислыми.  Это уже начинает
быть смертельным для огромных экосистем, таких как коралловые рифы.
И чем дольше это будет продолжаться,
тем тяжелее будут последствия.
Но все становится еще хуже: как только мы начнем
массово выбрасывать частицы в атмосферу,
мы можем быть вынуждены делать это в течение длительного
времени, или мы можем рискнуть получить шок.
Это означает, что если человечество
продолжает обогащать атмосферу углекислым газом,
но в то же время
препятствует нагреву планеты, блокируя солнечное излучение,
мы сидим на бомбе замедленного действия.
Как только мы прекратим геоинженерию,
естественный цикл снова вступит во владение,
и земля нагреется.  Но после нескольких
десятилетий искусственного охлаждения планеты
при одновременном выделении огромного количества
CO2 она нагреется намного, намного быстрее.
Повышение температуры, на которое сегодня потребовалось бы 50
лет, может произойти всего за 10 лет.
Такой температурный шок за
такое короткое время настолько нарушит работу всех
основных систем на Земле, что
будет невозможно вовремя адаптироваться.
Наихудшим сценарием может быть драматический
голод и быстрое разрушение экосистем.
Человечество может выжить.  Но выжившие населяют незнакомый и враждебный мир.
В лучшем случае, как только мир
наконец полностью осознает экзистенциальную
опасность быстрого изменения климата, геоинженерия
может выиграть для нас решающее десятилетие или два.
Пришло время изменить нашу экономику
и, возможно, даже убрать CO2 из
атмосферы.  Возможно, с помощью технологий ,
которые мы обсудим в будущем видео.
# Заключение
Геоинженерия — пугающая концепция.  Это не
решение проблемы изменения климата, и это может даже
стать долгожданным предлогом для индустрии ископаемого топлива,
чтобы отсрочить конец эпохи ископаемого топлива.
За последние несколько десятилетий геоинженерия
вызвала столько споров, что многие
ученые не смогли провести эксперименты,
необходимые для ее лучшего понимания.
Но прямое противодействие
геоинженерии недальновидно.
Печальная правда заключается в том, что мы уже
проводим геоинженерный эксперимент.
Мы проверяем, насколько быстро изменится мир,
если ежегодно добавлять около 40 миллиардов тонн CO2.
Этот эксперимент обещает стать действительно захватывающим.
Надеюсь, нам никогда не придется использовать геоинженерию.
Но если нам понадобится в будущем,
нам лучше заняться наукой.  Нам лучше
быть готовыми.  Или паникующее человечество
может случайно нажать кнопку самоуничтожения.
Возможно, вам не придется делать ничего из этого
самостоятельно, но кто знает!  На
всякий случай лучше освежить свои научные знания.  Наши
друзья из Brilliant могут помочь вам в этом.
Brilliant – это веб-сайт и приложение для решения задач,
которые делают науку доступной на
практике – более 60 интерактивных курсов дают
вам инструменты для самостоятельного решения задач по математике,
логике и технике.
Вместо классического формата лекций
Brilliant использует рассказывание историй,
написание кода и практические задачи  ,
чтобы развлечь и увлечь вас.
Таким образом, небольшая ежедневная задача может привести
к реальному долгосрочному
пониманию науки и достижению ваших целей STEM.
В двух словах, Brilliant удивляет вас и
держит в напряжении, в то же время внося
в вашу голову какие-то знания, о которых вы даже
не замечаете — прямо в нашем переулке, на самом деле.
Чтобы по-новому взглянуть на науку, перейдите на
Brilliant.org/Nutshell и зарегистрируйтесь бесплатно.
А для зрителей kurzgesagt есть дополнительная привилегия
: первые 200 пользователей, перешедших по ссылке,
получают скидку 20 % на годовую подписку,
которая позволяет вам просматривать все ежедневные задачи
в архивах и разблокировать каждый курс.
Brillant помогает вам закончить
день немного умнее — это
лучшая подготовка к будущему, о которой мы только можем подумать.