К концу 21-го века, человечество становится в отчаянии.
Десятилетия жары и засухи привели к необычайно низким урожаям,
в то время как теплые океаны ежегодно дают меньше рыбы. В тропических зонах миллионы людей страдают
от голода, а войны за ресурсы заставили миллионы людей бежать на север.
По мере того, как все быстро ухудшается, в отчаянии, правительства стран мира решают принять чрезвычайный план...
Далеко не уверен, что такой мрачный сценарий разыграется.
Однако неспособность мировых лидеров эффективно бороться с изменением климата делает это далеко не невозможным.
Так что в ближайшем будущем, возможно, придется попробовать что-то радикальное, чтобы быстро замедлить
изменение климата: геоинжиниринг. Вмешательство настолько масштабное
что они могут разрушить вековое человеческое поведение. Или сделать все намного хуже.
Что такое геоинжиниринг, действительно ли это вариант, и что, если он пойдет не так?
Методы геоинженерии варьируются от фантастических, таких как построение гигантских легких парусов в космосе
до распространения облаков с солью или более диких,
таких как удобрение океанов железом, чтобы ускорить рост триллионов водорослевых клеток.
В этом видео мы сфокусируемся на вмешательстве, которое мы могли наблюдать во время нашей жизни:
Впрыск стратосферного аэрозоля. Неуклюжий термин,
означающий распыление вещей очень высоко в атмосфере, чтобы держать солнце подальше.
Удерживая Солнце вдали,
CO2 сам по себе не нагревает планету, почти вся энергия на Земле исходит от Солнца в
виде электромагнитного излучения. Около 71% этой энергии поглощается земной поверхностью
и атмосферой. Эта поглощенная энергия снова излучается, как инфракрасное излучение. А
CO2 способен улавливать это инфракрасное излучение и держать его в атмосфере некоторое время.
Этот эффект можно сравнить с утренним, накрытым одеялом.
Даже в очень холодной комнате ваше тело испускает инфракрасное излучение,
а воздух между вашим телом и одеялом удерживает его и создает теплые и комфортные ощущения.
Так что один из способов охладить планету - это не допустить, чтобы энергия попала в ловушку
"под одеяло" нашей планеты. Что уже происходит естественным образом. Около 29%
солнечной радиации, попадающей на Землю, отражается обратно в космос яркими
поверхностями, такими как лед, пустыни, снег или облака.
Больше отражения, меньше энергии, меньше потепления.
Мы можем смотреть на природу в поисках вдохновения:
В частности, извержение горы Пинатубо в 1991 году, второе по величине
извержение вулкана в 20 веке. Помимо массовых разрушений и гибели почти 900 человек,
ученые отметили его сильное воздействие на глобальный климат. Взрыв выбросил миллионы
тонн частиц и газа высотой до стратосферы, которая висела там какое-то время.
Для геоинженерии интересен диоксид серы. Неприятный запах и невидимый
газ. Высоко в атмосфере она произвела дымку из капель серной кислоты, которая смешалась с водой
и создала гигантские вуали. Эти завесы уменьшили солнечный свет достигая поверхности земли приблизительно на 1%.
Средняя мировая температура упала на 0,5°C.
Потребовалось три года, чтобы этот эффект охлаждения прекратился.
Человек может имитировать этот процесс, впрыскивая частицы серы непосредственно в стратосферу.
По мнению некоторых ученых, это может быть удивительно легко сделать,
и нам даже не нужно много новых технологий для этого. Согласно одному из исследований,
это также может быть довольно дешево по сравнению с затратами на быстрое изменение климата.
Небольшой парк специализированных самолетов мог бы подниматься раз в год и распределять аэрозоли
вдоль экватора, откуда они будут распространяться по всему миру. Прогнозы предполагают, что впрыскивание
от пяти до восьми мегатонн материала в год будет отражать достаточное количество солнечного света, чтобы замедлить
или даже остановить глобальное потепление. Давая нам драгоценное время для перехода от ископаемого топлива.
К сожалению, может быть несколько несчастных побочных эффектов.
Существует ряд потенциальных проблем, связанных с аэрозольными инъекциями:
могут измениться характер осадков, что может отрицательно сказаться на сельском хозяйстве
и вызвать голод. Миллиарды людей могут пострадать в худшем случае.
Кроме того, после извержения горы Пинатубо в 1991 г. кислотно-водяные завесы не только охладили поверхность,
но и нагрели стратосферу. Как оказалось,
кислота вредна для озонового слоя, а озоновая дыра над Антарктидой была самой большой
из когда-либо существовавших. Инъекция частиц серы в течение десятилетий может иметь аналогичный эффект.
Ученые уже предложили использовать сочетание различных
минералов, которые могут оказывать гораздо меньшее вредное воздействие на озоновый слой,
но для того, чтобы это сработало, необходимо провести больше исследований и экспериментов.
Но даже если мы не повредим озоновый слой, есть и другие риски.
Политики и промышленность могут использовать эффект охлаждения
как предлог для задержки перехода к углеродно-нейтральной экономике.
Даже если геоинженерия замедляет глобальное потепление, человечество все равно добавляет дополнительный CO2
в атмосферу. Больше CO2 в воздухе означает, что океаны поглощают больше CO2, что делает
их более кислыми. Это уже начинает быть смертельным для огромных экосистем, таких как коралловые рифы.
И чем дольше это будет продолжаться, тем сильнее будут последствия.
Но становится хуже: Как только мы начнем закачивать частицы в атмосферу в массовом масштабе,
нас могут заставить сделать это на долгое время, или же мы можем рискнуть получить ударное воздействие.
Это означает, что если человечество продолжает обогащать атмосферу CO2,
но в то же время не дает планете нагреться, блокируя солнечную радиацию,
то мы сидим на бомбе замедленного действия.
Как только мы прекратим геоинжиниринг, естественный цикл снова захватит власть,
и земля начнет нагреваться. Но после нескольких десятилетий искусственного
охлаждения планеты и одновременного высвобождения огромного количества CO2, она начнет нагреваться гораздо быстрее.
Повышение температуры, которое займет 50 лет сегодня, может произойти всего за 10 лет.
Такой температурный шок за такое короткое время нарушил бы все
основные системы на Земле настолько, что невозможно было бы приспособиться к ним во времени.
Наихудшим сценарием может стать драматический голод и быстрое разрушение экосистем.
Человечество может выжить. Но выжившие будут жить в незнакомом и враждебном мире.
Наилучший сценарий заключается в том, что, как только мир, наконец, полностью осознает экзистенциальную опасность
быстрого изменения климата, геоинжиниринг может купить нам решающее десятилетие или два.
Время для перехода нашей экономики и, может быть, даже вытащить CO2
из атмосферы. Может быть, с технологиями, которые мы обсудим в будущем видео.
# Заключение
Геоинжиниринг - страшная концепция. Это не является решением проблемы изменения климата, и это может быть
даже желанным предлогом для промышленности, занимающейся ископаемым топливом, чтобы отсрочить окончание эры ископаемого топлива.
В последние несколько десятилетий геоинженерия была настолько спорной, что не позволяла
многим ученым проводить эксперименты, необходимые для ее лучшего понимания.
Но безучастно сопротивляться геоинженерии - это недальновидно.
Печальная правда в том, что мы уже проводим геоинженерный эксперимент.
Мы проверяем, как быстро меняется мир, если ежегодно добавлять около 40 миллиардов тонн CO2.
Этот эксперимент вот-вот станет по-настоящему захватывающим.
Надеюсь, нам никогда не придется использовать "Геоинжиниринг". Но если нам понадобится в будущем,
то лучше бы мы занимались наукой. Нам лучше быть готовыми. Или паникующее человечество
может случайно нажать кнопку самоуничтожения.
Вероятно, тебе не придется делать ничего из этого самому - но кто знает! Лучше почистите
свои научные знания, на всякий случай. Наши друзья из Бриллианта могут помочь вам с этим.
это сайт, решающий проблемы, и приложение, которое делает науку доступной на практике
более 60 интерактивных курсов дают вам инструменты для решения проблем в математике,
логике и инженерии в одиночку. Вместо классического формата лекций
Brilliant использует рассказывание историй, написание кода и практические задачи,
чтобы развлечь и занять вас. Таким образом, небольшая ежедневная задача
может привести к реальному долгосрочному пониманию науки и достижению ваших целей в области СТЭМ.
In a nutshell, Brilliant surprises you and
keeps you on your toes, all while sneaking
some knowledge into your head without your
really noticing – right up our alley, really.
Чтобы получить свежий взгляд на науку, зайдите на Brilliant.org/Nutshell и зарегистрируйтесь бесплатно.
А для зрителей kurzgesagt есть дополнительный бонус:
первые 200 человек, воспользовавшиеся ссылкой, получают 20% скидку на годовое членство,
что позволяет просматривать все ежедневные проблемы в архивах и разблокировать каждый курс.
Brillant поможет вам закончить день немного умнее - все же
лучшая подготовка к будущему, о которой мы можем подумать.