ในช่วงปลายศตวรรษที่ 21
มนุษยชาติกำลังสิ้นหวัง
คลื่นความร้อนและความแห้งแล้งมาหลายทศวรรษ
ทำให้เกิดการเก็บเกี่ยวที่ไม่ดีนัก
ในขณะที่มหาสมุทรที่ร้อนขึ้นจะให้ปลาน้อยลงทุก
ปี  ในเขตเขตร้อน ผู้คนนับล้านต้องทนทุกข์ทรมานจาก
ความอดอยากและสงครามทรัพยากรทำให้ผู้คนนับล้าน
ต้องหลบหนีไปทางเหนือ  เมื่อสิ่งต่างๆ
แย่ลงอย่างรวดเร็ว ด้วยความสิ้นหวัง รัฐบาลของโลก
จึงตัดสินใจจัดทำแผนฉุกเฉิน...
ยังห่างไกลจากความแน่นอนว่าสถานการณ์เลวร้ายเช่น
นี้จะเกิดขึ้น  แต่ความล้มเหลวของผู้นำระดับโลกใน
การจัดการกับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างมีประสิทธิภาพ
ก็ยังห่างไกลจากสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
ดังนั้น ในอนาคตอันใกล้ จึงอาจจำเป็น
ต้องลองใช้สิ่งที่รุนแรงเพื่อชะลอการ
เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว นั่นคือ วิศวกรรมภูมิศาสตร์
การแทรกแซงจำนวนมาก
จนอาจยกเลิกพฤติกรรมของมนุษย์มานานหลายศตวรรษ
หรือทำให้ทุกอย่างแย่ลงไปอีก
geoengineering คืออะไร
เป็นตัวเลือกจริงๆ หรือเปล่า และถ้าเกิดข้อผิดพลาดขึ้นมา
วิธีการทางภูมิสารสนเทศแตกต่างกันไปตั้งแต่วิธีที่ยอดเยี่ยม
เช่น การสร้างใบเรือขนาดยักษ์ในอวกาศ
ไปจนถึงการเพาะเมฆด้วยเกลือ หรือวิธีอื่น
ๆ เช่น การใส่ปุ๋ย
ในมหาสมุทรด้วยธาตุเหล็กเพื่อเร่งการ
เติบโตของเซลล์สาหร่ายหลายล้านล้านเซลล์
ในวิดีโอนี้ เราจะเน้นที่การแทรกแซง ที่
เราเห็นในช่วงชีวิตของเรา:
การฉีดสเปรย์สตราโตสเฟียร์  คำศัพท์
ที่ไม่เป็นระเบียบ    ซึ่งหมายถึงการฉีดพ่นสิ่งของให้สูงขึ้นไป
ในบรรยากาศเพื่อกันแสงแดด
การเก็บให้ห่างจากดวงอาทิตย์
คาร์บอนไดออกไซด์ไม่ได้ทำให้โลกร้อนขึ้นด้วยตัวมันเอง
พลังงานเกือบทั้งหมดบนโลกมาจากดวงอาทิตย์
ในรูปของรังสีแม่เหล็กไฟฟ้า  ประมาณ 71%
ของพลังงานนี้ถูกดูดซับโดยพื้นผิวโลก
และบรรยากาศ  พลังงานที่ดูดซับนี้จะถูก
ปล่อยออกมาอีกครั้งในรูปของรังสีอินฟราเรด  และ
CO2 ก็สามารถดักจับรังสีอินฟราเรด
และเก็บไว้ในชั้นบรรยากาศได้ชั่วขณะหนึ่ง
คุณเปรียบเทียบผลกระทบนี้กับการ
ซุกตัวใต้ผ้าห่มในตอนเช้าได้
แม้ในห้องที่หนาวมาก ร่างกายของคุณก็
ปล่อยรังสีอินฟราเรด
และอากาศระหว่างร่างกายกับผ้าห่ม
จะกักเก็บและสร้างความรู้สึกอบอุ่นและสบายตัว
ดังนั้น วิธีหนึ่งในการทำให้โลกเย็นลงคือ
การป้องกันไม่ให้พลังงานติดอยู่
ใต้ผ้าห่มโลกของเรา  ซึ่ง
กำลังเกิดขึ้นตามธรรมชาติอยู่แล้ว  ประมาณ 29%
ของรังสีดวงอาทิตย์ที่กระทบพื้นโลก จะสะท้อนกลับไปยังอวกาศโดยพื้นผิวที่สว่าง                                              ของรังสีดวงอาทิตย์ที่กระทบจากดวงอาทิตย์        ของรังสีดวงอาทิตย์ที่กระทบพื้นโลก
การสะท้อนมากขึ้น พลังงานน้อยลง ความร้อนน้อยลง
เราสามารถมองดูธรรมชาติเพื่อหาแรงบันดาลใจ:
โดยเฉพาะการปะทุของ Mount Pinatubo ในปี 1991
ซึ่งเป็นการปะทุของภูเขาไฟที่ใหญ่เป็นอันดับสอง
ของศตวรรษที่ 20  นอกจาก
ความหายนะครั้งใหญ่และการเสียชีวิตเกือบ 900 ราย
นักวิทยาศาสตร์ยังสังเกตเห็นผลกระทบที่รุนแรงต่อ
สภาพภูมิอากาศโลก  การระเบิดได้ปล่อย
อนุภาคและก๊าซหลายล้านตันออกไป สูงเท่ากับ
สตราโตสเฟียร์ที่แขวนอยู่รอบๆ ที่นั่นชั่วขณะหนึ่ง
สิ่งที่น่าสนใจสำหรับ geoengineering
คือ ซัลเฟอร์ไดออกไซด์  กลิ่นเหม็นและก๊าซที่มองไม่เห็น
ในชั้นบรรยากาศสูง ทำให้เกิดหมอกควัน
ของกรดซัลฟิวริกที่ผสมกับน้ำ
และสร้างม่านขนาดยักษ์  ม่านเหล่านี้ช่วยลด
แสงแดดที่ส่องถึงพื้นผิวโลกได้ประมาณ 1%
อุณหภูมิเฉลี่ยทั่วโลกลดลง 0.5 องศาเซลเซียส
ใช้เวลาสามปีกว่าที่เอ
ฟเฟกต์ความเย็นนี้จะหยุดลง
มนุษย์เลียนแบบกระบวนการนี้ได้โดยการฉีด
อนุภาคกำมะถันเข้าไปในสตราโตสเฟียร์โดยตรง
นักวิทยาศาสตร์บางคนกล่าวว่าสิ่งนี้
อาจทำได้ง่ายอย่างน่าประหลาดใจ
และเราไม่ต้องการเทคโนโลยีใหม่มากมาย
สำหรับสิ่งนี้  จากการศึกษาหนึ่งพบ
ว่า อาจมีราคาถูกเมื่อเทียบ
กับค่าใช้จ่ายของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
ฝูงบินพิเศษขนาดเล็กสามารถ
ขึ้นไปได้ปีละครั้งและกระจายละอองลอยไป
ตามเส้นศูนย์สูตรจากที่ซึ่งพวกมันจะกระจายไป
ทั่วโลก  การคาดการณ์สันนิษฐานว่าการฉีด
วัสดุระหว่าง 5 ถึง 8 เมกะตันต่อ
ปีจะสะท้อนแสงอาทิตย์มากพอที่จะชะลอ
หรือแม้แต่หยุดภาวะโลกร้อน  .  ให้เวลาอันมีค่าแก่เรา
ในการเปลี่ยนจากเชื้อเพลิงฟอสซิล
ขออภัย อาจ
มีผลข้างเคียงที่ไม่มีความสุขอยู่บ้าง
มีปัญหาหลายอย่างที่อาจเกิดขึ้น
กับการฉีดสเปรย์:
รูปแบบของฝนอาจเปลี่ยนแปลง  ซึ่ง
อาจส่งผลเสียต่อการเกษตร
และทำให้เกิดความอดอยาก  ผู้คนหลายพันล้าน
อาจได้รับผลกระทบในกรณีที่เลวร้ายที่สุด
นอกจากนี้ หลังจากการปะทุของ Mount Pinatubo ในปี 1991
ม่านกรด/น้ำไม่เพียงทำให้พื้นผิวเย็นลงเท่านั้น
แต่ยังทำให้
ชั้นบรรยากาศสตราโตสเฟียร์ร้อนขึ้นด้วย  ปรากฏว่า
กรดไม่ดีต่อชั้นโอโซน และ
รูโอโซนเหนือแอนตาร์กติกาเป็นรูที่ใหญ่ที่สุด
เท่าที่เคยมีมา  การฉีดอนุภาคกำมะถัน  เป็น
เวลาหลายทศวรรษอาจมีผลเช่นเดียวกัน
นักวิทยาศาสตร์ได้แนะนำให้
ใช้แร่ธาตุต่างๆ ร่วมกัน
ซึ่งอาจ
ส่งผลเสียต่อชั้นโอโซนน้อยกว่า
มาก แต่จำเป็นต้องมีการวิจัยและการทดลองเพิ่มเติม
เพื่อให้แน่ใจว่าวิธีนี้จะได้ผล
แม้ว่าเราจะไม่ทำลาย
ชั้นโอโซน แต่ก็มีความเสี่ยงอื่นๆ
นักการเมืองและอุตสาหกรรม
อาจใช้ผลเย็น
เป็นข้ออ้างในการชะลอการเปลี่ยน
ไปใช้เศรษฐกิจที่ปล่อยคาร์บอนเป็นกลาง
แม้ว่า geoengineering จะทำให้โลกร้อนช้าลง
แต่มนุษย์ก็ยังคงเพิ่ม CO2
เข้าไปในชั้นบรรยากาศ  CO2 ในอากาศ
มากขึ้นหมายความว่ามหาสมุทรดูดซับ CO2 มากขึ้น ซึ่งทำให้
เป็นกรดมากขึ้น  สิ่งนี้เริ่ม
เป็นอันตรายต่อระบบนิเวศขนาดใหญ่ เช่น แนวปะการัง
และยิ่งนาน
ขึ้น ผลกระทบก็จะยิ่งรุนแรงมากขึ้นเท่านั้น
แต่แย่ลงไปอีก: เมื่อเราเริ่มสูบ
อนุภาคสู่ชั้นบรรยากาศในปริมาณมาก
เราอาจถูกบังคับให้ทำเช่นนั้นเป็นเวลานาน
หรือเราอาจเสี่ยงที่จะเกิดไฟฟ้าช็อตจากการสิ้นสุด
หมายความว่าหากมนุษย์
ยังคงเพิ่มบรรยากาศด้วยคาร์บอนไดออกไซด์
แต่ในขณะเดียวกันก็ป้องกันไม่ให้
โลกร้อนขึ้นด้วยการปิดกั้นรังสีดวงอาทิตย์
เรากำลังนั่งอยู่บนระเบิดเวลา
เมื่อเราหยุด geoengineering
วัฏจักรธรรมชาติจะเข้ามาแทนที่อีกครั้ง
และโลกก็จะร้อนขึ้น  แต่หลังจาก
ผ่านไปสองสามทศวรรษในการทำให้โลก
เย็นจัดโดยที่ยังคงปล่อย CO2 ออกมาจำนวนมหาศาล
มันก็จะร้อนขึ้นเร็วขึ้นมาก
อุณหภูมิที่เพิ่มขึ้นซึ่งจะใช้เวลา 50
ปีในปัจจุบันนี้ อาจเกิดขึ้นในเวลาเพียง 10 ปี
อุณหภูมิที่ช็อกใน
ช่วงเวลาสั้นๆ เช่นนี้จะรบกวน
ระบบหลักทุกระบบในโลกมากจน
ไม่สามารถปรับตัวได้ทันเวลา
กรณีที่เลวร้ายที่สุดอาจเป็น
ความอดอยากอย่างมากและการทำลายระบบนิเวศอย่างรวดเร็ว
มนุษยชาติอาจอยู่รอด  แต่ผู้รอดชีวิตจะอาศัยอยู่ในโลกที่ไม่คุ้นเคยและเป็นศัตรู
กรณีที่ดีที่สุดคือเมื่อโลก
เข้าใจถึงอันตรายที่มีอยู่แล้ว
ของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วในที่สุด วิศวกรรมภูมิศาสตร์
สามารถซื้อเวลาหนึ่งหรือสองทศวรรษที่สำคัญให้เราได้
ถึงเวลาเปลี่ยนเศรษฐกิจของเรา
และอาจถึงขั้นดึง CO2 ออกจาก
ชั้นบรรยากาศ  อาจจะด้วยเทคโนโลยี
ที่เราจะพูดถึงในวิดีโอหน้า
# บทสรุป
Geoengineering เป็นแนวคิดที่น่ากลัว  นี่ไม่ใช่
วิธีแก้ปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและอาจ
เป็นข้อแก้ตัวที่น่ายินดีสำหรับอุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิลที่
จะชะลอการสิ้นสุดของยุคเชื้อเพลิงฟอสซิล
ในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมา geoengineering มี
การโต้เถียงกันมากจนทำให้
นักวิทยาศาสตร์หลายคนหยุดทำการทดลองที่
จำเป็นเพื่อให้เข้าใจได้ดีขึ้น
แต่สิ่งที่ตรงกันข้ามกับ
geoengineering นั้นสายตาสั้น
ความจริงที่น่าเศร้าก็คือ เรากำลัง
ดำเนินการทดลองด้านวิศวกรรมภูมิศาสตร์อยู่แล้ว
เรากำลังทดสอบว่าโลกเปลี่ยนแปลงเร็วเพียงใดหาก
เราเพิ่ม CO2 ประมาณ 40 พันล้านตันในแต่ละปี
การทดลองนี้กำลังจะน่าตื่นเต้นจริงๆ
หวังว่าเราจะไม่ต้องใช้ Geoengineering
แต่ถ้าจำเป็นในอนาคต
เรามาทำวิทยาศาสตร์กันดีกว่า  เรา
มาเตรียมตัวกันดีกว่า  หรือมนุษยชาติที่ตื่นตระหนก
อาจบังเอิญกดปุ่มทำลายตนเอง
คุณอาจจะไม่ต้องทำอะไร
ทั้งนั้น  แต่ใครจะไปรู้!  ทบทวน
ความรู้ทางวิทยาศาสตร์ของคุณให้ดีขึ้น เผื่อไว้  เพื่อนของเรา
จาก Brilliant ช่วยคุณได้
Brilliant คือเว็บไซต์และแอปสำหรับแก้ปัญหา
ที่ทำให้วิทยาศาสตร์สามารถเข้าถึงได้ในทางปฏิบัติ
โดยหลักสูตรแบบโต้ตอบมากกว่า 60 หลักสูตร
แทนที่จะใช้รูปแบบการบรรยายแบบคลาสสิก
Brilliant ใช้การเล่าเรื่อง
การเขียนโค้ด และปัญหาจากการลงมือปฏิบัติ
เพื่อให้คุณเพลิดเพลินและมีส่วนร่วม
วิธีนี้จะทำให้ความท้าทายเล็กๆ น้อยๆ ในแต่ละวัน
สร้างความเข้าใจ
ในวิทยาศาสตร์ในระยะยาวและบรรลุเป้าหมาย STEM ของคุณได้
โดยสรุป Brilliant ทำให้คุณประหลาดใจและ
คอยดูแลคุณ ทั้งหมดนี้ในขณะที่แอบเอา
ความรู้บางอย่างเข้ามาในหัวของคุณโดยที่คุณ
ไม่ได้สังเกตเลย – อยู่ในตรอกของเราจริงๆ
หากต้องการทราบมุมมองใหม่ๆ เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ ให้ไปที่
Brilliant.org/Nutshell และลงชื่อสมัครใช้ฟรี
และยังมีสิทธิพิเศษสำหรับผู้ดู kurzgesagt:
200 คนแรกที่ใช้ลิงก์นี้
รับส่วนลด 20% จากค่าสมาชิกรายปี
ซึ่งช่วยให้คุณดูปัญหาประจำวันทั้งหมด
ในที่เก็บถาวรและปลดล็อกทุกหลักสูตรได้
Brillant ช่วยให้คุณจบวัน
อย่างชาญฉลาดขึ้นเล็กน้อย ซึ่งยังคงเป็นการ
เตรียมตัวที่ดีที่สุดสำหรับอนาคตที่เราคิดได้