ในช่วงปลายศตวรรษที่ 21
มนุษยชาติกำลังจะสิ้นหวัง
คลื่นความร้อนและความแห้งแล้ง
ที่มีนานนับทศวรรษ ทำให้เก็บพืชผลได้น้อย
ขณะที่น้ำในมหาสมุทรอุ่นขึ้น
ทำให้ปลาลดลงในแต่ละปี
ในพื้นที่เขตร้อน คนนับล้าน
ต้องทรมานจากความอดอยาก
และสงครามแย่งชิงทรัพยากร
ทำให้ผู้คนคนนับล้านต้องหนีขึ้นเหนือ
เมื่อสิ่งต่างๆ แย่ลงอย่างรวดเร็ว
และด้วยความสิ้นหวัง
รัฐบาลโลกตัดสินใจทำแผนเร่งด่วนขึ้นมา
ยังห่างไกลจากความแน่นอน
ที่เหตุการณ์แบบนี้จะเกิดขึ้น
แต่ความล้มเหลวของผู้นำโลกในการ
เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างจริงจัง
ยิ่งทำให้มันดูเป็นไปไม่ได้
ดังนั้นในอนาคตอันใกล้นี้
มันอาจจำเป็นต้องลองใช้สิ่งที่รุนแรง
เพื่อชะลอการเปลี่ยนแปลง
สภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
วิศวกรรมภูมิศาสตร์
การแทรกแซงขนาดใหญ่ที่อาจย้อน
พฤติกรรมของมนุษย์ไปหลายศตวรรษ
หรืออาจทำให้ทุกอย่างแย่กว่าเดิม
วิศวกรรมภูมิศาสตร์คืออะไร
มันเป็นทางเลือกจริงๆ หรอ
แล้วถ้าเกิดผิดพลาดขึ้นมาล่ะ?
[INTRO]
วิธีการทางวิศวกรรมภูมิศาสตร์นั้น
แตกต่างไปจากวิธีที่น่าสนใจอื่นๆ
อย่างเช่น สร้างผืนผ้าใบยักษ์ในอวกาศ
ไปจนถึงการเพาะเมฆด้วยเกลือ
หรือการใส่ธาตุเหล็กในลงไปในทะเล
เพื่อเร่งการเติบโตของเซลล์สาหร่าย
ในวิดีโอนี้เราจะโฟกัสไปที่การแทรกแซง
ที่เราสามารถเห็นได้ในช่วงชีวิตของเรา
การฉีดสเปรย์บนชั้นสตราโตสเฟียร์
วิธีประหลาด ที่หมายถึงการพ่นบางสิ่ง
ขึ้นไปบนชั้นบรรยากาศเพื่อกันแสงแดด
ทำให้ดวงอาทิตย์ห่างออกไป
CO2 ไม่ได้ทำให้โลกร้อนด้วยตัวของมันเอง
เกือบทั้งหมดมาจากพลังงานที่โลกได้รับ
จากดวงอาทิตย์ในรูปของรังสีแม่เหล็กไฟฟ้า
ประมาณ 71% ของพลังงานนี้ถูกดูดซับ
โดยพื้นผิวโลกและชั้นบรรยากาศ
พลังงานที่ถูกดูดซับถูกปล่อย
ออกมาอีกครั้งในรูปของรังสีอินฟาเรด
CO2 สามารถดักจับรังสีอินฟาเรดได้
และกักเก็บมันไว้ในชั้นบรรยากาศขณะหนึ่ง
คุณสามารถเปรียบเทียบได้
กับการซุกตัวอยู่ใต้ผ้าห่มในตอนเช้า
แม้ว่าในห้องจะหนาวมาก
ร่างกายของเราก็ปล่อยรังสีอินฟาเรด
และอากาศระหว่างร่างกายกับผ้าห่ม
จะสร้างความอบอุ่นและสบายตัว
ดังนั้นวิธีหนึ่งที่จะทำให้โลกเย็นลง
คือการป้องกันไม่ให้พลังงาน
ถูกกักเก็บไว้ในโลกของเรา
ซึ่งก็เกิดขึ้นตามธรรมชาติอยู่แล้ว
ประมาณ 29%
ของรังสีดวงอาทิตย์ที่ตกกระทบพื้นโลก
จะสะท้อนกลับไปในอวกาศโดยพื้นผิวที่สว่าง
อย่างน้ำแข็ง ทะเลทราย หิมะหรือก้อนเมฆ
ยิ่งมีการสะท้อนมาก พลังงานน้อยลง
ความร้อนก็จะน้อยตาม
เราสามารถนำธรรมชาติ
มาเป็นแรงบันดาลใจได้
โดยเฉพาะการปะทุ
ของภูเขาไฟปินาตูโบในปี 1991
ซึ่งเป็นการปะทุของภูเขาไฟ
ที่ใหญ่เป็นอันดับสองของศตวรรษที่ 20
นอกจากความเสียหายครั้งใหญ่
และผู้เสียชีวิตเกือบ 900 รายแล้ว
นักวิทยาศาสตร์ยังสังเกตเห็น
ผลกระทบที่รุนแรงต่อสภาพภูมิอากาศโลก
การระเบิดได้ปล่อยอนุภาค
และก๊าซหลายล้านตัน
สูงเท่ากับชั้นสตราโตสเฟียร์
และลอยอยู่อย่างนั้นสักพักหนึ่ง
สิ่งที่น่าสนใจเกี่ยวกับวิศวกรรมภูมิศาสตร์
คือ ซัลเฟอร์ไดออกไซด์
ก๊าซที่มีกลิ่นเหม็นและมองไม่เห็น
เมื่ออยู่ในชั้นบรรยากาศสูง
จะสร้างละอองหมอกกรดซัลฟิวริก
ที่ผสมกับน้ำและสร้างม่านขนาดยักษ์
ม่านพวกนี้จะช่วยลดแสงแดด
ที่ส่องมายังพื้นผิวโลกได้ประมาณ 1%
อุณหภูมิเฉลี่ยทั่วโลกลดลง
0.5 องศาเซลเซียส
มันใช้เวลาถึง 3 ปี ก่อนที่
กระบวนการความเย็นจะหยุดลง
มนุษย์สามารถเลียนแบบกระบวนการนี้ได้
โดยฉีดพ่นอนุภาคกัมมะถัน
เข้าไปในชั้นสตราโตสเฟียร์โดยตรง
ตามที่นักวิทยาศาสตร์บางคนบอก
มันอาจจะทำได้ง่ายจนน่าแปลกใจ
และเราไม่ต้องใช้เทคโนโลยีใหม่ๆ ด้วย
จากการศึกษาหนึ่งพบว่า
มันอาจมีราคาถูกเมื่อเทียบกับ
ค่าใช้จ่ายในการเปลี่ยนแปลง
สภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็ว
ฝูงบินพิเศษขนาดเล็ก
สามารถบินขึ้นไปปีละครั้ง
เพื่อกระจายละอองลอยไปตาม
เส้นศูนย์สูตร และมันจะกระจายไปทั่วโลก
คาดการณ์ว่าการฉีดวัสดุ
ประมาณ 5 - 8 ตันต่อปี
จะช่วยสะท้อนแสงแดดมากพอ
ที่จะชะลอหรือหยุดภาวะโลกร้อน
ให้เวลาอันมีค่าแก่เราในการ
เปลี่ยนจากการใช้เชื้อเพลิงฟอสซิล
โชคไม่ดีที่มันอาจจะ
มีผลข้างเคียงที่ไม่ดีอยู่บ้าง
มีปัญหาหลายอย่างที่จะตามมา
จากการฉีดพ่นละอองลอย
รูปแบบของฝนอาจเปลี่ยน ก่อให้เกิดผลเสีย
ต่อการเกษตรและทำให้เกิดความอดอยาก
คนหลายพันล้านคนอาจได้รับ
ผลกระทบนี้ ในกรณีที่แย่ที่สุด
นอกจากนั้น หลังจากการปะทุ
ของภูเขาไฟปินาตูโบในปี 1991
ม่านน้ำ/กรดไม่เพียงแต่
ทำให้พื้นผิวเย็นลงเท่านั้น
แต่ยังทำให้ชั้นสตราโตสเฟียร์ร้อนขึ้นด้วย
ปรากฎว่ากรดไม่ดีต่อชั้นโอโซน
และช่องโหว่โอโซนเหนือแอนตาร์กติกา
เป็นรูโอโซนที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยมีมา
การฉีดอนุภาคกัมมะถันเป็นเวลา
หลายทศวรรษอาจให้ผลลัพธ์คล้ายกัน
นักวิทยาศาสตร์ให้คำแนะนำ
ว่าควรใช้แร่ธาตุต่างๆ รวมกัน
ซึ่งอาจส่งผลเสียต่อชั้นโอโซนน้อยกว่า
แต่ต้องมีการวิจัยและทดลองมากกว่านี้
เพื่อให้แน่ใจว่าวิธีนี้จะได้ผล
แต่แม้ว่าเราจะไม่ได้ทำลายชั้นโอโซน
แต่ก็ยังมีความเสี่ยงอื่นๆ
นักการเมืองและอุตสาหกรรมอาจเพิกเฉย
หาข้ออ้างเพื่อชะลอการเปลี่ยนไปใช้
เศรษฐกิจที่ปล่อยคาร์บอนเป็นกลาง
ถึงแม้ว่าวิศวกรรมภูมิศาสตร์
จะช่วยชะลอภาวะโลกร้อน
มนุษย์ก็ยังคงเพิ่ม CO2
ขึ้นไปในชั้นบรรยากาศ
CO2 ในอากาศมากขึ้น
หมายถึงมหาสมุทรต้องดูดซับ CO2 เพิ่ม
ทำให้มหาสมุทรมีความเป็นกรดเพิ่มขึ้น
สิ่งนี้เริ่มเป็นอันตรายต่อระบบนิเวศ
ขนาดใหญ่ เช่น แนวปะการัง
และถ้ายิ่งปล่อยไว้นาน
ผลกระทบก็จะรุนแรงมากขึ้นด้วย
แต่มันอาจแย่กว่านี้ หากเราเพิ่มอนุภาค
ขึ้นสู่ชั้นบรรยากาศในปริมาณมาก
เราอาจต้องทำอย่างนั้นไปเรื่อยๆ
หรือเราอาจเสี่ยงกับผลกระทบหากเราหยุดทำ
หมายความว่าหากมนุษย์ยังคงเพิ่ม
CO2 ในชั้นบรรยากาศต่อไปเรื่อยๆ
ในขณะเดียวกันก็ป้องกันไม่ให้โลกร้อนขึ้น
ด้วยการกั้นรังสีจากดวงอาทิตย์
เราอาจกำลังอยู่บนระเบิดเวลา
เมื่อเราหยุดวิศวกรรมภูมิศาสตร์
กระบวนการทางธรรมชาติกลับมาแทนที่อีกครั้ง
และโลกก็จะร้อนขึ้น
แต่หลังจากผ่านไปไม่กี่ทศวรรษ
ในการทำให้โลกเย็นลง
ขณะที่ยังปล่อย CO2 จำนวนมหาศาลอยู่
โลกก็จะร้อนขึ้น ร้อนขึ้นเร็วมากๆ
และอุณหภูมิปัจจุบันที่อาจเพิ่มขึ้นใน 50 ปี
อาจใช้เวลาเพียงแค่ 10 ปี
อุณหภูมิที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วนี้
จะรบกวนทุกๆ ระบบนิเวศบนโลก
จนไม่สามารถปรับตัวได้ทัน
ในกรณีที่แย่ที่สุดอาจกลายเป็นความอดอยาก
และเกิดการทำลายระบบนิเวศอย่างรวดเร็ว
มนุษย์อาจอยู่รอด แต่ผู้รอดชีวิตจะ
อาศัยอยู่ในโลกที่ไม่คุ้นเคยและไม่เป็นมิตร
กรณีที่ดีที่สุดคือ เมื่อโลกเข้าใจ
อย่างถ่องแท้ถึงอันตรายที่มีอยู่
ของการเปลี่ยนแปลง
สภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วแล้ว
วิศวกรรมภูมิศาสตร์อาจยื้อเวลาให้เรา
ได้ประมาณหนึ่งหรือสองทศวรรษ
ถึงเวลาเปลี่ยนระบบเศรษฐกิจของเรา
และอาจถึงขั้นนำ CO2 ออกจากชั้นบรรยากาศ
อาจจะใช้เทคโนโลยีเข้าช่วย
เราจะพูดถึงกันในวิดีโอหน้า
บทสรุป
วิศวกรรมภูมิศาสตร์เป็นแนวคิดที่น่ากลัว
มันไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
และอาจเป็นข้อแก้ตัวสำหรับ
อุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิล
ที่ควรชะลอการสิ้นสุด
ของยุคเชื้อเพลิงฟอสซิล
ในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมา
วิศวกรรมภูมิศาสตร์เป็นที่โต้เถียงกันมาก
จนทำให้นักวิทยาศาสตร์บางคนหยุดทำ
การทดลองที่จำเป็นเพื่อที่จะเข้าใจมันได้ดีขึ้น
แต่สิ่งที่ตรงกันข้ามกับวิศวกรรมภูมิศาสตร์
คือการมองในระยะสั้นๆ
ความจริงที่น่าเศร้าคือ เรากำลัง
ทำการทดลองวิศวกรรมภูมิศาสตร์อยู่แล้ว
เรากำลังทดสอบว่าโลกเปลี่ยนแปลงเร็วแค่ไหน
หากเราเพิ่ม CO2 ประมาณ 4 หมื่นล้านตันต่อปี
การทดลองนี้เป็นเรื่องที่น่าตื่นเต้นเสียจริง
หวังว่าเราจะไม่ต้องใช้วิศวกรรมภูมิศาสตร์
แต่ถ้าหากจำเป็นในอนาคต
เราต้องทำมันด้วยวิทยาศาสตร์
เราควรจะเตรียมตัวเอาไว้ก่อน
หรือมนุษยชาติที่ตื่นตระหนก
อาจกดปุ่มทำลายตัวเองโดยไม่ได้ตั้งใจ
คุณอาจจะไม่ต้องทำอะไรด้วยตัวของคุณเอง
แต่ใครจะไปรู้! มาทบทวนความรู้วิทยาศาสตร์
กันหน่อยดีกว่า แค่เผื่อเอาไว้
เพื่อนของเราจาก brilliant ช่วยคุณได้
brilliant คือเว็บไซต์และแอปแก้ปัญหา
ที่ทำให้วิทยาศาสตร์เข้าถึงได้ในทางปฏิบัติ
มีคอร์สโต้ตอบมากกว่า 60 คอร์ส
ที่ให้เครื่องมือคุณได้แก้ปัญหาด้าน
คณิตศาสตร์ ตรรกะและวิศวกรรมด้วยตนเอง
แทนที่จะเป็นการบรรยายแบบธรรมดา
brilliant ใช้การเล่าเรื่อง การเขียนโค้ด
และการแก้ปัญหาด้วยตนเอง
เพื่อให้คุณเพลิดเพลินและมีส่วนร่วม
ชาเลนจ์เล็กๆ ในแต่ละวันจะสร้าง
ความเข้าใจในวิทยาศาสตร์ระยะยาว
และบรรลุเป้าหมาย STEM ของคุณได้
โดยสรุปแล้ว brilliant
ทำให้คุณแปลกใจและคอยดูแลคุณ
ในขณะที่เพิ่มความรู้ในหัวคุณ
โดยที่คุณไม่ทันได้รู้ตัว น่าสนใจใช่ไหมล่ะ
หากต้องการทราบมุมมองใหม่ๆ
เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์
ไปที่ Brilliant.org/Nutshell
และสมัครได้ฟรี
และยังมีสิทธิพิเศษ
สำหรับผู้ชมของ kurzgesagt
200 คนแรกที่ใช้ลิงก์ดังกล่าว
รับส่วนลด 20% จากค่าสมัครสมาชิกรายปี
ซึ่งช่วยให้คุณได้ดูปัญหาประจำวัน
ทั้งหมดในคลัง และปลดล็อกทุกๆ คอร์ส
brilliant ช่วยให้คุณฉลาดขึ้นในแต่ละวัน
เป็นการเตรียมตัวที่ดีที่สุด
สำหรับอนาคตที่เราคิดได้
[OUTTRO]
translated by Anothertemp_