21. yüzyılın sonunda,
insanlık çaresizleşiyor.
Onlarca yıl süren sıcak hava dalgaları ve kuraklıklar
olağandışı derecede kötü hasatlara yol
açarken, ısınan okyanuslar her yıl daha az balık veriyor
.  Tropik bölgelerde milyonlarca kişi
kıtlıktan muzdarip ve kaynak savaşları
milyonlarca kişinin kuzeye kaçmasına neden oldu.  İşler
hızla kötüleşirken, çaresizlik içinde, dünya
hükümetleri bir acil durum planı uygulamaya karar verir...
Bunun gibi korkunç bir senaryonun gerçekleşeceği kesin değildir
.  Ancak dünya
liderlerinin iklim değişikliğini etkili bir şekilde ele almadaki başarısızlığı
, bunu imkansız olmaktan çok uzak kılıyor.
Dolayısıyla yakın gelecekte
hızlı iklim değişikliğini yavaşlatmak için radikal bir şey denemek gerekli hale gelebilir
: Jeomühendislik.
Müdahaleler o kadar büyük ölçekli
ki yüzyıllardır süren insan
davranışını bozabilir.  Ya da her şeyi çok daha kötü hale getirin.
Jeomühendislik nedir, gerçekten
bir seçenek midir ve ya işler ters giderse?
Jeomühendislik yöntemleri
, uzayda dev hafif yelkenler inşa etmek gibi fantastik yöntemlerden
bulutları tuzla tohumlamaya ya da trilyonlarca alg hücresinin büyümesini hızlandırmak için okyanusları demirle
gübrelemek gibi daha vahşi yöntemlere kadar çeşitlilik gösterir
.
Bu videoda
, yaşamlarımız boyunca görebileceğimiz bir müdahaleye odaklanacağız:
Stratosferik aerosol enjeksiyonu.  Güneşi uzak tutmak
için atmosferde çok yükseklere püskürtmek anlamına gelen hantal bir terim
.
Güneşi uzak tutmak
CO2 gezegeni kendi başına ısıtmaz,
dünyadaki enerjinin neredeyse tamamı
güneşten elektromanyetik radyasyon şeklinde gelir.
Bu enerjinin yaklaşık %71'i dünya yüzeyi
ve atmosfer tarafından emilir.  Bu emilen enerji
, kızılötesi radyasyon olarak tekrar yayılır.  Ve
CO2 bu kızılötesi radyasyonu yakalayabilir
ve bir süre atmosferde tutabilir.
Bu etkiyi
sabahları bir battaniyenin altına sokulmakla karşılaştırabilirsiniz.
Gerçekten soğuk bir odada bile
vücudunuz kızılötesi radyasyon yayar
ve vücudunuz ile battaniye arasındaki hava
onu hapseder ve sıcak ve rahat bir his yaratır.
Dolayısıyla gezegeni soğutmanın bir yolu,
enerjinin
gezegen battaniyemizin altında sıkışmasını önlemek olabilir.  Bu
zaten doğal olarak oluyor.
Dünyaya çarpan güneş ışınımının yaklaşık %29'u
buz, çöller, kar veya bulutlar gibi parlak yüzeyler tarafından uzaya geri yansıtılır.
Daha fazla yansıma, daha az enerji, daha az ısınma.
İlham almak için doğaya bakabiliriz:
Özellikle 1991 Pinatubo Dağı
patlaması, 20. yüzyılın en büyük ikinci volkanik
patlaması.
Büyük yıkım ve neredeyse 900 ölü dışında,
bilim adamları bunun küresel iklim üzerindeki güçlü etkisine dikkat çekti
.  Patlama
, orada bir süre asılı kalan stratosfer kadar yüksek milyonlarca ton parçacık ve gaz
fırlattı.
Jeomühendislik için ilginç olan
şey kükürt dioksittir.  Kötü kokulu ve görünmez bir
gaz.  Atmosferin
yükseklerinde, suyla karışan ve dev perdeler oluşturan sülfürik asit damlacıklarından oluşan bir pus
oluşturdu.  Bu örtüler,
yeryüzüne ulaşan güneş ışığını yaklaşık %1 oranında azalttı.
Küresel ortalama sıcaklıklar 0,5°C düştü.
Bu
serinletici etkinin durması üç yıl aldı.
İnsanlar, kükürt parçacıklarını doğrudan stratosfere enjekte ederek bu süreci taklit edebilirler
.
Bazı bilim adamlarına göre,
bunu yapmak şaşırtıcı derecede kolay olabilir
ve bunun için çok fazla yeni teknolojiye bile ihtiyacımız yok
.  Bir araştırmaya göre
, hızlı iklim değişikliğinin maliyetiyle karşılaştırıldığında oldukça ucuz olabilir.
Küçük bir özel uçak filosu
yılda bir kez yükselebilir ve aerosolleri
ekvator boyunca dünyaya yayılacağı yerden dağıtabilirdi
.  Projeksiyonlar,
yılda beş ila sekiz megaton malzeme enjekte etmenin, küresel ısınmayı
yavaşlatmaya veya hatta durdurmaya yetecek kadar güneş ışığını yansıtacağını varsayıyor
.  .
Fosil yakıtlardan uzaklaşmamız için bize değerli zaman veriyor.
Ne yazık ki,
birkaç mutsuz yan etki olabilir.
Aerosol enjeksiyonlarıyla ilgili bir dizi potansiyel sorun vardır:
yağış düzenleri değişebilir ve bu
da tarımı   olumsuz etkileyebilir
ve kıtlığa neden olabilir.
En kötü durumda milyarlarca insan etkilenebilir.
Ayrıca, 1991 Pinatubo Dağı patlamasından sonra,
asit/su örtüleri sadece yüzeyi soğutmakla kalmadı,
aynı zamanda stratosferi de ısıttı
.  Görünüşe göre
asit ozon tabakası için kötü ve
Antarktika üzerindeki ozon deliği şimdiye kadarki en büyük ozon
deliğiydi.  On yıllar boyunca kükürt parçacıkları enjekte etmek
de benzer bir etkiye sahip olabilir.
Bilim adamları
, ozon tabakası üzerinde çok daha az zararlı etkileri olabilecek farklı minerallerin bir kombinasyonunu kullanmayı zaten önerdiler,
ancak
bunun işe yaradığından emin olmak için daha fazla araştırma ve deney yapılması gerekiyor.
Ancak
ozon tabakasına zarar vermesek bile başka riskler de var.
Politikacılar ve endüstri
, karbon nötr bir ekonomiye
geçişi geciktirmek için soğutma etkisini bir bahane olarak kullanabilir
.
Jeomühendislik küresel ısınmayı yavaşlatsa bile
, insanlık hala atmosfere fazladan CO2
ekliyor.  Havadaki
daha fazla CO2, okyanusların daha fazla CO2 emmesi anlamına gelir ve bu da
onları daha asidik hale getirir.  Bu,
mercan resifleri gibi devasa ekosistemler için ölümcül olmaya başladı bile.
Ve bu ne kadar uzun sürerse,
etkiler o kadar şiddetli olur.
Ancak durum daha da kötüye gidiyor:
Atmosfere partikülleri büyük ölçekte pompalamaya başladığımızda,
uzun bir süre bunu yapmak zorunda
kalabiliriz veya bir sonlandırma şoku riskiyle karşı karşıya kalabiliriz.
Bunun anlamı şudur ki, insanlık
atmosferi CO2 ile zenginleştirmeye devam ediyor,
ancak aynı zamanda
güneş radyasyonunu engelleyerek gezegenin ısınmasını engelliyorsa
, bir saatli bombanın üzerinde oturuyoruz demektir.
Jeomühendisliği durdurduğumuzda,
doğal döngü tekrar
devreye girecek ve dünya ısınacaktır.  Ancak
, gezegeni yapay olarak
soğuk tutarken hala büyük miktarlarda
CO2 saldıktan birkaç on yıl sonra, çok, çok daha hızlı ısınırdı.  Bugün
50 yıl sürecek bir sıcaklık artışı
, sadece 10 yıl içinde gerçekleşebilir.
Bu kadar kısa sürede böyle bir sıcaklık şoku
, dünyadaki her büyük sistemi o kadar bozar ki
, zamanında uyum sağlamak imkansız olurdu.
En kötü durum senaryosu, dramatik
kıtlıklar ve ekosistemlerin hızla yok edilmesi olabilir.
İnsanlık hayatta kalabilir.  Ancak hayatta kalanlar, tanıdık olmayan ve düşmanca bir dünyada yaşayacaklardı.
En iyi senaryo, dünya hızlı iklim değişikliğinin
varoluşsal tehlikesini nihayet tam olarak anladıktan sonra
,
jeomühendisliğin bize çok önemli bir on ya da yirmi yıl kazandırabileceğidir.
Ekonomilerimizi dönüştürme
ve hatta CO2'yi
atmosferden çekme zamanı.  Belki
gelecekteki bir videoda tartışacağımız teknolojilerle.
# Sonuç
Jeomühendislik korkutucu bir kavramdır.  Bu,
iklim değişikliğine bir çözüm değil
ve fosil yakıt endüstrisinin
fosil yakıt çağının sonunu geciktirmesi için hoş bir bahane bile olabilir.
Son birkaç on yılda jeomühendislik
o kadar tartışmalı oldu ki birçok
bilim insanının
onu daha iyi anlamak için gerekli deneyleri yapmasını engelledi.
Ancak boş bir şekilde karşı çıkan
jeomühendislik kısa görüşlüdür.
Üzücü gerçek şu ki, zaten
bir jeomühendislik deneyi yürütüyoruz.
Her yıl yaklaşık 40 milyar ton CO2 eklersek dünyanın ne kadar hızlı değiştiğini test ediyoruz.
Bu deney gerçekten heyecan verici olmak üzere.
Umarım Jeomühendisliği kullanmak zorunda kalmayız.
Ancak gelecekte ihtiyacımız olursa
,   bilimi yapsak iyi olur.  Hazır olsak iyi
olur.  Veya panikleyen bir
insanlık   yanlışlıkla kendi kendini imha düğmesine basabilir.
Muhtemelen bunların hiçbirini kendi başınıza yapmak zorunda kalmayacaksınız
- ama kim bilir!  Her
ihtimale karşı bilim bilginizi tazeleseniz iyi olur.
Brilliant'taki arkadaşlarımız bu konuda size yardımcı olabilir.
Brilliant, bilimi pratik bir şekilde erişilebilir kılan bir problem çözme web sitesi ve uygulamasıdır
- 60'tan fazla etkileşimli kurs
size matematik,
mantık ve mühendislikteki sorunları tek başınıza çözmeniz için araçlar sağlar.  Brilliant,
klasik bir ders biçimi yerine sizi eğlendirmek ve meşgul etmek
için hikaye anlatımı,
kod yazma ve uygulamalı problemler
kullanır.
Bu şekilde, günlük küçük bir meydan okuma,
gerçek uzun vadeli
bilim anlayışını geliştirebilir ve STEM hedeflerinize ulaşabilir.
Özetle, Brilliant sizi şaşırtıyor ve
sizi diken üstünde tutuyor, üstelik tüm bunları siz
fark etmeden kafanıza gizlice sokuyor – tam da bizim sokağımızda.
Bilime yeni bir bakış açısı kazandırmak için Brilliant.org/Nutshell adresine gidin
ve ücretsiz kaydolun.
Kurzgesagt izleyicileri için ekstra bir avantaj da var
:  bağlantıyı kullanan ilk 200 kişi
yıllık üyeliklerinde %20 indirim elde eder,
bu da arşivlerdeki tüm günlük sorunları görüntülemenize
ve her kursun kilidini açmanıza olanak tanır.
Brillant, gününüzü
biraz daha akıllı bitirmenize yardımcı olur – yine
de gelecek için düşünebildiğimiz en iyi hazırlıktır.