21. yüzyılın sonu yaklaşırken, insanlık
iyice çaresiz bir hâle gelmiş bulunmakta.
On yıllar boyu süren sıcak hava dalgaları ve kuraklıklar,
alışılmadık derecede verimsiz ekin hasatlarına sebep olurken...
...ısınan okyanuslar da, balık verimini
her geçen sene düşürmekte.
Tropik bölgelerde milyonlarca kişi
kıtlıklarla mücadele etmekte,
...ve kaynak savaşları da milyonlarca kişiyi
daha kuzeye göç etmek zorunda bırakmakta.
İşler hızlıca fenalaşırken, dünya devletleri çaresizlikten
bir acil durum planını yürürlüğe sokmaya karar verirler.
Böylesine korkunç bir senaryonun
gerçekleşme olasılığı gerçek olmaktan çok uzak.
Lâkin, dünya liderlerinin iklim değişikliği sorununu
etkili bir biçimde ele almadaki başarısızlığı,
...bunun gerçekleşme ihtimalinin hiç
de imkânsız olmadığını gösteriyor.
Bu yüzden, yakın gelecekte...
...hızlı iklim değişikliğini yavaşlatmak için
radikal bir karara başvurmak zorunda kalabiliriz:
“Jeomühendislik”e.
Yani, yüzyıllardır süre gelen insan davranışlarını telafi
edebilecek çok büyük boyutlardaki müdahalelere.
Ya da, belki de onunla işleri
daha da beter hâle getirebiliriz.
Jeomühendislik nedir,
...sahiden de bir seçenek midir,
...ve de, ya ters tepki verirse?
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Jeomühendislik yöntemleri; uzayda devasa ışık
yelkenleri inşa etmek gibi fantastik yöntemlerden...
...bulutları tuz ile tohumlamaya...
...veya, trilyonlarca alg hücresinin
büyümesini hızlandırmak için...
...okyanusları demirle gübrelemek gibi
aşırı yöntemlere kadar çeşitlilik gösterir.
Bu videoda, bizim yaşam süremizde görmemiz
mümkün olan bir müdahaleye odaklanacağız:
"Stratosferik Aerosol Enjeksiyonu"na.
Güneş'i engellemek amaçlı...
...atmosferin çok yukarılarına madde
püskürtme anlamına gelen garip terime.
GÜNEŞ'İ ENGELLEMEK
Karbondioksit, tek başına
gezegenimizi ısıtmaz.
Nerdeyse Dünya'daki tüm enerji,
elektromanyetik radyasyon olarak Güneş'ten gelir.
Bu enerjinin yaklaşık %71'i, Dünya'nın yüzeyi
ve atmosferi tarafından absorbe edilir.
Bu absorbe edilmiş enerji, kızılötesi
radyasyon olarak tekrardan salınır.
Karbondioksit, bu salınmış kızılötesi radyasyon
enerjisini hapsedip atmosferde bir süre daha tutabilir.
Bu etkiyi, sabahleyin bir yorganın
altına girmekle kıyaslayabilirsiniz.
Çok soğuk bir odada bile, vücudunuz
kızılötesi radyasyon yayar...
...ve bedeninizle yorgan arasındaki hava, onu
hapsederek ılık ve rahatlatıcı bir his oluşturur.
Yani, gezegenimizi
soğutmanın yollarından biri,
...enerjinin gezegen battaniyesi
altında hapsolmasını önlemek olabilir.
Ki bu, doğal bir şekilde
zaten gerçekleşmektedir.
Dünya'ya çarpan güneş
radyasyonunun yaklaşık %29'u...
...buz, çöller, kar veya bulutlar gibi parlak
yüzeyler aracılığıyla uzaya geri yansıtılır.
Ne kadar fazla yansıtma,
o kadar az enerji, o kadar az ısınma.
Bunun için doğadan
ilham alabiliriz.
Özellikle de 1991 Pinatubo
dağı patlamasından,
...yani 20. yüzyılın en büyük
ikinci volkanik patlamasından.
Büyük yıkımın ve neredeyse
900 ölünün haricinde,
...bilim insanları, bu patlamanın iklim
üzerindeki güçlü etkilerini de not ettiler.
Patlama, milyonlarca ton partikülü ve
gazı stratosfere kadar püskürttü.
Bunlar da, bir süre orada takıldılar.
Jeomühendislik için ilginç
olan şey kükürt dioksittir,
...görünmez ve pis
kokulu olan bir gaz.
Kükürt dioksit, atmosferin yukarılarında, suyla
karışmış sülfürik asit damlalarından bir sis oluşturdu...
...ve bu da, devasa
perdeler meydana getirdi.
Bu perdeler, Dünya'nın yüzeyine ulaşan
güneş ışığı miktarını yaklaşık %1 kadar azalttı.
Ortalama küresel sıcaklık
0.5 °C kadar düştü.
Bu küresel soğuma etkisinin
sonlanması üç sene sürdü.
İnsanlar, stratosfere doğrudan kükürt parçacıkları
enjekte ederek bu işlemi taklit edebilirler.
Bazı bilim insanlarına göre, bunu yapması
şaşırtıcı bir biçimde çok kolay olabilir...
...ve bunun için bir sürü yeni
teknolojiye de ihtiyacımız olmaz.
Bir araştırmaya göre,
...bunu uygulamak, hızlı iklim değişikliğinin
bedellerine karşılık çok da ucuza gelebilir.
Küçük bir özel donanımlı uçak filosu, senede bir
kere havalanıp aerosolları ekvator boyunca yayabilir,
...onlar da, oradan dünyanın
dört bir yanına yayılabilirler.
Geleceğe dönük tahminler, yılda 5 ila
8 megaton malzeme enjekte etmenin,
...küresel ısınmayı yavaşlatmak ve hatta durdurmak
için yeterli güneş ışığını yansıtabileceğini varsaymakta.
Bu da bize, fosil yakıtları bırakmamız
için yeterli zamanı sağlayabilir.
Maalesef ki, bunun bazı
olumsuz yan etkileri de olabilir.
Aerosol enjeksiyonlarında birkaç
adet potansiyel sorun vardır:
Yağış biçimleri değişebilir, ki bu da tarımı
olumsuz bir yönde etkileyip kıtlığa neden olabilir.
En kötü ihtimalle milyarlarca
kişi bundan etkilenebilir.
Ayrıca, 1991 Pinatubo
patlamasından sonra...
...asit/su perdeleri yalnızca
yüzeyi soğutmakla kalmadı,
...ayrıca da stratosferi ısıttılar.
Anlaşıldı ki,
...asit, ozon tabakası için
hiç de iyi bir şey değilmiş...
...ve Antarktika üzerindeki ozon deliği de
o zamana kadarki en büyük hâlini aldı.
Onlarca yıl boyunca kükürt enjekte
etmek de benzer etkilere neden olabilir.
Bilim insanları, ozon tabakası üzerinde
çok daha az zararlı etkiye sahip olabilecek...
...farklı malzemelerden oluşan bir
karışım kullanmayı çoktan önerdiler,
...ancak bunun işe yarayacağından emin olmak için
daha fazla araştırma ve deney yapılması gerekiyor.
Ancak, ozon tabakasına zarar
vermesek bile başka riskler de mevcut.
Siyasetçiler ve sanayi,
...karbon nötr bir ekonomiye geçişi geciktirmek için
soğutma etkisini bir bahane olarak kullanabilirler.
Jeomühendislik küresel
ısınmayı yavaşlatsa bile,
...insanlık hâlâ atmosfere
fazladan karbondioksit ekleyecek.
Havadaki daha fazla karbondioksit, okyanusların
daha fazla karbon dioksit emmesi anlamına gelir,
...bu da onları daha
asidik hâle getirir.
Bu, mercan resifleri gibi devasa ekosistemler
için şimdiden ölümcül hâle gelmeye başladı bile.
Ve bu ne kadar uzun sürerse,
etkileri de o kadar fenalaşacak.
Ancak durum daha da kötüleşir.
Atmosfere büyük ölçekte parçacık
pompalamaya başladığımızda,
...bunu uzun bir süre daha yapmaya
devam etmek zorunda kalabiliriz...
...yoksa bir "Sonlandırma Şoku"nu
riske edebiliriz.
Bunun anlamı, eğer insanlık atmosferi
karbondioksit ile zenginleştirmeye devam ederken...
...aynı zamanda da güneş radyasyonunu
engelleyerek gezegenin ısınmasını engellerse,
...bir saatli bomba üzerinde
duruyoruz demektir.
Jeomühendislik yapmayı kestiğimizde,
doğal döngü tekrardan yönetimi ele alır...
...ve Dünya ısınır.
Ancak, gezegeni suni olarak soğuk tutarken hâlâ büyük
miktarlarda karbondioksit saldıktan birkaç on yıl sonra,
...Dünya çok çok aşırı
hızlı bir biçimde ısınır.
Bugün olsa 50 senede gerçekleşecek olan bu
sıcaklık artışı, sadece 10 yılda gerçekleşebilir.
Bu denli kısa sürede gerçekleşen
böyle bir sıcaklık şoku,
...Dünya'daki bütün büyük sistemleri o kadar bozar ki,
buna zamanında uyum sağlamak imkansız olur.
En kötü durum senaryosu, dramatik kıtlıklar
ve ekosistemlerin hızlıca yok olması olabilir.
İnsanlık belki hayatta kalabilir...
...ancak hayatta kalanlar, tanımadık
ve elverişsiz bir dünyada yaşarlar.
En iyi senaryo ise, dünya hızlı iklim değişikliğinin
varoluşsal tehlikesini nihayet anladıktan sonra,
...jeomühendislik, ekonomimizi değiştirmemiz ve
hatta atmosferden karbondioksiti çekmemiz için...
...bizlere çok önemli bir on yıl
veya yirmi yıl kazandırabilir.
Hatta belki de, gelecekteki başka bir videoda
ele alacağımız yeni teknolojiler yardımıyla.
SONUÇ
Jeomühendislik
korkutucu bir konsept.
İklim değişikliği için
bir çözüm değil,
...hatta belki de, fosil yakıt endüstrisinin, fosil yakıt devrinin
sonununu geciktirmesi için iyi bir bahane bile olabilir.
Geçmişteki birkaç on yılda, jeomühendislik
o kadar tartışmalı bir konu hâline geldi ki,
...bu, onu daha iyi anlayabilmemiz için yapılması gerekli
olan deneyleri yapacak pek çok bilim insanını durdurdu.
Ancak, ifadesizce jeomühendisliğe
karşı çıkmak ileri görüşlülüğe karşıdır.
Üzücü gerçek şu ki, şu anda zaten bir
jeomühendislik deneyi yapmaktayız.
Her sene havaya 40 milyar ton karbondioksit eklersek
dünya ne kadar hızlı değişir onu test ediyoruz.
Bu deney, çok yakında
ilginç bir hâl alacak.
Umarız ki, jeomühendisliğe
ihtiyacımız hiç olmaz.
Ancak eğer gelecekte onu
kullanmak zorunda kalırsak,
...öncesinde bilimini yapsak...
...ve hazırlansak iyi olur.
Yoksa panikleyen insanoğlu, "kazara"
kendini yok et butonuna basabilir.
Muhtemelen bunların hiçbirini kendi başınıza
yapmanız gerekmeyecektir, ama kim bilir!
Ne olur ne olmaz diye
bilgilerinizi tazeleseniz iyi olur.
Ve Brilliant'tan dostlarımız,
bunun için size yardım edebilir.
Brilliant, bilimi pratik bir yoldan ulaşılabilir kılan
bir problem çözme websitesi ve uygulamasıdır.
60'tan fazla etkileşimli kurs; size matematik, mantık ve mühendislik problemlerini kendi başınıza çözmenizi sağlayan araçlar sağlar.
Brilliant, sizi eğlendirmek için klasik yazılı bir biçim yerine; hikaye anlatma, kod yazma ve deneyerek çözme tekniklerini kullanır.
Bu şekilde, küçük bir gündelik zorluk, bilimi uzun süreli anlamanıza ve hedeflerinizi gerçekleştirmenize katkı sağlar.
Uzun lafın kısası, Brilliant sizi şaşırtır ve siz farketmeden kafanıza gizlice bilgi sokarak her şeye karşı sizi hazırlar. Sizin için biçilmiş kaftandır yani.
Bilim hakkında taze bir perspektif kazanmak için
brilliant.org/nutshell'e gidin ve bedavaya kaydolun.
Ayrıca, Kurzgesagt izleyicileri için ekstradan indirim kuponu da var. Linki kullanan ilk 200 kişi yıllık aboneliklerinde %20 indirimin sahibi olacak.
Bu da, tüm kursların kilidini açmanıza ve
günlük problemleri incelemenize olanak sağlar.
Brilliant, gününüzü biraz daha zeki
bir şekilde bitirmenize yardımcı olur.
Hâlâ, gelecek için
düşünebileceğimiz en iyi hazırlık.