Mario-Rucksäcke und SLR-Halterung
für Ihr iPhone.  Es ist Folge 17 von LÜT.
Tragen Sie Ihre Brille
und Sonnenbrille zusammen in einem Stück, während Sie
Portal-Halsketten, Aperture-Taschen,
Laptop-Aufkleber und so weiter und so weiter durchstöbern.
Und hier ist ein Buch, das Ihnen zeigt, wie Sie
Waffen aus Sachen bauen, die Sie
im Büro
oder Klassenzimmer haben.  Jetzt, da Sie offiziell
großartig sind, kauen Sie auf ein paar Trockenfleisch-Kartoffelchips vom Rind
.  Und anstatt
jemandem eine Karte für
jede Gelegenheit zu kaufen, kaufen Sie einen Haufen Gebrauchskarten.
Die Wortsuche jeder Karte enthält mehr
als 100 Wünsche und Gefühle,
also kreisen Sie einfach diejenigen ein, die
an diesem Tag auf diese Person zutreffen.
Mit all der Zeit, die Sie sparen, entspannen Sie sich bei einem
Drink in einem Doom-Glas,
während Sie literarische T-Shirts tragen.
Moby Dick,
The Bell Jar, Tell-Tale Heart,
The Sun Also Rises und mehr.
Schauen Sie, Katzen lieben es, Laserpointer zu jagen
, aber warum all diese schwierigen
Handbewegungen, wenn Sie den FroliCat BOLT
das für Sie erledigen lassen könnten?
Das Museum of Modern Art führt
Toastuntersetzer und eine Seifenblasenkette.  Oder stellen Sie
kostenlos eine Blasenkette in der Dusche her, während Sie
Produkte auf dem Tintenfisch der Dusche aufbewahren.
Reinigen Sie anschließend Ihre Hände mit etwas Handseife.
Nein nein Nein.
Etwas Handseife.  Sobald sie sauber sind,
schieben Sie einige Pickle-
Fingerpuppen auf, während Ihr Haustierfinger
dank ThinkGeek,
das auch einen nach Speck duftenden Lufterfrischer
und Lippenpflegestift anbietet, Meisterwerke ohne Schmutz malt.
Ich meine,
Lip Glaze mit SPAM-Geschmack.  Laden Sie Ihr Telefon im Notfall
mit diesem solarbetriebenen USB-Ladegerät auf
, das Ihnen 8 zusätzliche Stunden Energie gibt
und Ihrem Baby dank Tiffany Ard etwas Neues beibringt
.  Sie entwirft X&Y-Chromosomen-Ohrringe
sowie dieses Babyzimmerbild
, das nicht das ABC, nicht die 123,
sondern Primzahlen lehrt.  Von 2 Marienkäfern
über 41 Speckstücke bis hin zu 53 Schnecken.
Bevor uns die Zeit ausgeht, lassen Sie uns über die Zeit sprechen.
Erzählen Sie es komplex und schön.
Tokyoflash entwirft erstaunliche Sci-Fi-
Uhren, die Sie lesen können,
während Sie Fremde verwirren und
heiße außerirdische Damen anziehen.
Ich hinterlasse Ihnen einige der
I-Herz-Shirts von NeatoShop.
Und keine kostenlose Sache, sondern eine kostenlose
historische Information –
was ich gerne epische Geschenke in der Geschichte nenne.
1865 gab Seth
Kinman Präsident Andrew Johnson einen Stuhl.
Ein Stuhl aus einem Bären.
Wer genau war Seth Kinman?
Nun, er war ein Jäger, der eine Bar besaß und
einmal für Abraham Lincoln Geige spielte.
Weißt du, eine Geige, die er aus einem Maultierschädel gemacht hat
.
Sie sind noch nicht online erhältlich,
aber in der Zwischenzeit ...
Wie immer,
danke fürs Zusehen.
Webstuhl
das