Mochilas Mario y montura SLR
para tu iPhone.  Es el episodio 17 de LÜT.
Use sus anteojos
y sombras juntos en una sola pieza mientras
navega por los
collares del portal, los bolsos Aperture, las
calcomanías para computadoras portátiles y más y más.
Y aquí hay un libro que te muestra cómo
construir armas con cosas que tienes
en la oficina
o en el salón de clases.  Ahora que eres oficialmente
increíble, mastica unas
papas fritas con cecina.  Y en lugar de comprarle a
alguien una tarjeta para
cada ocasión, compre un montón de tarjetas utilitarias.
La búsqueda de palabras de cada tarjeta contiene más
de 100 deseos y sentimientos,
así que solo encierra en un círculo los que se aplican a
esa persona en ese día.
Con todo el tiempo que ahorres, relájate con una
copa en un vaso doom
mientras vistes camisetas de temática literaria.
Moby Dick,
The Bell Jar, Tell-Tale Heart,
The Sun Also Rises y más.
Ahora mira, a los gatos les encanta perseguir
punteros láser, pero ¿por qué todo ese
movimiento de mano difícil cuando podrías hacer que FroliCat BOLT lo
hiciera por ti?
El Museo de Arte Moderno lleva posavasos de brindis
y un collar de burbujas.  O haz un
collar de burbujas gratis en la ducha mientras
almacenas productos en el calamar de la ducha.
Luego lávate las manos con un poco de jabón para manos.
No no no.
Un poco de jabón de manos.  Una vez que estén limpios,
ponte algunos
títeres de pepinillos mientras tu mascota pinta
con los dedos obras maestras sin ensuciar gracias a ThinkGeek,
que también ofrece un ambientador y un lápiz labial con aroma a tocino
.
Quiero decir,
glaseado de labios con sabor a SPAM.  Cargue su teléfono en caso de emergencia
con este paquete de carga USB con energía solar
que le brinda 8 horas adicionales de energía
y le enseña a su bebé algo nuevo gracias a Tiffany
Ard.  Ella diseña aretes con cromosomas X e Y,
así como esta imagen de la habitación del bebé
que no enseña el abecedario, ni el 123,
sino los números primos.  De 2 mariquitas
a 41 piezas de tocino a 53 caracoles.
Antes de que se nos acabe el tiempo, hablemos del tiempo.
Contarlo de forma compleja y hermosa.
Tokyoflash diseña increíbles
relojes de ciencia ficción que sabrás leer
mientras confundes a los extraños y
atraes a mujeres alienígenas atractivas.
Os dejo con algunas de las
camisetas I heart de NeatoShop.
Y, no es algo gratuito, sino una pieza gratuita de
información histórica,
lo que me gusta llamar regalos épicos en la historia.
En 1865, Seth Kinman
le dio una silla al presidente Andrew Johnson.
Una silla hecha de un oso.
¿Quién era exactamente Seth Kinman?
Bueno, era un cazador que era dueño de un bar y
una vez tocó el violín para Abraham Lincoln.
Ya sabes, un violín que hizo con un
cráneo de mula.
Todavía no están disponibles para comprar en línea,
pero mientras tanto...
Como siempre,
gracias por mirar.
telar
que