Sacs à dos Mario et support SLR
pour votre iPhone.  C'est l'épisode 17 de LÜT.
Portez vos lunettes et vos lunettes de
soleil ensemble en une seule pièce tout en
parcourant les
colliers de portail, les sacs Aperture, les
autocollants pour ordinateur portable et ainsi de suite.
Et voici un livre qui vous montre comment
construire des armes à partir de choses que vous
avez au bureau
ou en classe.  Maintenant que vous êtes officiellement
génial, mâchez des
croustilles de bœuf séché.  Et plutôt que d'acheter à
quelqu'un une carte pour
chaque occasion, achetez un tas de cartes utilitaires.
La recherche de mots de chaque carte contient plus
de 100 souhaits et sentiments,
alors encerclez simplement ceux qui s'appliquent à
cette personne ce jour-là.
Avec tout le temps que vous gagnez, détendez-vous avec un
verre dans un verre doom
tout en portant des t-shirts à thème littéraire.
Moby Dick,
The Bell Jar, Tell-Tale Heart,
The Sun Rises Also et plus encore.
Maintenant, regardez, les chats adorent chasser les
pointeurs laser, mais pourquoi faire tout ce
mouvement de main difficile quand vous pourriez avoir le FroliCat BOLT le
faire pour vous ?
Le Museum of Modern Art propose des dessous de verre
et un collier à bulles.  Ou faites un
collier de bulles gratuitement sous la douche tout en
stockant les produits sur le calamar de la douche.
Ensuite, nettoyez-vous les mains avec du savon pour les mains.
Non non Non.
Du savon pour les mains.  Une fois qu'ils sont propres,
enfilez
des marionnettes à doigt pendant que votre doigt peint des
chefs-d'œuvre sans gâchis grâce à ThinkGeek,
qui propose également un désodorisant
et un baume à lèvres au parfum de bacon.
Je veux dire, un
glaçage pour les lèvres aromatisé SPAM.  Chargez votre téléphone en cas d'urgence
avec ce pack de charge USB à énergie solaire
qui vous offre 8 heures d'autonomie supplémentaires
et apprenez quelque chose de nouveau à votre bébé grâce à Tiffany
Ard.  Elle conçoit des boucles d'oreilles à chromosome X et Y
, ainsi que cette image de chambre de bébé
qui enseigne non pas ABC, ni 123,
mais des nombres premiers.  De 2 coccinelles
à 41 morceaux de lard à 53 escargots.
Avant de manquer de temps, parlons du temps.
Le dire de manière complexe et magnifique.
Tokyoflash conçoit d'incroyables montres de science-fiction
que vous saurez lire
tout en déroutant les étrangers et en attirant
les femmes extraterrestres sexy.
Je vous laisse avec quelques-unes des chemises
I heart de NeatoShop.
Et, pas une chose gratuite, mais une
information historique gratuite -
ce que j'aime appeler des cadeaux épiques dans l'histoire.
En 1865, Seth Kinman
offrit une chaise au président Andrew Johnson.
Une chaise faite d'un ours.
Qui était exactement Seth Kinman ?
Eh bien, c'était un chasseur qui possédait un bar et
qui jouait autrefois du violon pour Abraham Lincoln.
Vous savez, un violon qu'il a fabriqué avec un
crâne de mulet.
Ils ne sont pas encore disponibles à l'achat en ligne,
mais en attendant...
Comme toujours,
merci d'avoir regardé.
tisser
ça