Zaini Mario e supporto SLR
per il tuo iPhone.  È l'episodio 17 di LÜT.
Indossa occhiali e occhiali da sole
in un unico pezzo mentre
sfogli le
collane del portale, le borse Aperture, gli
adesivi per laptop e così via.
Ed ecco un libro che ti mostra come
costruire armi con le cose che hai
in ufficio
o in classe.  Ora che sei ufficialmente
fantastico, mastica delle
patatine fritte di manzo.  E invece di comprare a
qualcuno una carta per
ogni occasione, compra un mucchio di carte utili.
La ricerca di parole di ogni carta contiene più
di 100 desideri e sentimenti,
quindi cerchia solo quelli che si applicano a
quella persona in quel giorno.
Con tutto il tempo che risparmi, rilassati con un
drink in un bicchiere del destino
mentre indossi magliette a tema letterario.
Moby Dick,
The Bell Jar, Tell-Tale Heart,
The Sun Also Rises e altro ancora.
Ora guarda, i gatti adorano inseguire i
puntatori laser, ma perché tutto quel difficile
movimento della mano quando potresti
fare in modo che FroliCat BOLT lo faccia per te?
Il Museum of Modern Art offre sottobicchieri per toast
e una collana di bolle.  Oppure crea una
collana di bolle gratuitamente sotto la doccia mentre
conservi i prodotti sul calamaro della doccia.
Quindi pulisci le mani con un po' di sapone per le mani.
No, no, no.
Un po' di sapone per le mani.  Una volta puliti,
infila alcuni
pupazzi sottaceto mentre il dito del tuo animale domestico dipinge
capolavori senza disordine grazie a ThinkGeek,
che offre anche un deodorante
per ambienti e un chapstick al profumo di pancetta.
Voglio dire,
glassa per labbra aromatizzata allo SPAM.  Ricarica il tuo telefono in caso di emergenza
con questo pacchetto di ricarica USB a energia solare
che ti offre 8 ore in più di autonomia
e insegna al tuo bambino qualcosa di nuovo grazie a Tiffany
Ard.  Disegna orecchini con cromosomi X&Y,
così come questa foto della stanza del bambino
che non insegna ABC, non 123,
ma numeri primi.  Da 2 coccinelle
a 41 pezzi di pancetta a 53 lumache.
Prima che finisca il tempo, parliamo di tempo.
Raccontandolo in modo complesso e bello.
Tokyoflash disegna incredibili
orologi di fantascienza che saprai leggere
mentre confondi gli estranei e
attiri donne aliene sexy.
Vi lascio con alcune delle magliette
I heart di NeatoShop.
E non una cosa gratuita, ma
un'informazione storica gratuita -
quelli che mi piace chiamare doni epici nella storia.
Nel 1865, Seth Kinman
diede una sedia al presidente Andrew Johnson.
Una sedia fatta di un orso.
Chi era esattamente Seth Kinman?
Be', era un cacciatore che possedeva un bar e
una volta suonava il violino per Abraham Lincoln.
Sai, un violino che ha fatto con un
teschio di mulo.
Non sono ancora disponibili per l'acquisto online,
ma nel frattempo...
Come sempre,
grazie per la visione.
incombe
quello