Mario rugzakken en spiegelreflex houder
voor je iPhone.  Het is aflevering 17 van LÜT.
Draag je bril
en zonnebril als één geheel terwijl je
door
portalkettingen, Aperture-
tassen, laptopstickers en ga zo maar door.
En hier is een boek dat je laat zien hoe je
wapens kunt bouwen van spullen die je
op kantoor
of in de klas hebt liggen.  Nu je officieel
geweldig bent, kauw op wat beef jerky
chips.  En in plaats van
iemand een kaart te kopen voor
elke gelegenheid, koop je een aantal gebruikskaarten.
De woordzoeker van elke kaart bevat meer
dan 100 wensen en gevoelens,
dus omcirkel degene die
op die dag op die persoon van toepassing zijn.
Met alle tijd die u bespaart, kunt u ontspannen met een
drankje in een doomglas
terwijl u t-shirts met een literair thema draagt.
Moby Dick,
The Bell Jar, Tell-Tale Heart,
The Sun Also Rises en meer.
Kijk, katten houden ervan om laserpointers achterna te jagen
, maar waarom al die moeilijke
handbewegingen als je de FroliCat
BOLT het voor je zou kunnen laten doen?
Het Museum of Modern Art heeft toastonderzetters
en een bellenketting.  Of maak gratis een
bellenketting onder de douche terwijl je
producten op de douche-inktvis bewaart.
Reinig vervolgens je handen met wat handzeep.
Nee nee nee.
Wat handzeep.  Als ze eenmaal schoon zijn,
schuif je een paar augurken
vingerpoppetjes terwijl je huisdier
meesterwerken schildert zonder rommel dankzij ThinkGeek,
dat ook een luchtverfrisser met bacon-geur
en chapstick biedt.
Ik bedoel, lipglazuur met SPAM-smaak
.  Laad je telefoon op in een noodgeval
met dit op zonne-energie werkende USB-
oplaadpakket dat je 8 uur extra stroom geeft
en je baby iets nieuws leert dankzij Tiffany
Ard.  Ze ontwerpt oorbellen met X&Y-chromosoom,
evenals deze babykamerfoto
die geen ABC's leert, geen 123's,
maar priemgetallen.  Van 2 lieveheersbeestjes
tot 41 stukjes spek tot 53 slakken.
Voordat we geen tijd meer hebben, laten we het hebben over tijd.
Om het ingewikkeld en mooi te vertellen.
Tokyoflash ontwerpt geweldige sci-fi
horloges waarvan je weet hoe je ze moet lezen
terwijl je vreemden in verwarring brengt en
hete buitenaardse dames aantrekt.
Ik laat je achter met een paar van NeatoShop's
I-hart-shirts.
En, niet iets gratis, maar een gratis stukje
historische informatie -
wat ik graag epische geschenken in de geschiedenis noem.
In 1865 gaf Seth Kinman
president Andrew Johnson een stoel.
Een stoel gemaakt van een beer.
Wie was Seth Kinman precies?
Nou, hij was een jager die een bar bezat en
ooit viool speelde voor Abraham Lincoln.
Je weet wel, een viool die hij maakte van een
muilezelschedel.
Ze zijn nog niet online te koop,
maar in de tussentijd...
Zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
weef
dat