Plecaki Mario i uchwyt
do lustrzanki na iPhone'a.  To 17 odcinek LÜT.
Noś okulary
i okulary przeciwsłoneczne w jednym kawałku podczas
przeglądania
naszyjników portalowych, toreb Aperture,
naklejek na laptopa i tak dalej i dalej.
A oto książka, która pokazuje, jak
budować broń z rzeczy, które masz
w biurze
lub klasie.  Teraz, gdy jesteś już oficjalnie
niesamowity, przeżuj trochę suszonych wołowych
chipsów ziemniaczanych.  I zamiast kupować
komuś kartę na
każdą okazję, kup kilka kart użytkowych.
Wyszukiwanie słów każdej karty zawiera
ponad 100 życzeń i uczuć,
więc po prostu zakreśl te, które dotyczą
tej osoby w danym dniu.
Cały czas oszczędzasz relaks przy
drinku w szklance zagłady,
mając na sobie t-shirty o tematyce literackiej.
Moby Dick
, Słoik z dzwonkiem, Serce opowiadania
, Słońce też wschodzi i nie tylko.
Teraz spójrz, koty uwielbiają gonić za
wskaźnikami laserowymi, ale po co ta cała trudna
ręka porusza się, skoro możesz mieć froliCat BOLT
zrobić to za Ciebie?
W Muzeum Sztuki Nowoczesnej znajdują się podstawki do tostów
i naszyjnik z bąbelkami.  Lub zrób
naszyjnik z bąbelkami za darmo pod prysznicem,
przechowując produkty na kałamarnicy pod prysznicem.
Następnie umyj ręce mydłem do rąk.
Nie nie nie.
Trochę mydła do rąk.  Gdy będą już czyste, włóż kilka
pacynków z marynowanymi
palcami, podczas gdy twój palec zwierzaka maluje
arcydzieła bez bałaganu dzięki ThinkGeek,
który oferuje również odświeżacz powietrza o zapachu bekonu
i pomadkę.
Mam na myśli
glazurę do ust o smaku SPAM.  Naładuj telefon w nagłych wypadkach za
pomocą tego zasilanego energią słoneczną zestawu do ładowania USB,
który zapewnia dodatkowe 8 godzin zasilania
i nauczy Twoje dziecko czegoś nowego dzięki Tiffany
Ard.  Projektuje kolczyki z chromosomami X i Y,
a także ten obrazek do pokoju dziecka,
który uczy nie ABC, nie 123,
ale liczb pierwszych.  Od 2 biedronek
przez 41 sztuk boczku do 53 ślimaków.
Zanim skończy nam się czas, porozmawiajmy o czasie.
Opowiadając to kompleksowo i pięknie.
Tokyoflash projektuje niesamowite zegarki sci-fi
, które nauczysz się czytać,
jednocześnie dezorientując nieznajomych i przyciągając
gorące kobiety z kosmosu.
Zostawiam cię z niektórymi koszulkami NeatoShop
I heart.
I nie darmową rzeczą, ale darmową
informacją historyczną -
co lubię nazywać epickimi prezentami w historii.
W 1865 Seth Kinman
dał prezydentowi Andrew Johnsonowi krzesło.
Krzesło wykonane z niedźwiedzia.
Kim właściwie był Seth Kinman?
Cóż, był myśliwym, który był właścicielem baru i
kiedyś grał na skrzypcach dla Abrahama Lincolna.
Wiesz, skrzypce, które zrobił z
czaszki muła.
Nie można ich jeszcze kupić online,
ale w międzyczasie...
Jak zawsze,
dzięki za oglądanie.
krosno,
że