Mochilas Mario e suporte SLR
para o seu iPhone.  É o episódio 17 de LÜT.
Use seus óculos
e óculos de sol juntos em uma única peça enquanto
navega por
colares de portal, bolsas Aperture,
adesivos para laptop e assim por diante.
E aqui está um livro que mostra como
construir armas com coisas que você tem
no escritório
ou na sala de aula.  Agora que você é oficialmente
incrível, mastigue algumas
batatas fritas de carne seca.  E em vez de comprar
um cartão para
cada ocasião, compre um monte de cartões utilitários.
A busca por palavras de cada cartão contém mais
de 100 desejos e sentimentos,
então apenas circule os que se aplicam a
essa pessoa naquele dia.
Com todo o tempo que você economiza relaxe com uma
bebida em um copo doom
enquanto veste camisetas com temas literários.
Moby Dick,
The Bell Jar, Tell-Tale Heart,
The Sun Also Rises e muito mais.
Agora veja, os gatos adoram perseguir
ponteiros a laser, mas por que toda essa mão difícil se
move quando você pode fazer com que o FroliCat BOLT
faça isso por você?
O Museu de Arte Moderna carrega porta-copos de brinde
e um colar de bolhas.  Ou faça um
colar de bolhas de graça no chuveiro enquanto
armazena os produtos na lula do chuveiro.
Em seguida, limpe as mãos com um pouco de sabonete.
Não não não.
Algum sabonete.  Quando estiverem limpos,
coloque alguns
fantoches de picles enquanto seu dedo de estimação pinta
obras-primas sem bagunça, graças ao ThinkGeek,
que também oferece um purificador de ar e batom com cheiro de bacon
.
Quero dizer,
esmalte labial com sabor de SPAM.  Carregue seu telefone em caso de emergência
com este pacote de carregamento USB alimentado por energia solar
que oferece 8 horas extras de energia
e ensine algo novo ao seu bebê graças à Tiffany
Ard.  Ela desenha brincos com cromossomos X&Y,
bem como esta foto de quarto de bebê
que ensina não ABC, nem 123,
mas números primos.  De 2 joaninhas
a 41 pedaços de bacon a 53 caracóis.
Antes de ficarmos sem tempo, vamos falar sobre o tempo.
Contando-o de forma complexa e bela.
Tokyoflash projeta incríveis
relógios de ficção científica que você saberá ler
enquanto confunde estranhos e atrai
garotas alienígenas gostosas.
Deixo-vos com algumas das
camisas I heart da NeatoShop.
E, não uma coisa gratuita, mas uma
informação histórica gratuita - o
que eu gosto de chamar de presentes épicos na história.
Em 1865, Seth Kinman
deu uma cadeira ao presidente Andrew Johnson.
Uma cadeira feita de um urso.
Quem era exatamente Seth Kinman?
Bem, ele era um caçador que possuía um bar e
uma vez tocou violino para Abraham Lincoln.
Você sabe, um violino que ele fez com um
crânio de mula.
Eles ainda não estão disponíveis para compra online,
mas enquanto isso...
Como sempre,
obrigado por assistir.
assomar
isso