Рюкзаки Mario и крепление SLR
для вашего iPhone.  Это 17 серия LÜT.
Носите очки и солнцезащитные очки как
единое целое,
просматривая
ожерелья Portal, сумки Aperture,
наклейки для ноутбуков и так далее, и тому подобное.
А вот книга, которая покажет вам, как сделать
оружие из вещей, которые есть у вас
в офисе
или классе.  Теперь, когда ты официально
классный, пожуй немного
картофельных чипсов с вяленой говядиной.  И вместо того, чтобы покупать
кому-то карту на
каждый случай, купите кучу служебных карт.
Поиск слов на каждой карточке содержит
более 100 желаний и чувств,
поэтому просто обведите те, которые относятся к
этому человеку в этот день.
Все время, которое вы экономите, расслабьтесь с
напитком в стакане дум
, надевая футболки с литературной тематикой.
«Моби Дик», «
Под стеклянным колпаком», «Сердце-обличитель»,
«И восходит солнце» и другие.
Теперь посмотрите, кошки любят гоняться за лазерными
указками, но зачем все эти трудные
движения руками, когда вы можете заставить FroliCat BOLT
сделать это за вас?
В Музее современного искусства есть подставки для тостов
и ожерелье из пузырей.  Или сделайте ожерелье из пузырей
бесплатно в душе,
храня продукты на кальмаре для душа.
Затем вымойте руки с мылом для рук.
Нет нет нет.
Какое-то мыло для рук.  Как только они будут чистыми,
наденьте на них
марионетки, пока ваш питомец рисует
шедевры без беспорядка благодаря ThinkGeek,
который также предлагает освежитель воздуха с ароматом бекона
и гигиеническую помаду.
Я имею в виду,
блеск для губ со вкусом СПАМ.  Зарядите свой телефон в экстренной ситуации
с помощью этого USB-зарядного устройства на солнечной энергии,
которое обеспечит вам 8 дополнительных часов работы
и научит вашего ребенка чему-то новому благодаря Tiffany
Ard.  Она разрабатывает серьги с хромосомами X и Y,
а также эту картинку для детской комнаты,
которая учит не азбуке, не 123,
а простым числам.  От 2 божьих коровок
до 41 кусочка бекона и до 53 улиток.
Прежде чем у нас закончится время, давайте поговорим о времени.
Рассказывая это сложно и красиво.
Tokyoflash разрабатывает удивительные научно-фантастические
часы, которые вы научитесь читать
, сбивая с толку незнакомцев и привлекая
горячих инопланетных дам.
Я оставляю вас с некоторыми рубашками NeatoShop
с сердечками.
И не бесплатная вещь, а бесплатная
историческая информация -
то, что я люблю называть эпическими дарами в истории.
В 1865 году Сет Кинман
подарил президенту Эндрю Джонсону стул.
Стул из медведя.
Кем на самом деле был Сет Кинман?
Ну, он был охотником, владевшим баром, и
однажды играл на скрипке для Авраама Линкольна.
Знаете, скрипка, которую он сделал из черепа мула
.
Их пока нельзя купить онлайн,
но пока...
Как всегда,
спасибо за просмотр.
ткацкий станок,
который