Hey, Vsoße.
Michael hier.  Skelette sind beängstigend und
gruselig, aber weißt du, was es sonst noch ist?
Jugendliche.
Ihre Einstellung, die Art, wie sie sich kleiden und
die Musik, die sie hören.  Kann man
es überhaupt Musik nennen?  Pff, Kinder heutzutage.  Aber was sind Kinder heutzutage?  Was ist mit all der Sorge und was ist eine Generation?
Warum glauben wir, dass sich Zeitgenossen,
etwa gleichaltrige Gruppen, so
ähnlich verhalten?  Die schiere Anzahl der täglich
veröffentlichten Artikel und Papiere und Internet-Posts, die
damals und heute
sowohl aufrichtig als auch ironisch vergleichen, ist erstaunlich.
Wir können heutzutage nicht genug von Kindern bekommen
und wie anders und
großartig es war, in der guten alten Zeit ein Kind zu sein
.
Generationsetiketten lassen die menschliche Geschichte
geordnet und diskret aussehen, anstatt beängstigend
und chaotisch.  Sie haben auch eine herrlich
misstrauische Tendenz, denen zu schmeicheln,
die sie benutzen.  George Orwell hat es gut ausgedrückt.
„Jede Generation hält sich
für intelligenter als die
vorangegangene und für weiser als die
nachfolgende.“
Es gibt einen Namen für dieses Gefühl.
Juvenia.  Der Soziologe David Finkelhor
prägte den Begriff.  Es bedeutet „eine übertriebene
Angst vor den Dingen, die
Kinder heutzutage beeinflussen“.  Juvenoia ist eine
besorgte Enttäuschung darüber, dass die Welt aufgrund von
iPhones oder dem Internet oder Fernsehen oder
Rockmusik oder diesen lästigen
Kutschen ohne Pferde einfach nicht mehr so fit für Kinder ist
ie früher
Generationenkonflikte gibt es wirklich schon
so lange.  Schließlich war „Ehre deinen [deinen] Vater und deine [deine] Mutter“
aus einem bestimmten Grund ein alter Kommandant.
Aristoteles bemerkte im 4. Jahrhundert v. Chr.,
dass die Fehler der Jugendlichen auf
Exzess und Vehemenz zurückzuführen sind, sie meinen, sie
wüssten alles.  Hier ist ein Stich aus dem Jahr
1627, der das „Jetzt“ im Vergleich zu
den Wegen des „Alten“ ermahnt.  In den frühen 1900er Jahren
beschwerte sich Romain Rolland, dass
die neue Generation junger Menschen,
Zitat, „leidenschaftlich verliebt in Vergnügen
und gewalttätige Spiele, leicht zu betrügen“ sei.  Neue
Menschen und die Richtung, in die sich die Gesellschaft
bewegt,
wurden immer mit einer gewissen
Missbilligung gesehen.  Xkcd hat bekanntlich eine
kurze Geschichte saftiger Beispiele gesammelt.  1871 veröffentlichte
das Sunday Magazine eine Zeile über SMS
, die genauso gut heute geschrieben worden sein
könnte.  "Jetzt feuern wir eine
Vielzahl von schnellen und kurzen Tönen ab,
anstatt uns hinzusetzen, um ein gutes
Gespräch über ein echtes Blatt Papier zu führen."  Und das
Journal of Education beklagte 1907,
dass bei einem modernen Familientreffen,
still um das Feuer herum,
jeder Einzelne seinen Kopf in
seine Lieblingszeitschrift vergraben hat.  Der Punkt ist, dass es
nichts Neues unter der Sonne gibt.  Genau genommen nicht einmal die
Sonne.  Es wird angenommen, dass die Sonne ein
Stern der dritten Generation ist.  Dieser ständige
Zyklus von Generationskonflikten kann
manchmal wie eine kaputte Schallplatte klingen.
Geben diese Kommentare wirklich einen Einblick
in die Köpfe zukünftiger Führungskräfte oder
beurteilen sie einen Zeitgenossen vorschnell danach,
wie er sich als Teenager verhält?  Trotz der
andauernden Bedenken scheint es den
sprichwörtlichen „Kindern dieser Tage“
besser zu gehen als je zuvor.
Der Drogenkonsum ist zurückgegangen, der Sport hat zugenommen, die
Mathematik- und Schreibkompetenzen haben
zugenommen, die von Jugendlichen begangenen Verbrechen
sind zurückgegangen,
von Kindern gemeldete Hasskommentare sind zurückgegangen, die
Zahl der Schüler der 9
der Teenager, die Angriffe in der Schule fürchten,
ist zurückgegangen.  Aber immer noch, juvenoia
besteht.
Aber wieso?
Nun, es macht irgendwie Sinn.  Ich meine,
Kinder sind die Zukunft einer Spezies, also ist
es vernünftig anzunehmen, dass die
Natur Merkmale in einer Spezies auswählt
, die dazu führen, dass erwachsene Mitglieder die
Art und Weise bevorzugen, wie sie aufgewachsen sind, und
allem anderen misstrauen.  Schließlich waren die Eltern per
Definition ein Fortpflanzungserfolg
für die Art.  Sie haben neue Mitglieder gewonnen.  Also
müssen alle Entscheidungen und Einflüsse, die
sie an diesen Punkt gebracht haben, gut
genug gewesen sein.  Jede Abweichung davon könnte
ein Problem darstellen.  Sich um die Jungen zu sorgen,
mag natürlich ausgewählt worden sein, genau wie
Augen und Finger und Luft atmen und
kacken.  Aber hier ist das Ding.
Unser Gehirn erinnert sich nicht genau an die
Vergangenheit oder wendet Erinnerungen nicht fair oder
rational an.  Diese Art des Denkens hat eine
Fülle interessanter Ursachen.  Erstens wird
auf gesellschaftlicher Ebene die Sorge um
die Jugend oft übertrieben, weil
Übertreibung effektiv ist.
Sie werden eine größere Mobilisierung für die Sache erzeugen,
wenn Sie die Leute davon überzeugen können, dass
wir hier an der Schwelle zu einer Krise stehen, Leute.
Außerdem bedeutet unsere zunehmend vernetzte
Welt mehr potenzielle Kontakte mit
Menschen außerhalb der Familie, des Stammes,
der Nachbarschaft.  Auch wenn
Jugendprobleme oft Menschen betreffen, die der
Jugendliche bereits kennt,
ist die Angst vor Fremden eine stärkere Angst.  „Meine Kinder haben
gute Freunde, die einen guten Einfluss haben, also
warum sollte ich mir Sorgen machen?“  kann heute ersetzt werden
durch "Trotzdem sind Menschen, die Sie nicht kennen, eine
Bedrohung, also machen Sie sich Sorgen."  Andere Gründe für
Juvenoia sind persönlicher Natur und oft ist es nicht so
sehr die Welt, die sich verändert hat, sondern du.
Sind Autofahrer heute wirklich schlechter
als in Ihrer Jugend oder haben Sie
einfach neue Aufgaben und
Erfahrungen, die Sie für
Gefahren sensibilisieren, die schon immer da waren?  Wir
erinnern uns abstrakt an die Vergangenheit.  Es gibt
einfach nicht genug Platz in unserem Gehirn oder ein vitales
Bedürfnis nach vollständiger Gier, wenn wir uns
an Dinge erinnern.  Daher erinnern wir uns eher
an die allgemeine Art und Weise, wie wir uns in der
Vergangenheit gefühlt haben, ohne die geringfügigen
Ärgernisse, die für die Gegenwart noch auffälliger sind.
Zweitens die
Verlustaversion und der Endowment-Effekt.
Menschen empfinden einen Verlust als größer als einen gleichen
Gewinn.  In einer berühmten Studie gaben Menschen auf die Frage, wie
viel sie für eine Kaffeetasse bezahlen würden,
Preise an, die
deutlich niedriger waren als der Preis, zu dem die Leute,
die die Tasse zuerst gegeben hatten,
bereit waren, sie zu verkaufen.
Dies kann eine Rolle dabei spielen, wie wir das bewerten,
was wir bereits haben – unsere Erinnerungen und
Favoriten – gegenüber dem, was neu ist.
Es gibt sogar Neurowissenschaften, die belegen,
warum dir neue Sachen so schlecht erscheinen.
Es wird Reminiszenz-Beule genannt.
Die Speicherung autobiografischer Erinnerungen,
Erinnerungen an sich selbst,
nimmt in Zeiten des Wandels zu.
Das ist übrigens auch der Grund, warum Sie sich an
aufregende Dinge länger erinnern, als
sie wirklich waren, aber selten an
Zeiten der Langeweile im Detail.  Ich habe
bereits darüber gesprochen, wie dies dazu
führt, dass wir das Gefühl haben, dass die Zeit
bei besonders schnellen, aber
bedeutsamen Ereignissen verlangsamt wird.  Auf jeden Fall sind die
Jugend und das frühe Erwachsenenalter,
insbesondere im Alter von 10 bis 30 Jahren, große
Zeiten des Wandels.  Viele wichtige Dinge sind
in diesen Jahren passiert, die
Ihre Identität definieren.  Daher ist es nicht verwunderlich,
dass neben den jüngsten
Ereignissen auch die Erinnerungen an diese holprige Zeit
zahlreicher und emotionaler sind.  Die
Bücher und Lieder und Filme und
Slangwörter und Verhaltensweisen, die Sie
in dieser Zeit geliebt und verwendet haben,
korrelieren ziemlich gut mit dem, woran Sie sich,
wenn Sie älter sind, am liebsten erinnern werden
.
Wie wir sehen können, ist Juvenoia natürlich.
Tatsächlich ist eine gesunde Dosis davon
wichtig.  Es gibt viele Dinge,
für deren Verbesserung wir Feuer und Flamme sein sollten.
Was jedoch manchmal verloren geht, wenn
erklärt wird, dass Juvenoia in jeder Generation auftritt,
ist die Tatsache, dass die Natur
von Juvenoia nicht immer dieselbe war.
Die Kluft zwischen den Generationen in der Antike oder
um 1300 war nicht dieselbe wie heute.
Die schnellere Veränderungsgeschwindigkeit mag
ein Grund sein, aber ein anderer ist das
Erscheinen eines neuen Wesenstyps um die
Jahrhundertwende – der Teenager.
Das Wort Teenager wurde
bis 1922 nicht einmal als Lebensabschnitt verwendet. John Savages
„Teenage“ ist eine fantastische Lektüre darüber, wie die menschliche
Gesellschaft den Teenager irgendwie zufällig erfunden hat
.  Sie sehen, als
Fabriken neue ungelernte Jobs schufen,
konnten junge Leute etwas
Nettes erwerben - ihr eigenes Geld.  Plötzlich erkannten Vermarkter
, dass Produkte für
die Jugend hergestellt werden konnten.  Sie waren nicht länger an das gebunden,
was ihre Eltern entschieden hatten.  Außerdem hat
der Anstieg der Einwanderung zu dieser
Zeit für eine neue Generation die Ansicht deutlich gemacht,
dass Identität nicht etwas ist, an dem man
festhält.  Es ist fließend, persönlich,
entschieden.  Darüber hinaus festigten Forderungen nach einer
Schulpflicht zu dieser Zeit,
das heißt, es zum Gesetz zu machen, dass Kinder zur Schule gehen,
die segmentierte
Identität von Kindern weiter, indem sie sie
aus der Welt im Allgemeinen und an gemeinsame
Orte zwangen, die hauptsächlich von ihren Altersgenossen umgeben waren.
In dieser Umgebung konnten
sie Verhaltensweisen, Meinungen und eine
Kultur entwickeln, die sie nur mit sich selbst teilten.
Die Schulpflicht erhöhte auch die
Alphabetisierung in der Jugend, was ihnen
umso mehr Macht gab, Geschichten zu hören, die
für sie und über sie in Büchern geschrieben wurden, die
sie mit ihrem eigenen Geld kaufen konnten.
Kinder waren heutzutage plötzlich nicht mehr nur junge
Menschen, die auf Lebenserfahrung warteten, sie
waren eigenständige Wesen mit ihrer eigenen
Kultur und Stimme.  Eine Tatsache, die
dazu führte, dass sich Juvenoia von den essbaren
Scharmützeln der Vergangenheit in die
ausgewachsenen Paniken verwandelte, die wir heute kennen und lieben
.  Dies bringt uns jedoch zu einer größeren
Frage.
Sicher, man mag sagen, das macht Sinn, aber
selbst jemand, der nicht in dieser Gesellschaft aufgewachsen ist,
konnte deutlich sehen, dass die
Kultur früher nicht so verdummt war wie heute.
Früher wurden Dinge von den Eliten für
die Eliten gemacht.  Jetzt sind sie für die
Massen gemacht, die sensationellen
atavistischen Einheitsbrei statt rationalen kritischen
Denkens verlangen, wie Gelehrte und, nun ja, Sie wissen schon, mich.
Diese Beispiele sind sicherlich überzeugend, aber
der Plural von Anekdote ist nicht Daten.
Sie können verschiedene Beispiele auswählen und
den gegenteiligen Punkt argumentieren.  Mozart hat Gedichte
über Fürze geschrieben.  Es gibt erstaunliche Arbeit und es
gibt einfache Arbeit, die zu allen Zeiten in der Geschichte geleistet wurde
.  In der Tat, wie Steven
Johnson in „Alles Schlechte ist gut für dich“
betont, ist die Tendenz, die
wir bei Menschen feststellen, eher eine Vorliebe für
mehr kognitive Anforderungen, für intelligentere
Unterhaltung, wenn sie die Möglichkeit haben, nach Belieben zu kaufen oder teilzunehmen  .  Es ist beeindruckend, was es braucht, um
mit der zunehmenden Dichte und
Komplexität von Erzählungen in den Medien dieser
Tage Schritt zu halten
.  Um fair zu sein,
unter der anregenden Organisation
gibt es natürlich keine Substanz mehr, oder?
Ich meine, hier ist, was ein bekannter Kritiker über die
heutige einfache, hirnlose Massenkultur sagte.  „Wir
blättern die Seiten nicht auf der Suche nach Gedanken,
feinfühliger psychologischer
Beobachtung, Anmut des Stils, Charme der
Komposition um, sondern wir genießen sie wie
spielende Kinder
, die über die Bilder vor uns lachen und weinen
.“  Warten Sie, Entschuldigung, das ist etwas, was der
Literaturkritiker G. H. Lewes 1872 über Dickens schrieb
. Der Punkt ist, Geschmack ist subjektiv.
Kunst ist für das eine Prozent Müll für das andere.
Sie mögen die Sprache, die Gewalt oder die
Moral, die heute im Fernsehen dargestellt werden, nicht mögen, aber es lässt sich
nicht leugnen, dass Unterhaltung,
einschließlich populärer Unterhaltung
, von den Zuschauern mehr und mehr Nachdenken erfordert
als je zuvor.
Johnson hat dieses Bild erstellt, indem er
im Laufe der Zeit Erzählstränge in Episoden verschiedener Fernsehsendungen vergleicht
, und das sollte nicht
überraschen.  Unser Gehirn sehnt sich nach Stimulation.
Ein Klumpen, der dasitzt und ins Leere starrt, ist keine
natürlich ausgewählte Form in der gleichen Weise
wie ein Gehirn, das lernt, synthetisiert
und organisiert.  Jetzt, wo
Unterhaltung für ein Nischenpublikum gemacht und
auf Abruf angeschaut und wieder angeschaut und online bis zum Erbrechen diskutiert werden kann, kann dieses natürliche
Verlangen von den Medien gestillt werden.  Johnson geht sogar so
weit zu sagen, dass Wiederholungen uns
klüger gemacht haben.  Sie haben
Unterhaltung ermöglicht, die es belohnt, immer wieder angesehen
und darüber nachgedacht zu werden.
Die Namen und Geschichten und Beziehungen und
Dramen, die Menschen heute
im Kopf behalten müssen, um
funktionierende Konsumenten moderner Medien zu sein,
sind im historischen
Vergleich beeindruckend und betreffen mehr von uns als je zuvor.
Johnson weist darauf hin, dass Dickens zu seiner Zeit
nur von 0,25 % der Bevölkerung seines Landes gelesen wurde
, während
innovative Serien wie „The West Wing“ oder
„Die Simpsons“ heute
leicht das Zwanzigfache erreichen
.  Okay, aber wie wäre es damit?
Wo sind die Mozarts und Dostojewskis
von heute?
Nun, sie sind wahrscheinlich hier, aber der
Ruf von Dostojewski baut sich mit der Zeit auf, wovon
die Urteile zeitgenössischer
Künstler noch nicht genug haben.
Schließlich, wenn es um die Beurteilung von Werken geht
, die nur die Grundemotionen hervorheben
, vergessen wir nicht das Zitat von
Unamuno, das ich zuvor besprochen habe.
„Häufiger habe ich gesehen, dass eine Katze Grund hat, anstatt zu lachen oder zu weinen.“
Katzen und Menschen sind neugierig und können
Probleme lösen, aber nur Menschen können über
Furzvideos lachen.  Also, was sollten wir wirklich schätzen?
Hier gibt es jedoch ein Problem.  Obwohl
Schriftsteller wie Johnson
überzeugende Argumente dafür vorbringen konnten, dass
Filme und Fernsehen immer
mehr kognitive Komplexität bedienten, konnten sie nicht
die gleichen Beweise für Popmusik finden.
Nahezu alle Studien zu diesem Thema
haben ergeben, dass Popmusik im Gegensatz zu anderen Formen populärer
Medien seit
den 1950er Jahren in ihrer Struktur weniger komplex
und homogener geworden ist.
Mathematisch gesehen
klingen heute mehr Popsongs gleich
als früher.
Was ist damit los, Musik?
Nun, hier ist das Ding.  Popmusik ist nur
eine Art von Musik, die heute gemacht wird,
und ihre Rolle, was ihre Zuhörer von
ihr wollen und wer sie sind,
ist viel spezifischer als das breitere
Spektrum von Genres, die ein Kino oder
Netflix bietet.  Ein Popsong muss
schnell Stimmung machen, im Kopf bleiben
und Vorfreude wecken und sich in einer
ziemlich regelmäßigen Zeit auszahlen.  Es gibt
nur so viele Möglichkeiten, das zu tun.  Vielleicht sind
Popmusikproduzenten einfach
besser darin geworden, den spezifischen Juckreiz zu kratzen, den
sie herausgefordert haben, zu kratzen.
Ich meine, stellen Sie sich vor, Ärzte dafür zu kritisieren, dass sie
heutzutage Penicillin verwenden.
Uh, in der guten alten Zeit war die Behandlung innovativ.
Es gab Blutegel und Zwiebelpflaster, Amputationen
und Glücksbringer.  Jetzt ist es nur noch
Penicillin, Penicillin, Penicillin.
Es ist alles das Gleiche.  Popmusik dafür zu kritisieren,
dass sie alle gleich klingt, ignoriert die
Gleichheit des Ziels jedes Popsongs.  Aber was ist
mit Generationen?  Was sind sie genau?
Ich meine, Menschen bekommen nicht
alle zwanzig Jahre oder so auf einmal Babys.  Es tauchen
einfach immer wieder neue Leute auf, jede Sekunde etwa vier weitere
.
Aber das heißt, es gibt biologische
Veränderungen, die Menschen durchlaufen, wenn sie wachsen
und altern, wodurch grob einige Lebensphasen entstehen
.  In Ordnung?  Nun, diese Liste von
Generationen reicht bis in die
Mitte des 15. Jahrhunderts zurück.  Es gilt hauptsächlich für die
westliche Welt, insbesondere die USA, und ist
das Werk von William Strauss und Neil
Howe, deren wegweisendes Buch
„Generations“ von 1991 eine der
einflussreichsten und ehrgeizigsten Generationstheorien
unserer Zeit enthält.  Das sind übrigens die Typen
, die den Begriff „Millennial“ geprägt haben.
Sie stellten eine Theorie auf und haben sie weiter
ausgebaut, dass die Gesellschaft einem
vorhersehbaren Zyklus von Bewegungen folgt, die jeweils
etwa 20 Jahre dauern – darüber, wie lange es dauert,
bis jeder in einer Lebensphase
in die nächste übergeht.
Die soziale Stimmung und der gemeinsame
Lebensabschnitt, den ein Zeitgenosse erlebt,
unterscheiden eine Generation von
der nächsten.  Strauss und Howe nennen jede
gesellschaftliche Stimmung
eine Wendung.  Eine Wende beschreibt die Art und Weise, wie die
Gesellschaft handeln wird, indem sie anstelle etablierter Bräuche entweder etabliert,
akzeptiert, in Frage gestellt oder gebrochen wird
.  Um
den Kreislauf zu veranschaulichen, beginnen wir kurz
nach dem amerikanischen Bürgerkrieg, im
sogenannten Gilded Age.  Hier finden wir die
amerikanische Gesellschaft in der ersten Kurve,
was sie ein „High“ nennen.  Dies ist ein
Zeitraum von zwanzig Jahren, in dem sich die Gesellschaft weitgehend einig ist, in welche
Richtung sie
gehen möchte, weil sie sich kürzlich
angesichts einer Krise zusammengeschlossen hat.
Institutionen sind stark und daher sind junge
Erwachsene vorsichtig und konformistisch.
Aber dann werden die Menschen der sozialen
Disziplin überdrüssig und fordern Reformen, eine Zeit
des Erwachens tritt ein.  Der
Mehrheitskonsens wird im Namen
größerer und breiterer individueller Autonomie angegriffen.
Das Misstrauen gegenüber Institutionen, die im
Gefolge eines Erwachens hinterlassen wurden, führt zur nächsten
Wendung, einer Auflösung, wo anstelle einer
breiten kulturellen Identität moralische Kreuzzüge
die Gesellschaft darüber polarisieren, was als nächstes kommen sollte
.
Schließlich entsteht ein erneutes Interesse an einem Konsens
, der auf Krisen reagiert, indem er sich
zusammenschließt.  Die Stimmung in der Gesellschaft ändert sich zu
dem Glauben, dass Verschmelzung und
gemeinsames Bauen die Antwort sind.  Der Kreislauf
beginnt dann erneut mit einem Hoch – die Mehrheit
stimmt den Richtungen der Gesellschaft und den
Institutionen zu, die während der Krise gestärkt wurden
, bis die Menschen dieser
Mehrheitsstruktur überdrüssig sind und ein Erwachen
diese Institutionen schwach und
mit weniger öffentlichem Konsens bewaffnet zurücklässt.
Darauf folgt eine Entwirrung, bei der
Individuen über moralische Fragen polarisieren
und die Jugend, die in den vorherigen zwei
atomisierenden Stimmungen aufgewachsen ist,
sich entfremdet fühlt.
Was uns zu heute bringt.
Die Strauss-Haus-Theorie sagt uns, wenn sie wahr ist,
dass dies eine Ära sein wird, in der sich die
Gesellschaft angesichts der Krise zusammenschließen und
Institutionen von Grund auf aufbauen wird
.  Es ist nicht klar, was diese
Krise sein wird, aber wenn ihre Theorie
Vorhersagekraft hat, wird der Höhepunkt dieser
Krise im Jahr 2025 eintreten. Die ganze
Theorie ist eine großartige Möglichkeit, etwas über Sie
als Geschichte zu lernen.
Al Gore gab sogar einmal
jedem Mitglied des Kongresses ein Exemplar von Generations.
Aber es ist unwissenschaftlich und nicht falsifizierbar.
Sie können in allem ein Muster finden, wenn Sie
die richtigen Beispiele auswählen.
Was die Nützlichkeit seiner
Verallgemeinerungen betrifft, so weist Philip Bump darauf hin, dass
das US Census Bureau nur
eine offiziell unterscheidbare Generation anerkennt.
Geburtenstarke Jahrgänge.  Glauben Sie, Sie sind eine
Generation X, ein Millennial, eine Generation Z?
Na schön, sagt er, du nennst dich, wie
du willst.  Es ist alles erfunden.  Die
Babyboomer sind eine Kohorte, die insofern bedeutsam ist
, als egal, wo sie geboren wurden
oder wer sie sind,
allein ihre Größe bestimmt viel über
ihren Weg.  Aber andere Bevölkerungsgruppen,
die nur auf dem Geburtsjahr basieren, sagen einfach nicht
viel aus.  Eine nützlichere Art, sie in Kohorten zu unterteilen,
könnte sich auf einen anderen weniger
altersbezogenen Handel konzentrieren, der
besser mit dem Verhalten korreliert.
Reichtum, Region, Sexualität usw.
Unabhängig von ihrer Genauigkeit gibt es eine
Sache, in der sich die Generationentheorie und ihre
Kritiker zumindest einig sind.
Menschen verändern sich mit zunehmendem Alter, und die größere
Gesellschaft, die Menschen umgibt, beeinflusst
das Ausmaß, in dem Generationen
Konflikte empfinden.  Generationendenken ist also eine
Art Führung.
Es ist eines, das uns auf eine Reise
mitnimmt, die von einer sich ständig ändernden und wechselnden
Crew besetzt ist.  Einige Crews sind sicher anders als
andere, und Sie müssen sich Sorgen und
Sorgen machen, um sicher zu bleiben.  Aber am Ende
des Tages ist es immer noch dasselbe Boot und
dieselben Gewässer.  Generationen und Jugendliche
sind wie das, was Picasso über Kunst gesagt hat –
sie sind Lügen, die die Wahrheit sagen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Hier ist ein Bonus.  Bei meiner Recherche habe ich eine Website gefunden
, auf der Sie herausfinden können, welches Wort in
Ihrem Geburtsjahr zum ersten Mal verwendet wurde.  Es ist
ziemlich cool.  Es ist auch ein DONG.  Das ist richtig,
etwas, das Sie jetzt online tun können, Leute.
Tatsächlich haben wir hier einige DONG-Neuigkeiten für Sie.
Die Shows, die Sie im Vsauce-Netzwerk kennen und lieben,
haben jetzt ihr
eigenes Zuhause, wo sie gedeihen und sein können,
wer sie sein wollen.  Der Name des Kanals ist
DONG.  Gehen Sie gleich hin, um es
sich anzusehen, wir haben ein paar coole Sachen aus dem
Internet.  Darum geht es bei DONG.
Es ist eine Internet-Safari.  Es sind nette Dinge, die
wir alle finden, wenn wir für diese Episoden recherchieren.
Wir sehen uns also dort drüben auf DONG.
Und danke fürs Zuschauen.