Hola, Vsauce.
Miguel aquí.  Los esqueletos dan miedo y dan
miedo, pero ¿sabes qué más hay?
Adolescentes.
Su actitud, su forma de vestir y
la música que escuchan.  ¿Puedes siquiera
llamarlo música?  Pff, niños en estos días.  Pero, ¿qué son los niños en estos días?  ¿Qué pasa con toda la preocupación y qué es una generación?
¿Por qué pensamos que los coetáneos, grupos de
personas de aproximadamente la misma edad, actúan de forma
tan parecida?  La gran cantidad de artículos,
documentos y publicaciones en Internet que se publican a
diario comparando entonces y ahora,
tanto con sinceridad como con ironía, es asombrosa.
Parece que no podemos tener suficiente sobre los niños en
estos días y cuán diferente e
increíble era ser un niño en
los viejos tiempos.
Las etiquetas generacionales hacen que la historia humana
parezca ordenada y discreta, en lugar de aterradora
y desordenada.  También tienen una
tendencia deliciosamente sospechosa a halagar a
quienes los usan.  George Orwell lo expresó bien.
“Cada generación se imagina
más inteligente que la
anterior y más sabia que la
siguiente”.
Hay un nombre para este sentimiento.
Juvenoia.  El sociólogo David Finkelhor
acuñó el término.  Significa "un
miedo exagerado sobre las cosas que influyen en los
niños en estos días".  Juvenoia es una
decepción preocupada de que, debido a los
iPhones, Internet, la televisión, la
música rock o esos molestos carruajes sin
caballos, el mundo ya no es apto para los
niños como solía ser.
El conflicto generacional realmente ha estado ocurriendo durante
tanto tiempo.  Después de todo, "honra a tu [tu] padre ya tu [tu] madre" era un antiguo mandamiento
por una razón.
En el siglo IV aC, Aristóteles
señaló que los errores de los jóvenes se deben al
exceso y la vehemencia, creen
saberlo todo.  Aquí hay un grabado de
1627 amonestando el 'ahora', en comparación con
las formas de 'viejo'.  A principios de 1900,
Romain Rolland se quejó de que
la nueva generación de jóvenes estaba,
cito, "apasionadamente enamorada del placer
y los juegos violentos, fácilmente engañados".  La
gente nueva y la dirección en la que se
dirige la sociedad
siempre se ha visto con cierta
desaprobación.  Xkcd recopiló una
breve historia de ejemplos jugosos.  En 1871,
el Sunday Magazine publicó una línea
que bien podría haberse escrito hoy
sobre los mensajes de texto.  "Ahora disparamos una
multitud de notas rápidas y cortas, en
lugar de sentarnos a tener una buena
conversación sobre una hoja de papel real".  Y el
Journal of Education de 1907 lamentaba
que en una reunión familiar moderna, en
silencio alrededor del fuego,
cada individuo tiene la cabeza enterrada en
su revista favorita.  El punto es que no hay
nada nuevo bajo el sol.  Ni siquiera el
Sol, de hecho.  Se cree que el Sol es una
estrella de tercera generación.  Este
ciclo constante de choque generacional a
veces puede sonar como un disco rayado.
¿Estos comentarios realmente brindan
información
sobre las mentes de los futuros líderes o
juzgan prematuramente a un coetáneo en función de
cómo actúa cuando es adolescente?  A pesar de las
incesantes preocupaciones de lo contrario, los
proverbiales 'niños de estos días' parecen estar
mejor que nunca.  Ha disminuido
el consumo de drogas, ha aumentado el ejercicio,
ha aumentado el dominio de las matemáticas y la escritura
, han disminuido los delitos cometidos por jóvenes,
han disminuido los comentarios de odio
denunciados por los niños, ha disminuido el
número de estudiantes de 9.º a 12.º grado que han
estado en peleas y ha disminuido el
número  de adolescentes que temen ataques en la escuela
ha disminuido.  Pero aún así, la juventud
persiste.
¿Pero por qué?
Bueno, tiene un poco de sentido.  Quiero decir, los
niños son el futuro de una especie, por
lo que es razonable suponer que la
naturaleza seleccionaría las características de una especie
que hacen que los miembros adultos prefieran la
forma en que fueron criados y desconfíen de
cualquier cosa diferente.  Después de todo, los padres, por
definición, fueron un éxito reproductivo
para la especie.  Hicieron nuevos miembros.  Entonces,
cualquier elección e influencia que los haya
llevado a ese punto debe haber sido lo
suficientemente bueno.  Cualquier desviación de eso podría ser
un problema.  Así que preocuparse por los jóvenes puede
haber sido seleccionado naturalmente, al igual que los
ojos y los dedos y respirar aire y hacer
caca.  Pero aquí está la cosa.
Nuestros cerebros no recuerdan con precisión el
pasado ni aplican los recuerdos de manera justa o
racional.  Ese tipo de pensamiento tiene una
plétora de causas interesantes.  Primero, a
nivel social, las preocupaciones por y sobre
los jóvenes a menudo se exageran, porque
exagerar es efectivo.
Amigos, generarán una mayor movilización en torno a la
causa si pueden convencer a la gente de que
estamos al borde de una crisis.
Además, nuestro mundo cada vez más conectado
significa más contactos potenciales con
personas fuera de la familia, la tribu,
el vecindario.  Aunque los problemas juveniles a
menudo involucran a personas que el
menor ya conoce, el peligro de los extraños
es un miedo más poderoso.  "Mis hijos tienen
buenos amigos, que son buenas influencias, entonces,
¿por qué debería preocuparme?".  se puede reemplazar hoy
con "aún así, las personas que no conoces son
amenazas, así que preocúpate".  Otras razones para la
juvenoia son personales y, a menudo, no es
tanto el mundo el que ha cambiado, eres tú.
¿Los conductores de hoy son realmente peores que
cuando eras joven o
simplemente tienes nuevas responsabilidades y
experiencia que te hacen más consciente de los
peligros que siempre estuvieron ahí?
Recordamos el pasado de forma abstracta.
Simplemente no hay suficiente espacio en nuestros cerebros o una
necesidad vital de voracidad completa al
recordar cosas.  Por lo tanto, es más probable que
recordemos la forma general en que nos sentimos en el
pasado, sin las pequeñas molestias,
aún más destacadas, del presente.
En segundo lugar, la
aversión a la pérdida y el efecto dotación.
La gente percibe una pérdida como mayor que una
ganancia igual.  En un estudio famoso, cuando se les preguntó
cuánto pagarían por una taza de café, las
personas dieron precios que eran
significativamente más bajos de lo que las personas que
recibieron la taza primero dijeron que estarían
dispuestas a vender.
Esto puede desempeñar un papel en la forma en que valoramos
lo que ya tenemos, nuestros recuerdos y
favoritos, sobre lo que es nuevo.
Incluso hay neurociencias que respaldan por
qué las cosas nuevas te parecen tan malas.
Se llama el golpe de la reminiscencia.
El almacenamiento de recuerdos autobiográficos,
recuerdos sobre ti mismo,
aumenta durante los tiempos de cambio.
Por cierto, esta es la razón por la que recuerdas que las
cosas emocionantes duraron más de
lo que realmente duraron, pero rara vez recuerdas los
momentos de aburrimiento en detalle.  He
discutido antes las formas en que esto
nos hace sentir que el tiempo se ralentiza
durante eventos particularmente rápidos pero
significativos.  De todos modos, la
adolescencia y la edad adulta temprana, en
particular entre los 10 y los 30 años, son
momentos importantes de cambio.  Pasaron muchas cosas
importantes durante esos años que definen
tu identidad.  Por lo tanto, no sorprende que,
junto con las cosas que sucedieron
recientemente, los
recuerdos de este período de choque sean
más numerosos y más emotivos.  Los
libros, las canciones, las películas, las
palabras de la jerga y el comportamiento que amabas y usaste
durante este tiempo se
correlacionan bastante bien con lo que,
cuando seas mayor, recordarás
con más cariño.
Como podemos ver, la juvenoia es natural.
De hecho, una dosis saludable es
importante.  Hay muchas cosas por las que
deberíamos estar entusiasmados por mejorar.
Sin embargo, lo que a veces se pierde al
explicar que la juvenoia ocurre en cada
generación es el hecho de que la naturaleza
de la juvenoia no siempre ha sido la misma.
La brecha generacional de la antigüedad, o
del 1300, no era la misma que la de hoy.
La velocidad de cambio más rápida puede ser
una razón, pero otra es la aparición
de un nuevo tipo de criatura a
principios del siglo pasado: el adolescente.
La palabra adolescente ni siquiera se usó como una
etapa de la vida hasta 1922.
'Teenage' de John Savage es una lectura fantástica sobre cómo la
sociedad humana inventó accidentalmente
al adolescente.  Verá, a medida que las fábricas
generaban nuevos trabajos no calificados, los
jóvenes podían adquirir algo
interesante: su propio dinero.  De repente, los especialistas en marketing se
dieron cuenta de que los productos podían fabricarse para
los jóvenes.  Ya no estaban atascados con
lo que sus padres decidieron.  Además,
el aumento de la inmigración en ese momento
resaltó para una nueva generación la opinión de
que la identidad no era algo con lo que uno estuviera
atrapado.  Es fluido, personal,
decidido.  Además, los llamados a
la educación obligatoria en esa época,
es decir, convertir en ley que los niños fueran a la escuela,
solidificaron aún más la
identidad segmentada de los niños al obligarlos a salir
del mundo en general y a
lugares comunes rodeados principalmente por sus coetáneos.
En ese ambiente podrían
desarrollar comportamientos y opiniones y una
cultura compartida solo con ellos mismos.
La escolarización obligatoria también aumentó la
alfabetización en la adolescencia, lo que les dio
más poder para escuchar historias escritas
para ellos y sobre ellos en libros
que podían comprar con su propio dinero.
Los niños en estos días de repente no eran solo humanos jóvenes que
esperaban una experiencia de vida,
eran seres separados con su propia
cultura y voz.  Un hecho que hizo que la
juvenoia pasara de las
escaramuzas comestibles del pasado a los
pánicos en toda regla que conocemos y amamos
hoy.  Sin embargo, esto nos lleva a una
pregunta más importante.
Claro, puedes decir, eso tiene sentido, pero
incluso alguien que no creció en esta
sociedad podría ver claramente que en los
viejos tiempos la
cultura no era tan tonta como lo es hoy.
Las cosas solían ser hechas por las élites, para
las élites.  Ahora están hechos para las
masas que exigen pablum atávico sensacional en
lugar de pensamiento crítico racional
, como los eruditos y, bueno, ya sabes, yo.
Seguro que esos ejemplos son convincentes pero
el plural de anécdota no es dato.
Puede elegir diferentes ejemplos y argumentar
el punto opuesto.  Mozart escribió poemas
sobre pedos.  Hay un trabajo asombroso y
hay un trabajo simple hecho en todos los tiempos de la
historia.  De hecho, como señala Steven Johnson
en "Todo lo malo es bueno para ti", en
todo caso, cuando se les da la oportunidad de comprar o
participar como ellos elijan, la tendencia
que encontramos en los humanos es una preferencia por
demandas más cognitivas, por entretenimiento más inteligente.
.  Lo que se necesita para mantenerse al día
con la creciente densidad y
complejidad de las narrativas en los medios en estos
días
es impresionante.  Para ser justos, por supuesto,
debajo de la organización estimulante
ya no hay sustancia, ¿verdad?
Quiero decir, esto es lo que dijo un destacado crítico sobre
la cultura de masas fácil y sin cerebro de hoy.  "No pasamos
las páginas en busca de pensamiento,
delicada
observación psicológica, gracia de estilo, encanto de
composición, sino que las disfrutamos como
niños que juegan
riéndose y llorando ante las imágenes que
tenemos ante nosotros".  Espera, lo siento, eso es algo que el
crítico literario G. H. Lewes escribió sobre Dickens en
1872. El punto es que el gusto es subjetivo.
El arte para el 1 por ciento es basura para otro.
Puede que no le guste el lenguaje, la violencia o la
moral que se muestra en la televisión hoy en día, pero no se
puede negar el hecho de que el entretenimiento,
incluido el entretenimiento popular
, requiere más y más reflexión por parte de los
espectadores que nunca.
Johnson creó este visual comparando
hilos narrativos en episodios de diferentes programas de
televisión a lo largo del tiempo, y esto no debería
sorprender.  Nuestros cerebros anhelan estimulación.
Un bulto que se sienta y mira fijamente al espacio no
se selecciona de forma natural de la misma manera
que un cerebro que aprende, sintetiza
y organiza.  Ahora que el entretenimiento se
puede hacer para audiencias de nicho y mirar
y volver a mirar a pedido y discutir hasta la saciedad en línea, ese deseo natural puede
ser saciado por los medios.  Johnson va tan lejos
como para decir que las reposiciones nos han hecho
más inteligentes.  Han permitido
crear entretenimiento que premia ser visto y
pensado una y otra vez.
Los nombres, las historias, las relaciones y los
dramas que la gente de hoy tiene que
recordar para
ser consumidores activos de los medios modernos
son impresionantes según los estándares históricos
y nos afectan más que nunca.
Johnson señala que en su época
Dickens sólo era leído por el 0,25% de
la población de su país, mientras que hoy
programas innovadores como 'The West Wing' o
'The Simpsons'
alcanzan fácilmente veinte veces esa
proporción.  Está bien, pero ¿qué tal esto?
¿Dónde están los Mozart y Dostoyevsky
de hoy?
Bueno, probablemente estén aquí, pero la
reputación de Dostoyevsky se construye con el tiempo,
algo de lo que los juicios de los
artistas contemporáneos no han tenido suficiente todavía.
Finalmente, cuando se trata de juzgar obras
que simplemente se burlan de las emociones básicas
, no olvidemos la cita de
Unamuno que he discutido antes.
"He visto más a menudo a un gato razonar que reír o llorar".
Los gatos y los humanos son curiosos y pueden
resolver problemas, pero solo los humanos pueden reírse
de los videos de pedos.  Entonces, ¿qué deberíamos atesorar realmente?
Sin embargo, aquí hay un problema.  Aunque
escritores como Johnson han
podido presentar argumentos convincentes de que las
películas y la televisión han estado al servicio de una
complejidad cognitiva cada vez mayor, no han
podido encontrar la misma evidencia para la música pop.
Casi todos los estudios sobre el tema han
encontrado que, a diferencia de otras formas de
medios populares, la música pop, de hecho, se ha vuelto, desde
la década de 1950, menos compleja en su
estructura y más homogénea.
Matemáticamente hablando,
hoy en día más canciones pop suenan igual
que antes.
¿Qué pasa con eso, la música?
Bueno, aquí está la cosa.  La música pop es solo
un tipo de música que se hace hoy
y su papel, lo que sus oyentes quieren de
ella y quiénes son
son mucho más específicos que el
espectro más amplio de géneros que ofrece una sala de cine o
Netflix.  Una canción pop debe
provocar un estado de ánimo rápido, quedarse en la cabeza
y adaptarse a la anticipación y dar sus frutos en una
cantidad de tiempo bastante regular.
Hay tantas maneras de hacer eso.  Entonces, tal vez,
los productores de música pop simplemente han
mejorado en rascarse la picazón específica
que se les reta a rascarse.
Quiero decir, imagina criticar a los médicos por usar
penicilina hoy en día.
Uh, en los viejos tiempos, el tratamiento era innovador.
Hubo sanguijuelas y emplastos de cebolla, amputaciones
y amuletos de buena suerte.  Ahora todo es
penicilina, penicilina, penicilina.
Todo es lo mismo.  Criticar la música popular
porque suena igual ignora la
uniformidad del objetivo de cada canción pop.  Pero, ¿
y las generaciones?  ¿Qué son exactamente?
Quiero decir, los humanos no tienen bebés todos a la
vez cada veinte años más o menos.
Sigue apareciendo gente nueva, unas cuatro más
cada segundo.
Pero dicho esto, hay cambios biológicos por los
que pasan los humanos a medida que crecen
y envejecen, creando aproximadamente algunas
etapas de la vida.  ¿Bien?  Ahora, esta lista de
generaciones se remonta a
mediados de 1400.  Se aplica principalmente al
mundo occidental, especialmente a los EE. UU., y es
el trabajo de William Strauss y Neil
Howe, cuyo libro histórico de 1991,
"Generaciones", contiene una de las teorías
generacionales más influyentes y ambiciosas
de nuestro tiempo.  Estos son los tipos
que acuñaron el término 'millennial', por cierto.
Establecieron y continuaron
expandiendo una teoría de que la sociedad sigue un
ciclo predecible de movimientos, cada uno de los cuales dura
aproximadamente 20 años, aproximadamente el tiempo que les toma
a todos en una etapa de la vida pasar
a la siguiente.
El estado de ánimo social y la
etapa de la vida común durante las experiencias coetáneas son
lo que distingue a una generación de
la siguiente.  Strauss y Howe llaman a cada
estado de ánimo social
un giro.  Un giro describe la forma en
que actuará la sociedad, ya sea estableciendo,
aceptando, desafiando o fracturando en
lugar de las costumbres establecidas.  Para
ilustrar el ciclo, comencemos justo
después de la Guerra Civil estadounidense, en la
llamada Edad Dorada.  Aquí nos encontramos con
la sociedad estadounidense en el primer giro,
lo que llaman un "alto".  Este es un
período de veinte años en los que la sociedad está en gran parte de
acuerdo sobre la dirección que quiere
tomar, porque recientemente se
unió frente a una crisis.
Las instituciones son fuertes y, por lo tanto, los
adultos jóvenes son cautelosos y conformistas.
Pero luego la gente se cansa de la
disciplina social y llama a la reforma, se produce un período
de despertar.
Se ataca el consenso mayoritario en nombre de una
mayor y más amplia autonomía individual.
La desconfianza en las instituciones que queda
tras un despertar conduce al siguiente
giro, un desmoronamiento, donde en lugar de una
amplia identidad cultural, las cruzadas morales
polarizan a la sociedad sobre lo que debería suceder a
continuación.
Finalmente, se produce un renovado interés por el consenso
que responde a la crisis
agrupándose.  El estado de ánimo de la sociedad cambia a la
creencia de que unirse y construir
juntos es la respuesta.  Entonces, el ciclo
comienza de nuevo con un alto: la mayoría
está de acuerdo con las direcciones de la sociedad y las
instituciones fortalecidas durante la
crisis hasta que la gente se cansa de esta
estructura mayoritaria y un despertar deja
esas instituciones débiles y armadas
con menos consenso público.  A esto le
sigue un desmoronamiento, donde los
individuos se polarizan sobre cuestiones morales
y los jóvenes, criados en los dos
estados de ánimo atomizados anteriores, se
sienten alienados.
Lo que nos lleva a, bueno, hoy.
La teoría de Strauss-Haus, si es cierta, nos dice
que esta será una era en la que la sociedad se
unirá y construirá
instituciones desde cero frente a la
crisis.  No está claro cuál
será esa crisis, pero si su teoría tiene
poder predictivo, el clímax de esa
crisis ocurrirá en 2025. Toda la
teoría es una excelente manera de aprender sobre ti
como historia.
Al Gore una vez incluso le dio una copia de
Generations a cada miembro del Congreso.
Pero es acientífico e infalsable.
Puede encontrar un patrón en cualquier cosa si
elige los ejemplos correctos.
En cuanto a la utilidad de sus
generalizaciones, Philip Bump señala que
la Oficina del Censo de EE. UU. solo reconoce
una generación oficial distinguible.
baby boomers.  ¿Crees que eres una
Generación X, un millennial, una Generación Z?
Pues está bien, dice, te llamas como
quieras.  Está todo inventado.  Los
baby boomers son una cohorte, significativa
en el sentido de que no importa dónde hayan nacido
o quiénes sean,
su tamaño por sí solo determina mucho sobre
su camino.  Pero otros segmentos de la población,
basados únicamente en el año de nacimiento, simplemente no signi
ican mucho.  Una forma más útil de dividirlos
en cohortes podría centrarse en algún otro
oficio menos relacionado con la edad que se correlacione
mejor con el comportamiento.
Riqueza, región, sexualidad, etc.
Independientemente de su precisión, hay una
cosa en la que la teoría generacional y sus
críticos al menos están de acuerdo.
Las personas cambian a medida que envejecen y la
sociedad en general que las rodea influye en
el grado en que las generaciones sienten
conflicto.  Entonces, el pensamiento generacional es una
especie de guía.
Es uno que nos ayuda a emprender un viaje,
tripulado por una tripulación en constante cambio y cambio
.  Algunas tripulaciones son diferentes a
otras, sin duda, y necesitas preocuparte y
preocuparte para mantenerte a salvo.  Pero al final
del día, sigue siendo el mismo barco y las
mismas aguas.  Las generaciones y la juvenoia
son como decía Picasso del arte
: son mentiras que dicen la verdad.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Aquí hay una bonificación.  Mientras investigaba, encontré un sitio web
que te permitirá encontrar qué palabra se
usó por primera vez el año en que naciste.  Es
genial.  También es un DONG.  Así es,
algo que pueden hacer en línea ahora, muchachos.
De hecho, aquí hay algunas noticias de DONG para ti.
Los programas que conoces y amas en
la red de Vsauce ahora tienen su
propio hogar, donde pueden florecer y ser
quienes quieren ser.  El nombre del canal es
DONG.  Vaya allí ahora mismo para
comprobarlo, tenemos algunas cosas interesantes de
Internet.  De eso se trata DONG.
Es un Safari de Internet.  Son cosas geniales
que todos encontramos mientras investigamos para estos episodios.
Así que te veré allí en DONG.
Y gracias por mirar.