Hé, Vsauce.
Michel ici.  Les squelettes sont effrayants et
effrayants, mais vous savez quoi d'autre ?
Adolescents.
Leur attitude, la façon dont ils s'habillent et
la musique qu'ils écoutent.  Pouvez-vous même appeler
cela de la musique?  Pff, les enfants de nos jours.  Mais que sont les enfants de nos jours ?  Qu'est-ce que c'est que cette inquiétude et qu'est-ce qu'une génération ?
Pourquoi pensons-nous que les contemporains, des groupes de
personnes d'à peu près le même âge, agissent tellement de la même
manière ?  Le nombre d'articles
, d'articles et de publications sur Internet publiés
quotidiennement comparant hier et aujourd'hui, à la
fois sincèrement et ironiquement, est étonnant.
Nous ne semblons pas en avoir assez des enfants
ces jours-ci et à quel point c'était différent et
génial d'être un enfant au
bon vieux temps.
Les étiquettes générationnelles donnent à l'histoire humaine un
aspect ordonné et discret, au lieu d'être effrayant
et désordonné.  Ils ont aussi une
tendance délicieusement suspecte à flatter
ceux qui les utilisent.  George Orwell l'a bien dit.
"Chaque génération s'imagine
plus intelligente que celle qui l'a
précédée et plus sage que celle qui la
suit."
Il y a un nom pour ce sentiment.
Juvenoia.  Le sociologue David Finkelhor a
inventé le terme.  Cela signifie "une
peur exagérée des choses qui influencent les
enfants de nos jours".  Juvenoia est une
déception inquiète qu'à cause des
iPhones ou d'Internet ou de la télévision ou de la
musique rock ou de ces embêtants
calèches sans chevaux, le monde n'est tout simplement plus fait pour les
enfants comme il l'était autrefois.
Le conflit générationnel dure vraiment depuis
si longtemps.  Après tout, "honore ton [votre] père et ta [votre] mère" était un ancien commandant
pour une raison.
Au 4ème siècle avant JC, Aristote
remarquait que les erreurs des jeunes sont dues à l'
excès et à la véhémence, ils pensent
tout savoir.  Voici une gravure de
1627 réprimandant le « maintenant » par rapport
aux habitudes de « l'ancien ».  Au début des années 1900,
Romain Rolland se plaignait que
la nouvelle génération de jeunes était,
je cite, "passionnellement éprise de plaisir
et de jeux violents, facilement dupe".  Les nouvelles
personnes et la direction dans laquelle la société se
dirige
ont toujours été perçues avec une certaine
désapprobation.  Xkcd a recueilli une
brève histoire d'exemples juteux.  En 1871,
le Sunday Magazine a publié une ligne
qui pourrait aussi bien avoir été écrite aujourd'hui
sur les textos.  "Maintenant, nous lançons une
multitude de notes rapides et courtes,
au lieu de nous asseoir pour avoir une bonne
conversation sur une vraie feuille de papier."  Et le
Journal of Education de 1907 déplorait
que lors d'une réunion de famille moderne,
silencieuse autour du feu,
chacun ait la tête enfouie dans
son magazine préféré.  Le fait est qu'il n'y a
rien de nouveau sous le soleil.  Pas même le
Soleil, en fait.  Le Soleil est considéré comme une
étoile de troisième génération.  Ce
cycle constant d'affrontements de générations peut
parfois ressembler à un disque rayé.
Ces commentaires donnent-ils vraiment un
aperçu de
l'esprit des futurs dirigeants ou
jugent-ils prématurément un contemporain
en fonction de son comportement à l'adolescence?  Malgré les
inquiétudes incessantes, les
proverbiaux « enfants de nos jours » semblent
mieux lotis que jamais.
La consommation de drogue est en baisse, l'exercice physique est en hausse,
les compétences en mathématiques et en écriture ont
augmenté, les crimes commis par les
jeunes ont diminué, les commentaires haineux
signalés par les enfants ont diminué, le
nombre d'élèves de la 9e à la 12e année qui se
sont battus a chuté et le
nombre  des adolescents qui craignent les agressions à l'école
a chuté.  Mais encore, juvenoia
persiste.
Mais pourquoi?
Eh bien, ça a un peu de sens.  Je veux dire, les
enfants sont l'avenir d'une espèce,
il est donc raisonnable de supposer que la
nature sélectionnerait les caractéristiques d'une espèce
qui amènent les membres adultes à préférer la
façon dont ils ont été élevés et à se méfier de
tout ce qui est différent.  Après tout, les parents, par
définition, étaient un succès reproducteur
pour l'espèce.  Ils ont fait de nouveaux membres.  Donc,
quels que soient les choix et les influences qui
les ont amenés à ce point, ils ont dû être
assez bons.  Tout écart par rapport à cela pourrait être
un problème.  Donc, s'inquiéter pour les jeunes a peut-
être été choisi naturellement, tout comme les
yeux et les doigts, respirer de l'air et faire
caca.  Mais voici la chose.
Nos cerveaux ne se souviennent pas avec précision du
passé ou n'appliquent pas les souvenirs de manière juste ou
rationnelle.  Ce genre de pensée a une
pléthore de causes intéressantes.  Premièrement, au
niveau social, les préoccupations pour et à propos
des jeunes sont souvent exagérées, car
exagérer est efficace.
Vous générerez une plus grande mobilisation autour de la
cause si vous pouvez convaincre les gens que
nous sommes au bord d'une crise ici, les amis.
Aussi, notre monde de
plus en plus connecté signifie plus de contacts potentiels avec des
personnes extérieures à la famille, à la tribu,
au quartier.  Même si les
problèmes juvéniles impliquent souvent des personnes que le
mineur connaît déjà, le danger étranger
est une peur plus puissante.  "Mes enfants ont de
bons amis, qui sont de bonnes influences, alors
pourquoi devrais-je m'inquiéter?"  peut être remplacé aujourd'hui
par "Même ainsi, les gens que vous ne connaissez pas sont des
menaces, alors inquiétez-vous."  D'autres raisons de
juvenoia sont personnelles et souvent ce n'est pas
tant le monde qui a changé, c'est vous.
Les conducteurs d'aujourd'hui sont-ils vraiment pires qu'ils ne l'
étaient lorsque vous étiez jeune ou avez-vous
simplement de nouvelles responsabilités et une
expérience qui vous rendent plus conscient des
dangers qui ont toujours existé ?  Nous nous
souvenons du passé abstraitement.  Il n'y a tout
simplement pas assez de place dans notre cerveau ou un
besoin vital d'une voracité totale lors du
rappel des choses.  Ainsi, nous sommes plus susceptibles de nous
souvenir de la façon générale dont nous nous sentions dans le
passé, sans les petits désagréments, plus
saillants encore, du présent.
Deuxièmement, l'
aversion aux pertes et l'effet de dotation.
Les gens perçoivent une perte comme supérieure à un
gain égal.  Dans une étude célèbre, lorsqu'on leur a demandé
combien ils paieraient pour une tasse à café, les
gens ont donné des prix
nettement inférieurs à ceux auxquels les personnes à qui on avait
donné la tasse avaient dit qu'elles seraient
prêtes à la vendre.
Cela peut jouer un rôle dans la façon dont nous valorisons
ce que nous avons déjà - nos souvenirs et nos
favoris - par rapport à ce qui est nouveau.
Il y a même des neurosciences qui
expliquent pourquoi les nouvelles choses vous semblent si mauvaises.
C'est ce qu'on appelle la bosse de réminiscence.
Le stockage des souvenirs autobiographiques, des
souvenirs sur vous-même,
augmente pendant les périodes de changement.
Incidemment, c'est pourquoi vous vous souvenez que
les choses passionnantes durent plus longtemps
qu'elles ne l'ont réellement fait, mais que vous vous souvenez rarement
en détail des moments d'ennui.  J'ai déjà
discuté de la manière dont
cela nous donne l'impression que le temps ralentit
lors d'événements particulièrement rapides mais
significatifs.  Quoi qu'il en soit, l'
adolescence et le début de l'âge adulte, en
particulier entre 10 et 30 ans, sont des
périodes de changement majeures.  Beaucoup de choses importantes se sont
produites au cours de ces années qui définissent
votre identité.  Il n'est donc pas surprenant
qu'en plus des événements
récents, les
souvenirs de cette période de choc soient
plus nombreux et plus émotionnels.  Les
livres, les chansons, les films, les
mots d'argot et les comportements que vous avez aimés et utilisés
pendant cette période
correspondent assez bien à ce dont vous
vous souviendrez le plus affectueusement lorsque vous serez plus âgé
.
Comme nous pouvons le voir, la juvénie est naturelle.
En fait, une bonne dose de celui-ci est
importante.  Il y a beaucoup de choses que nous
devrions être motivés à améliorer.
Ce qui est parfois perdu cependant, lorsqu'on
explique que la juvenoia se produit à chaque
génération, c'est le fait que la nature
de la juvenoia n'a pas toujours été la même.
L'écart entre les générations de l'Antiquité, ou des
années 1300, n'était pas le même qu'aujourd'hui.
La vitesse plus rapide du changement peut être
une raison, mais une autre est l'apparition
d'un nouveau type de créature au
tournant du siècle dernier - l'adolescent.
Le mot adolescent n'a même pas été utilisé comme
étape de la vie jusqu'en 1922.
"Teenage" de John Savage est une lecture fantastique sur la façon dont la société humaine a
accidentellement inventé
l'adolescent.  Vous voyez, à mesure que les usines
généraient de nouveaux emplois non qualifiés, les
jeunes pouvaient acquérir quelque chose de
bien - leur propre argent.  Soudain, les spécialistes du marketing ont
réalisé que les produits pouvaient être conçus pour
les jeunes.  Ils n'étaient plus coincés avec
ce que leurs parents avaient décidé.  De plus,
la forte augmentation de l'immigration à l'époque a
mis en évidence pour une nouvelle génération l'idée
que l'identité n'était pas quelque chose avec laquelle vous êtes
coincé.  C'est fluide, personnel,
décidé.  De plus, les appels à
l'enseignement obligatoire à cette époque,
c'est-à-dire à faire de la loi que les enfants vont à l'école, ont
encore renforcé l'
identité segmentée des enfants en les forçant à quitter
le monde dans son ensemble et à se rendre dans des
lieux communs entourés principalement de leurs contemporains.
Dans cet environnement, ils pourraient
développer des comportements, des opinions et une
culture partagée uniquement avec eux-mêmes.
La scolarité obligatoire a également augmenté l'
alphabétisation à l'adolescence, ce qui leur a donné d'
autant plus de pouvoir d'entendre des histoires écrites
pour eux et à leur sujet dans des livres
qu'ils pouvaient acheter avec leur propre argent.
Les enfants de nos jours n'étaient plus seulement de jeunes
humains attendant une expérience de vie, ils
étaient des êtres séparés avec leur propre
culture et leur propre voix.  Un fait qui a fait
passer la juvenoia des
escarmouches comestibles du passé aux
paniques à part entière que nous connaissons et aimons
aujourd'hui.  Cela nous amène cependant à une question plus vaste
.
Bien sûr, direz-vous, cela a du sens, mais
même quelqu'un qui n'a pas grandi dans cette
société pouvait clairement voir
qu'autrefois, la culture n'était pas aussi stupide qu'elle l'est aujourd'hui.
Autrefois, les choses étaient faites par les élites, pour
les élites.  Maintenant, ils sont faits pour les
masses qui exigent un pablum atavique sensationnel
au lieu d'une pensée critique rationnelle
, comme les universitaires, et, eh bien, vous savez, moi.
Ces exemples sont certes convaincants, mais
le pluriel d'anecdote n'est pas une donnée.
Vous pouvez choisir différents exemples et argumenter
le point opposé.  Mozart a écrit des poèmes
sur les pets.  Il y a un travail incroyable et il
y a un travail simple fait à tout moment de l'
histoire.  En fait, comme le souligne Steven Johnson
dans "Tout ce qui est mauvais est bon pour vous", si
quoi que ce soit, lorsqu'on leur donne la possibilité d'acheter ou de
participer à leur guise, la tendance que
nous constatons chez les humains est une préférence pour
des exigences plus cognitives, pour un divertissement plus intelligent
.  .  Ce qu'il faut pour
suivre la densité et la
complexité croissantes des récits dans les médias de nos
jours
est impressionnant.  Pour être juste, bien sûr,
sous l'organisation stimulante,
il n'y a plus de substance, n'est-ce pas ?
Je veux dire, voici ce qu'un critique réputé a dit de
la culture de masse facile et sans cervelle d'aujourd'hui.  "Nous
ne tournons pas les pages à la recherche de la pensée, de
l'observation psychologique délicate
, de la grâce du style, du charme de la
composition, mais nous les apprécions comme des
enfants qui jouent en
riant et en pleurant devant les images devant
nous."  Attendez, désolé, c'est quelque chose que le
critique littéraire G. H. Lewes a écrit à propos de Dickens en
1872. Le fait est que le goût est subjectif.
L'art à 1 pour cent est une ordure à l'autre.
Vous n'aimez peut-être pas le langage, la violence ou la
morale représentés à la télévision aujourd'hui, mais il est
indéniable que le divertissement,
y compris le divertissement populaire
, nécessite de plus en plus de réflexion de la
part des téléspectateurs.
Johnson a créé ce visuel en comparant les
fils narratifs dans les épisodes de différentes émissions de
télévision au fil du temps, et cela ne devrait pas être
surprenant.  Notre cerveau a besoin de stimulation.
Une masse qui s'assoit et regarde dans l'espace n'est pas une
forme naturellement sélectionnée de la même
manière qu'un cerveau qui apprend, synthétise
et organise.  Maintenant que les divertissements peuvent
être conçus pour des publics de niche
et regardés et revus à la demande et discutés jusqu'à la nausée en ligne, ce désir naturel peut
être assouvi par les médias.  Johnson va
jusqu'à dire que les rediffusions nous ont rendus
plus intelligents.  Ils ont permis de créer des divertissements
qui récompensent le fait d'être regardés et
réfléchis encore et encore.
Les noms, les histoires, les relations et les
drames que les gens doivent
garder à l'esprit aujourd'hui pour être
des consommateurs fonctionnels des médias modernes
sont impressionnants par rapport aux normes historiques
et nous affectent plus que jamais.
Johnson souligne qu'à son époque
Dickens n'était lu que par 0,25 % de
la population de son pays, alors qu'aujourd'hui
des émissions innovantes comme « The West Wing » ou
« The Simpsons »
atteignent facilement vingt fois cette
proportion.  D'accord, mais qu'en est-il de ça ?
Où sont les Mozart et les Dostoïevski
d'aujourd'hui ?
Bon, ils sont probablement là, mais la
réputation de Dostoïevski s'est construite avec le temps,
ce dont les jugements des
artistes contemporains n'en ont pas encore assez.
Enfin, lorsqu'il s'agit de juger des œuvres
qui ne font que taquiner les émotions de base,
n'oublions pas la citation d'
Unamuno dont j'ai déjà parlé.
"Plus souvent j'ai vu un chat raisonner que rire ou pleurer."
Les chats et les humains sont curieux et peuvent
résoudre des problèmes, mais seuls les humains peuvent rire des
vidéos de pets.  Alors, que devrions-nous vraiment chérir ?
Il y a un problème ici, cependant.  Bien que des
écrivains comme Johnson aient pu
présenter des arguments convaincants selon lesquels les
films et la télévision ont servi de plus en
plus de complexité cognitive, ils n'ont pas réussi
à trouver les mêmes preuves pour la musique pop.
Presque toutes les études sur le sujet ont
constaté que, contrairement à d'autres formes de
médias populaires, la musique pop est en fait devenue, depuis
les années 1950, moins complexe dans sa
structure et plus homogène.
Mathématiquement parlant,
plus de chansons pop se ressemblent aujourd'hui
qu'auparavant.
Qu'est-ce qui se passe avec ça, la musique?
Eh bien, voici la chose.  La musique pop n'est
qu'un type de musique produite aujourd'hui et
son rôle, ce que ses auditeurs attendent d'
elle et qui ils sont
sont beaucoup plus spécifiques que le large
éventail de genres qu'un cinéma ou
Netflix propose.  Une chanson pop doit
provoquer une humeur rapide, rester dans votre tête
et s'adapter à l'anticipation et être payante dans un
laps de temps assez régulier.  Il n'y a
que tant de façons de le faire.  Alors, peut-être que
les producteurs de musique pop sont simplement devenus
meilleurs pour gratter la démangeaison spécifique
qu'ils sont mis au défi de gratter.
Je veux dire, imaginez critiquer les médecins pour l'utilisation de la
pénicilline de nos jours.
Euh, au bon vieux temps, le traitement était innovant.
Il y avait des sangsues et des pansements d'oignons, des amputations
et des porte-bonheur.  Maintenant, tout n'est que
pénicilline, pénicilline, pénicilline.
C'est tout pareil.  Critiquer la musique populaire
pour que tout sonne de la même manière ignore la
similitude de l'objectif de chaque chanson pop.  Mais qu'en est-
il des générations ?  Quels sont-ils exactement ?
Je veux dire, les humains n'ont pas de bébés
tous les vingt ans environ.  De nouvelles
personnes continuent d'apparaître, environ quatre de plus
chaque seconde.
Mais cela dit, il y a des
changements biologiques que les humains subissent à mesure qu'ils grandissent
et vieillissent, créant à peu près quelques
étapes de la vie.  Très bien?  Maintenant, cette liste de
générations remonte jusqu'au
milieu des années 1400.  Il s'applique principalement au
monde occidental, en particulier aux États-Unis, et est
l'œuvre de William Strauss et Neil
Howe, dont le livre phare de 1991
"Générations" contient l'une des théories de génération les plus
influentes et les plus ambitieuses
de notre époque.  Ce sont les gars
qui ont inventé le terme « millénaire », soit dit en passant.
Ils ont établi et ont continué à
développer une théorie selon laquelle la société suit un
cycle prévisible de mouvements, chacun durant
environ 20 ans - sur le temps qu'il faut
à chacun à une étape de la vie pour passer
à la suivante.
L'humeur sociale et l'
étape de la vie commune vécue par un contemporain sont
ce qui distingue une génération de
la suivante.  Strauss et Howe appellent chaque
humeur sociale
un tournant.  Un tournant décrit la façon dont la
société agira, soit en établissant, en
acceptant, en défiant ou en fracturant les
coutumes établies.  Pour
illustrer le cycle, commençons juste
après la guerre civile américaine, dans ce
qu'on appelle l'âge d'or.  On retrouve ici
la société américaine au premier tournant,
ce qu'ils appellent un « high ».  Il s'agit d'une
période de vingt ans où la société est largement d'
accord sur la direction qu'elle
veut prendre, car elle s'est récemment
coalisée face à une crise.
Les institutions sont fortes et les jeunes
adultes sont donc prudents et conformistes.
Mais alors les gens se lassent de la
discipline sociale et appellent à la réforme, une période
d'éveil se produit.  Le
consensus majoritaire est attaqué au nom d'
une autonomie individuelle plus grande et plus large.
La méfiance à l'égard des institutions laissée à la
suite d'un réveil conduit au
tournant suivant, un dénouement, où au lieu d'une
large identité culturelle, les croisades morales
polarisent la société sur ce qui devrait venir
ensuite.
Enfin, un regain d'intérêt pour le consensus
qui répond à la crise en se
regroupant se produit.  L'humeur de la société évolue vers
une croyance que la fusion et la construction
ensemble sont la réponse.  Le cycle
recommence alors avec un high - la majorité
s'accorde sur les orientations de la société et les
institutions renforcées pendant la
crise jusqu'à ce que les gens se lassent de cette
structure majoritaire et qu'un réveil quitte
ces institutions la semaine et armée
d'un moindre consensus public.  Ceci est
suivi d'un dénouement, où les
individus se polarisent sur des questions morales
et les jeunes, élevés dans les deux
humeurs d'atomisation précédentes, se
sentent aliénés.
Ce qui nous amène à, eh bien, aujourd'hui.
La théorie de Strauss-Haus, si elle est vraie, nous dit
que ce sera une ère où la société
se regroupera et construira des
institutions à partir de zéro face à la
crise.  On ne sait pas quelle
sera cette crise, mais si leur théorie a un
pouvoir prédictif, le point culminant de cette
crise se produira en 2025. Toute la
théorie est un excellent moyen d'en apprendre davantage sur vous en
tant qu'histoire.
Al Gore a même donné une fois un exemplaire de
Generations à chaque membre du Congrès.
Mais c'est non scientifique et infalsifiable.
Vous pouvez trouver un modèle dans n'importe quoi si vous
choisissez les bons exemples.
Quant à l'utilité de ses
généralisations, eh bien, Philip Bump souligne que
le US Census Bureau ne reconnaît qu'une
seule génération officielle distincte.
Baby boomers.  Vous pensez être une
génération X, un millennial, une génération Z ?
Eh bien, ça va, dit-il, vous vous appelez comme
vous voulez.  Tout est inventé.  Les
baby-boomers forment une cohorte importante
dans la mesure où peu importe où ils sont nés
ou qui ils sont,
leur taille à elle seule détermine beaucoup
leur cheminement.  Mais d'autres segments de la population,
basés uniquement sur l'année de naissance, ne signifient tout simplement pas
grand-chose.  Une façon plus utile de les diviser
en cohortes pourrait se concentrer sur un autre
commerce moins lié à l'âge qui est
mieux corrélé avec le comportement.
Richesse, région, sexualité, etc.
Indépendamment de son exactitude, il y a une
chose sur laquelle la théorie générationnelle et ses
détracteurs sont au moins d'accord.
Les gens changent à mesure qu'ils vieillissent et la société plus large
qui les entoure influence
le degré auquel les générations ressentent le
conflit.  Ainsi, la pensée générationnelle est une
sorte d'orientation.
C'est celui qui nous aide à faire un voyage,
habité par un équipage en constante évolution et en constante évolution
.  Certains équipages sont différents des
autres, bien sûr, et vous avez besoin de vous inquiéter et de vous
inquiéter pour rester en sécurité.  Mais au bout
du compte, c'est toujours le même bateau et les
mêmes eaux.  Les générations et la jeunesse
sont comme ce que disait Picasso à propos de l'art -
ce sont des mensonges qui disent la vérité.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Voici un bonus.  En faisant des recherches, j'ai trouvé un site Web
qui vous permettra de trouver quel mot a
été utilisé pour la première fois l'année de votre naissance.  C'est
vraiment cool.  C'est aussi un DONG.  C'est vrai,
quelque chose que vous pouvez faire en ligne maintenant, les gars.
En fait, voici quelques nouvelles de DONG pour vous.
Les émissions que vous connaissez et aimez sur
le réseau Vsauce ont maintenant leur
propre maison, où elles peuvent s'épanouir et être
qui elles veulent être.  Le nom de la chaîne est
DONG.  Allez-y tout de suite pour le
vérifier, nous avons des trucs sympas sur
Internet.  C'est tout l'intérêt de DONG.
C'est un Safari Internet.  Ce sont des choses intéressantes que
nous trouvons tous lorsque nous recherchons ces épisodes.
Donc je vous verrai là-bas sur DONG.
Et merci d'avoir regardé.