Ehi, Vsauce.
Michele qui.  Gli scheletri sono spaventosi e
inquietanti, ma sai cos'altro è?
Adolescenti.
Il loro atteggiamento, il modo in cui si vestono e
la musica che ascoltano.  Puoi anche
chiamarla musica?  Pff, ragazzi di questi tempi.  Ma cosa sono i bambini di questi tempi?  Cos'è tutta questa preoccupazione e cos'è una generazione?
Perché pensiamo che i coetanei, gruppi di
persone più o meno della stessa età, agiscano
così allo stesso modo?  L'enorme numero di articoli
, giornali e post su Internet pubblicati
quotidianamente confrontando allora e oggi,
sia sinceramente che ironicamente, è sorprendente.
Sembra che non ne abbiamo mai abbastanza dei bambini in
questi giorni e di quanto fosse diverso e
fantastico essere un bambino ai
bei vecchi tempi.
Le etichette generazionali fanno
sembrare la storia umana ordinata e discreta, invece che spaventosa
e disordinata.  Hanno anche una
tendenza deliziosamente sospetta ad adulare
coloro che li usano.  George Orwell ha detto bene.
"Ogni generazione si immagina
più intelligente di quella che l'ha
preceduta e più saggia di quella che viene
dopo."
C'è un nome per questo sentimento.
Juvenoia.  Il sociologo David Finkelhor ha
coniato il termine.  Significa "una
paura esagerata per le cose che influenzano i
bambini in questi giorni".  Juvenoia è una
preoccupata delusione che a causa degli
iPhone o di Internet o della TV o della
musica rock o di quelle fastidiose
carrozze senza cavalli il mondo non sia adatto ai
bambini come una volta.
Il conflitto generazionale dura davvero da
così tanto tempo.  Dopotutto, "onora tuo [tuo] padre e tua [tua] madre" era un antico comandante
per una ragione.
Nel IV secolo aC, Aristotele
osservava che gli errori dei giovani sono dovuti
all'eccesso e alla veemenza, pensano di
sapere tutto.  Ecco un'incisione del
1627 che ammonisce l'"adesso", rispetto
ai modi dell'"antico".  Nei primi anni del 1900
Romain Rolland si lamentava del fatto che
la nuova generazione di giovani fosse,
cito, "appassionatamente innamorata del piacere
e dei giochi violenti, facilmente ingannabile".  Le nuove
persone e la direzione in cui si sta
dirigendo la società
sono sempre state viste con una certa
disapprovazione.  Xkcd notoriamente ha raccolto una
breve storia di esempi succosi.  Nel 1871,
il Sunday Magazine pubblicò una riga
che potrebbe anche essere stata scritta oggi
sugli SMS.  "Ora tiriamo fuori una
moltitudine di note rapide e brevi,
invece di sederci a parlare bene
su un vero foglio di carta."  E il
Journal of Education nel 1907 lamentava
che in una moderna riunione di famiglia, in
silenzio attorno al fuoco,
ogni individuo ha la testa sepolta nella
sua rivista preferita.  Il punto è che non c'è
niente di nuovo sotto il sole.  Nemmeno il
Sole, infatti.  Si ritiene che il Sole sia una
stella di terza generazione.  Questo
ciclo costante di scontri generazionali a
volte può suonare come un disco rotto.
Questi commenti forniscono davvero
informazioni
sulle menti dei futuri leader o
giudicano prematuramente un coevo in base a
come si comporta da adolescenti?  Nonostante le
incessanti preoccupazioni per il contrario, i
proverbiali "bambini di questi tempi" sembrano stare
meglio che mai.
Il consumo di droghe è diminuito, l'esercizio fisico è aumentato, le
competenze in matematica e scrittura sono
aumentate, i crimini commessi dai
giovani sono diminuiti, i commenti di odio
segnalati dai bambini sono diminuiti, il
numero di bambini dal 9° al 12° anno che
hanno litigato è diminuito e il
numero  di adolescenti che temono attacchi a scuola
è diminuito.  Eppure, la juvenoia
persiste.
Ma perché?
Beh, ha un senso.  Voglio dire, i
bambini sono il futuro di una specie, quindi
è ragionevole presumere che la
natura selezioni le caratteristiche di una specie
che fanno sì che i membri adulti preferiscano il
modo in cui sono stati allevati e diffidano di
qualsiasi cosa diversa.  Dopotutto, i genitori, per
definizione, sono stati un successo riproduttivo
per la specie.  Hanno creato nuovi membri.  Quindi
qualsiasi scelta e influenza
li abbia portati a quel punto devono essere stati
abbastanza buoni.  Qualsiasi deviazione da ciò potrebbe essere
un problema.  Quindi preoccuparsi per i giovani potrebbe
essere stato selezionato naturalmente, proprio come gli
occhi e le dita, l'aria respirata e la
cacca.  Ma ecco la cosa.
Il nostro cervello non ricorda accuratamente il
passato né applica i ricordi in modo equo o
razionale.  Questo tipo di pensiero ha una
pletora di cause interessanti.  In primo luogo, a
livello sociale, le preoccupazioni per e nei confronti
dei giovani sono spesso esagerate, perché
esagerare è efficace.
Genererete una maggiore mobilitazione intorno alla
causa se riuscite a convincere le persone che
siamo sull'orlo di una crisi qui, gente.
Inoltre, il nostro mondo sempre più connesso
significa più potenziali contatti con
persone al di fuori della famiglia, della tribù,
del vicinato.  Anche se i
problemi giovanili spesso coinvolgono persone che
già conoscono, il pericolo estraneo
è una paura più potente.  "I miei figli hanno
buoni amici, che hanno buone influenze, quindi
perché dovrei preoccuparmi?"  può essere sostituito oggi
con "anche così, le persone che non conosci sono
minacce, quindi preoccupati".  Altri motivi di
juvenoia sono personali e spesso non è
tanto il mondo che è cambiato, sei tu.
I conducenti oggi sono davvero peggio di
quando eri giovane o
semplicemente hai nuove responsabilità ed
esperienze che ti rendono più consapevole dei
pericoli che c'erano sempre?
Ricordiamo il passato astrattamente.  Semplicemente
non c'è abbastanza spazio nel nostro cervello o un
bisogno vitale di completa voracità nel
ricordare le cose.  Pertanto, è più probabile che
ricordiamo il modo generale in cui ci siamo sentiti in
passato, senza i piccoli fastidi,
ancora più salienti, per il presente.
In secondo luogo, l'
avversione alla perdita e l'effetto dotazione.
Le persone percepiscono una perdita come maggiore di un uguale
guadagno.  In un famoso studio, quando è stato chiesto
quanto avrebbero pagato per una tazza da caffè, le
persone hanno fornito prezzi
significativamente inferiori a quelli per cui le persone che hanno
ricevuto la tazza hanno detto che sarebbero state
disposte a venderla.
Questo può avere un ruolo nel modo in cui diamo valore a
ciò che già abbiamo - i nostri ricordi e
preferiti - rispetto a ciò che è nuovo.
C'è persino la neuroscienza a sostegno del
motivo per cui le novità ti sembrano così brutte.
Si chiama l'urto della reminiscenza.
La conservazione di ricordi autobiografici,
ricordi su di te,
aumenta durante i periodi di cambiamento.
Per inciso, questo è il motivo per cui ricordi che le
cose eccitanti durano più a lungo di
quanto non durassero in realtà, ma raramente ricordi
in dettaglio i momenti di noia.  Ho
discusso prima dei modi in cui questo
ci fa sentire come se il tempo fosse rallentato
durante eventi particolarmente rapidi ma
significativi.  Ad ogni modo, l'
adolescenza e la prima età adulta, in
particolare tra i 10 ei 30 anni, sono
momenti di grande cambiamento.  In
quegli anni sono successe molte cose importanti che definiscono la
tua identità.  Quindi, non sorprende che,
insieme a cose accadute di
recente, i
ricordi di questo periodo di crisi siano
più numerosi e più emotivi.  I
libri, le canzoni, i film, le
parole gergali e il comportamento che hai amato e usato
durante questo periodo si
correlano abbastanza bene con ciò che,
quando sarai più grande, ricorderai
con più affetto.
Come possiamo vedere, la juvenoia è naturale.
In effetti, una buona dose di esso è
importante.  Ci sono molte cose su cui
dovremmo essere entusiasti di migliorare.
Ciò che a volte si perde però, quando si
spiega che la juvenoia si verifica in ogni
generazione è il fatto che la natura
della juvenoia non è sempre stata la stessa.
Il divario generazionale dell'antichità, o
del 1300, non era lo stesso di oggi.
La velocità più rapida del cambiamento può essere
una delle ragioni, ma un'altra è l'apparizione
di un nuovo tipo di creatura intorno alla
fine del secolo scorso: l'adolescente.
La parola adolescente non è stata nemmeno usata come
fase della vita fino al 1922.
"Teenage" di John Savage è una lettura fantastica su come la società umana abbia
inventato accidentalmente
l'adolescente.  Vedete, poiché le fabbriche
generavano nuovi posti di lavoro non qualificati, i
giovani potevano acquisire qualcosa di
bello: i propri soldi.  Improvvisamente, i marketer si sono
resi conto che i prodotti potevano essere realizzati per
i giovani.  Non erano più bloccati con
ciò che i loro genitori avevano deciso.  Inoltre,
l'impennata dell'immigrazione all'epoca ha
evidenziato per una nuova generazione l'idea
che l'identità non fosse qualcosa con cui sei
bloccato.  È fluido, personale,
deciso.  Inoltre, le richieste per
l'istruzione obbligatoria in quel periodo,
cioè rendendo la legge che i bambini vanno a scuola, ha
ulteriormente consolidato l'
identità segmentata dei bambini costringendoli a lasciare
il mondo in generale e in
luoghi comuni circondati principalmente dai loro coetanei.
In quell'ambiente potrebbero
sviluppare comportamenti, opinioni e
culture condivise solo con se stessi.
La scuola dell'obbligo ha anche aumentato l'
alfabetizzazione nell'adolescenza, il che ha dato
loro più potere di ascoltare storie scritte
per loro e su di loro in libri
che potevano acquistare con i propri soldi.
I bambini di questi tempi improvvisamente non erano solo giovani
umani in attesa di un'esperienza di vita,
erano esseri separati con la propria
cultura e voce.  Un fatto che ha portato la
juvenoia a passare dalle
scaramucce commestibili del passato al
panico a tutti gli effetti che conosciamo e amiamo
oggi.  Questo ci porta a una domanda più grande
, però.
Certo, si può dire, ha senso, ma
anche qualcuno che non è cresciuto in questa
società potrebbe vedere chiaramente che ai
vecchi tempi la
cultura non era così ottusa come lo è oggi.
Le cose venivano fatte dalle élite, per
le élite.  Ora sono fatti per le
masse che chiedono sensazionali
pablum atavici invece di un pensiero critico razionale
, come gli studiosi, e, beh, sai, me.
Questi esempi sono sicuramente convincenti, ma
il plurale di aneddoto non è dati.
Puoi scegliere diversi esempi e sostenere
il punto opposto.  Mozart scrisse poesie
sulle scoregge.  C'è un lavoro straordinario e
c'è un lavoro semplice fatto in ogni momento nella
storia.  In effetti, come fa notare Steven Johnson
in "Tutto cattivo va bene per te",
semmai, quando viene data la possibilità di acquistare o
partecipare a loro piacimento, la tendenza
che troviamo negli esseri umani è una preferenza per
esigenze più cognitive, per un intrattenimento più intelligente
.  Quello che serve per stare al passo
con la crescente densità e
complessità delle narrazioni nei media in questi
giorni
è impressionante.  Ad essere onesti, ovviamente,
sotto l'organizzazione stimolante
non c'è più sostanza, giusto?
Voglio dire, ecco cosa ha detto un noto critico
della facile cultura di massa senza cervello di oggi.  "
Non giriamo le pagine alla ricerca del pensiero, della
delicata
osservazione psicologica, della grazia dello stile, del fascino della
composizione, ma le godiamo come
bambini che giocano a
ridere e piangere alle immagini davanti a
noi".  Aspetta, scusa, è qualcosa che il
critico letterario G. H. Lewes scrisse su Dickens nel
1872. Il punto è che il gusto è soggettivo.
L'arte per l'1 per cento è spazzatura per un altro.
Forse non ti piace il linguaggio, la violenza o la
morale raffigurati in TV oggi, ma non si
può negare il fatto che l'intrattenimento,
incluso l'intrattenimento popolare
, richiede sempre più che mai il pensiero degli
spettatori da parte degli spettatori.
Johnson ha creato questa visuale confrontando i
fili narrativi negli episodi di diversi programmi
TV nel tempo, e questo non dovrebbe
sorprendere.  I nostri cervelli bramano la stimolazione.
Un grumo che si siede e fissa lo spazio non ha una
forma naturalmente selezionata allo stesso modo
di un cervello che impara, sintetizza
e organizza.  Ora che l'intrattenimento può
essere realizzato per un pubblico di nicchia e
guardato e rivisto su richiesta e discusso fino alla nausea online, il desiderio naturale può
essere soddisfatto dai media.  Johnson arriva al
punto di dire che le repliche ci hanno reso
più intelligenti.  Hanno permesso di creare intrattenimento
che premia essere guardato e
pensato più e più volte.
I nomi, le storie, le relazioni e i
drammi che le persone oggi devono mantenere
dritte nella loro testa per
essere consumatori efficienti dei media moderni
sono impressionanti per gli standard storici
e influenzano più di noi che mai.
Johnson sottolinea che ai suoi tempi
Dickens veniva letto solo dallo 0,25% della popolazione del suo
paese, mentre oggi programmi
innovativi come "The West Wing" o
"The Simpsons"
raggiungono facilmente venti volte quella
proporzione.  Va bene, ma che ne dici di questo?
Dove sono oggi Mozart e
Dostoevskij?
Ebbene, probabilmente sono qui, ma la
reputazione di Dostoevskij è costruita dal tempo,
cosa di cui i giudizi degli
artisti contemporanei non ne hanno ancora abbastanza.
Infine, quando si tratta di giudicare opere
che si limitano a stuzzicare le emozioni di base
, non dimentichiamo la citazione di
Unamuno di cui ho discusso prima.
"Ho visto più spesso un gatto ragionare che ridere o piangere."
I gatti e gli umani sono curiosi e possono
risolvere i problemi, ma solo gli umani possono ridere dei
video di scoregge.  Quindi, cosa dovremmo davvero fare tesoro?
C'è un problema qui, però.  Sebbene
scrittori come Johnson siano stati in grado
di avanzare argomentazioni convincenti sul fatto che i
film e la TV hanno servito una
complessità cognitiva sempre maggiore, non sono riusciti
a trovare le stesse prove per la musica pop.
Quasi tutti gli studi sull'argomento hanno
rilevato che, a differenza di altre forme di popular
media, la musica pop è, infatti, diventata, a partire dagli
anni '50, meno complessa nella sua
struttura e più omogenea.
Matematicamente parlando,
oggi più canzoni pop
suonano come prima.
Che succede, musica?
Bene, ecco la cosa.  La musica pop è solo
un tipo di musica prodotta oggi
e il suo ruolo, ciò che i suoi ascoltatori vogliono da
esso e chi sono
sono molto più specifici del più ampio
spettro di generi che un cinema o
Netflix soddisfa.  Una canzone pop ha bisogno di
provocare un umore veloce, rimanere nella tua testa
e adattarsi all'attesa e ripagare in un
lasso di tempo abbastanza regolare.  Ci sono
solo tanti modi per farlo.  Quindi, forse, i
produttori di musica pop sono semplicemente diventati
più bravi a grattare il prurito specifico
che sono stati sfidati a grattare.
Voglio dire, immagina di criticare i medici per aver usato la
penicillina al giorno d'oggi.
Uh, ai bei vecchi tempi il trattamento era innovativo.
C'erano sanguisughe e cerotti alla cipolla, amputazioni
e portafortuna.  Ora è tutto solo
penicillina, penicillina, penicillina.
È tutto uguale.  Criticare la musica popolare
perché tutti suonino allo stesso modo ignorano l'
uniformità dell'obiettivo di ogni canzone pop.  Ma che
dire delle generazioni?  Cosa sono esattamente?
Voglio dire, gli umani non hanno bambini tutti in
una volta ogni vent'anni circa.  Nuove
persone continuano a comparire, circa quattro in più
ogni secondo.
Ma detto questo, ci sono
cambiamenti biologici che gli esseri umani attraversano man mano che crescono
e invecchiano, creando all'incirca alcune
fasi della vita.  Bene?  Ora, questo elenco di
generazioni risale alla
metà del 1400.  Si applica principalmente al
mondo occidentale, in particolare agli Stati Uniti, ed
è opera di William Strauss e Neil
Howe, il cui libro
"Generations" del 1991 contiene una delle teorie sulla
generazione più influenti e ambiziose
del nostro tempo.  Questi sono i ragazzi
che hanno coniato il termine "millennial", tra l'altro.
Hanno esposto e hanno continuato a
espandere una teoria secondo cui la società segue un
ciclo prevedibile di spostamenti, ciascuno della durata di
circa 20 anni, sul tempo impiegato
da tutti in una fase della vita per passare
a quella successiva.
Lo stato d'animo sociale e la
fase di vita comune durante la quale un coevo lo vive sono
ciò che distingue una generazione
dall'altra.  Strauss e Howe chiamano ogni
stato d'animo sociale
una svolta.  Una svolta descrive il modo in cui la
società agirà, stabilendo,
accettando, sfidando o fratturando al
posto dei costumi stabiliti.  Per
illustrare il ciclo, iniziamo subito
dopo la guerra civile americana, nella
cosiddetta età dell'oro.  Qui troviamo
la società americana nella prima svolta,
quella che chiamano "high".  Questo è un
periodo di vent'anni in cui la società è ampiamente d'
accordo sulla direzione in cui
vuole andare, perché recentemente si è
coalizzata di fronte a una crisi.
Le istituzioni sono forti e quindi i giovani
adulti sono cauti e conformisti.
Ma poi le persone si stancano della
disciplina sociale e chiedono una riforma, si verifica un periodo
di risveglio.  Il
consenso maggioritario viene attaccato in nome di
una maggiore e più ampia autonomia individuale.
La sfiducia nelle istituzioni lasciata sulla
scia di un risveglio porta alla
svolta successiva, a un disfacimento, in cui al posto di
un'ampia identità culturale, le crociate morali
polarizzano la società su ciò che dovrebbe venire
dopo.
Infine, si verifica un rinnovato interesse per il consenso
che risponde alla crisi
unendosi.  L'umore della società si sposta verso
la convinzione che la fusione e la costruzione
insieme siano la risposta.  Il ciclo poi
ricomincia alla grande: la maggioranza è d'
accordo sugli orientamenti della società e sulle
istituzioni rafforzate durante la
crisi fino a quando le persone non si stancano di questa
struttura maggioritaria e un risveglio lascia
quelle istituzioni deboli e armate
di meno consenso pubblico.  Questo è
seguito da un disfacimento, in cui gli
individui si polarizzano su questioni morali
e i giovani, cresciuti nei due precedenti
stati d'animo atomizzatori, si
sentono alienati.
Il che ci porta, beh, oggi.
La teoria di Strauss-Haus, se vera, ci dice
che questa sarà un'era in cui la società
si unirà e costruirà
istituzioni da zero di
fronte alla crisi.  Non è chiaro quale
sarà quella crisi, ma se la loro teoria ha un
potere predittivo, il culmine di quella
crisi si verificherà nel 2025. L'intera
teoria è un ottimo modo per conoscere te
come storia.
Al Gore una volta ha persino dato una copia di
Generations a ogni membro del Congresso.
Ma non è scientifico e non falsificabile.
Puoi trovare un modello in qualsiasi cosa se scegli e
scegli gli esempi giusti.
Per quanto riguarda l'utilità delle sue
generalizzazioni, bene, Philip Bump sottolinea che
l'US Census Bureau riconosce solo
una generazione ufficiale distinguibile.
Baby boomer.  Pensi di essere una
generazione X, un millennial, una generazione Z?
Bene, va bene, dice, ti
chiami come vuoi.  È tutto inventato.  I
baby boomer sono una coorte, significativa
in quanto non importa dove siano nati
o chi siano, le
loro dimensioni da sole determinano molto sul
loro percorso.  Ma altri segmenti della popolazione,
basati esclusivamente sull'anno di nascita, non
significano molto.  Un modo più utile per dividerli
in coorti potrebbe concentrarsi su qualche altro commercio meno
legato all'età che si correla
meglio con il comportamento.
Ricchezza, regione, sessualità, ecc.
Indipendentemente dalla sua accuratezza, c'è una
cosa su cui la teoria generazionale ei suoi
critici sono almeno d'accordo.
Le persone cambiano con l'età e la società più ampia
che circonda le persone influenza
il grado in cui le generazioni sentono
conflitti.  Quindi, il pensiero generazionale è una
sorta di guida.
È uno che ci aiuta a portarci in un viaggio,
presidiato da un
equipaggio in continua evoluzione.  Alcuni equipaggi sono diversi da
altri, di sicuro, e hai bisogno di preoccupazione e
preoccupazione per stare al sicuro.  Ma alla fine
della giornata, è sempre la stessa barca e le
stesse acque.  Generazioni e juvenoia
sono come diceva Picasso sull'arte
: sono bugie che dicono la verità.
E come sempre,
grazie per la visione.
Ecco un bonus.  Durante la ricerca ho trovato un sito web
che ti permetterà di trovare quale parola è stata
usata per la prima volta l'anno in cui sei nato.  È
molto bello.  È anche un DONG.  Esatto,
qualcosa che potete fare online ora, ragazzi.
In effetti, ecco alcune novità di DONG per te.
Gli spettacoli che conosci e ami sulla
rete Vsauce ora hanno la
loro casa, dove possono prosperare ed essere
chi vogliono essere.  Il nome del canale è
DONG.  Vai subito lì per dare
un'occhiata, abbiamo alcune cose interessanti da
Internet.  Questo è ciò di cui parla DONG.
È un Safari su Internet.  Sono cose belle che
troviamo tutti mentre cerchiamo questi episodi.
Quindi ci vediamo laggiù su DONG.
E grazie per la visione.