ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。 スケルトンは怖くて
不気味ですが、他に何があるか知っていますか？
ティーンエイジャー。
彼らの態度、彼らの服装、
そして彼らが聴く音楽。 あなたも
それを音楽と呼ぶことができますか？  Pff、最近の子供たち。 しかし、最近の子供たちは何ですか？ すべての懸念とは何ですか、そして世代は何ですか？
ほぼ同じ年齢の人々のグループであるcoevalsが
非常によく似ていると考えるのはなぜですか？ 誠実かつ皮肉なことに
、当時と現在を比較して毎日公開されている膨大な数の記事や論文
、インターネット投稿は驚くべきものです。
最近の子供については十分に理解できていないようです。古き良き
時代に
子供であったことは、どれほど異なっていて素晴らしいことでしたか
。
世代別のラベルは、人類の歴史
を怖くて乱雑ではなく、秩序だった目立たないように見せます
。 彼らはまた、
それらを使用している人々をお世辞にするために喜んで疑わしい傾向があります。 ジョージオーウェルはそれをうまく言いました。
「すべての世代は、自分自身
が前の世代よりも賢く、後の世代よりも賢いと想像し
ています。」
この感情には名前があります。
ジュベノイア。 社会学者のデイビッド・フィンケラーが
この用語を作り出しました。 それは「最近の子供たちに影響を与えるものに対する誇張された恐怖」を意味し
ます。 ジュベノイアは、
iPhone、インターネット、テレビ、ロック
ミュージック、またはそれらの厄介な馬なし
馬車のために、世界がかつてのように
子供に適していないことを懸念している失望です。
世代間の対立は本当に
長い間続いています。 結局のところ、「あなたの[あなたの]父とあなたの[あなたの]母を敬う」というのは、ある理由で古代の司令官
でした。
紀元前4世紀、アリストテレス
は、若者の過ちは過剰と猛威によるもので
あり、彼らはすべてを知っていると考えて
いると述べました。 これは、「古い」方法
と比較して、「今」を警告する1627年の彫刻
です。  1900年代初頭、
ロマン・ロランは
、新世代の若者
は「快楽と暴力的なゲームに情熱的に恋をし
、簡単にだまされた」と不満を漏らしました。 新しい
人々と社会が向かう方向は
、
常にいくらかの不満を持って見られてきました
。  Xkcdは
、ジューシーな例の簡単な履歴を収集したことで有名です。  1871年に
、サンデーマガジンは、
今日もテキストメッセージについて書かれている可能性のある行を公開しました
。  「今では
、座っ
て本物の紙の上で良い話をする代わりに、多数の迅速で短いメモを発射します。」 そして、
1907年のJournal of Educationは、火の周り
で静かに集まる現代の家族の集まりで
、
各個人がお気に入りの雑誌に頭を埋めていることを嘆きました
。 重要なのは
、太陽の下では何も新しいことはないということです。 実際、太陽でさえありません
。 太陽は第三世代の星であると信じられています
。 この
世代間の衝突の絶え間ないサイクルは
、壊れたレコードのように聞こえることがあります。
これらの解説は
、将来のリーダーの心への洞察を本当に提供しているのでしょうか、それとも10代としての行動に
基づいて同時代を時期尚早に判断しているの
でしょうか。
それ以外の絶え間ない懸念にもかかわらず、
ことわざの「最近の子供たち」は
かつてないほど良くなっているようです。
麻薬の使用が減り、運動が増え、
数学と作文の習熟度が
上がり、若者による犯罪
が減り、子供たちからの憎悪のコメントが減り
、9年生から12年生
の喧嘩が減り
ました。 学校での攻撃を恐れる10代の若者の数
は減少しました。 しかし、それでも、juvenoiaは
持続します。
しかし、なぜ？
まあ、それはちょっと理にかなっています。 つまり、
子供は種の未来であるため
、自然
が種の特徴を選択し、
大人のメンバー
が育てられた方法を好み、
何か違うものを信用しないようにすることを想定するのは合理的です。 結局のところ、親は、
定義上、
種の繁殖成功でした。 彼らは新しいメンバーを作りました。 ですから、
どんな選択や影響が
彼らをその時点に導いたとしても、十分に良かったに違いありません
。 それからの逸脱
は問題になる可能性があります。 ですから、目や指、呼吸する空気、うんちのように、若者を心配すること
は自然淘汰されたのかもしれません
。 しかし、ここにあります。
私たちの脳は、過去を正確に記憶し
たり、記憶を公正または
合理的に適用したりしません。 そのような考え方には、
興味深い原因がたくさんあります。 第一に
、社会的レベルでは、誇張は効果的
であるため、若者に対する懸念や懸念はしばしば誇張され
ます。
皆さん、私たちがここで危機の危機に瀕していることを人々に納得させることができれば、あなたは大義の周りにより大きな動員を生み出すでしょう
。
また、私たちのますますつながる世界
は、家族、部族、近所の外の人々とのより多くの潜在的な接触を意味します
。 少年の
問題には、少年がすでに知っている人々が関係していることがよくあります
が、見知らぬ人の危険
はより強力な恐怖です。  「私の子供には
良い友達がいて、彼らは良い影響力を持っているのに、
なぜ私は心配する必要がありますか？」 今日
は「それでも、知らない人は
脅威なので心配」に置き換えることができます。 ジュベノイアの他の理由
は個人的なものであり、
多くの場合、変化したのは世界ではなく、あなたです。
今日のドライバーは、あなたが若い頃よりも本当にひどいの
ですか、それとも、常にそこにあった危険をより意識させる新しい責任と経験を持っているだけですか？
過去を抽象的に覚えています。
私たちの脳には十分な余地がないか、物事を
思い出すときに完全な貪欲さが不可欠
。 したがって、私たちは過去
に感じた一般的な方法を覚えている可能性が高く
、今のところ、ささいな煩わしさはなく、
さらに顕著です。
第二に、
損失回避と寄付効果。
人々は、損失を同等の利益よりも大きいと認識しています
。 ある有名な研究で
は、コーヒーマグにいくら払うかと尋ねられたとき、
人々は
マグを与えた人々が最初に
それを売っても構わないと言ったよりもかなり低い価格を与えました。
これは、
私たちがすでに持っているもの、つまり私たちの思い出や
お気に入りを、新しいものよりもどのように評価するかという点で役割を果たす可能性があります。 新しい
ものがあなたにとって
とても悪いように見える理由を裏付ける神経科学さえあります。
それは回想バンプと呼ばれています。
自伝的記憶、
あなた自身についての記憶の保存は
、変化の時に増加します。
ちなみに、これが
エキサイティングなことを実際よりも長く続くことを覚えている理由です
が
、退屈な時間を詳細に覚えていることはめったにありません。
これが、特に速いが重要なイベントの間に時間が遅くなったように感じる方法については、前に説明しました
。 とにかく、
思春期と初期の成人期、
特に10歳から30歳は、大きな
変化の時期です。 あなたのアイデンティティを定義する多くの重要なこと
がそれらの年の間に起こりました
。 ですから、最近
起こったことに加えて
、このバンプ期間の思い出が
より多く、より感情的になるのは当然のことです。 この時期にあなたが愛し、使用した
本や歌、映画、
俗語や行動
は、あなたが年をとったときに最も愛情を込めて覚えているものと非常によく相関しています
。
ご覧のとおり、ジュベノイアは自然なものです。
実際、それの健康的な投与量は
重要です。
改善するために私たちが気をつけなければならないことがたくさんあります。
しかし、
ジュベノイアがすべての世代で発生することを説明するときに時々失われるの
は、
ジュベノイアの性質が常に同じであるとは限らないという事実です。
古代または1300年代の世代間のギャップは、
今日と同じではありませんでした。
変化の速度が速いことが
1つの理由かもしれませんが、もう1つ
は、前世紀の変わり目に新しいタイプの生き物、つまり10代の若者が出現したことです。
ティーンエイジャーという言葉は、1922年まで人生の舞台としてさえ使われていませんでした
。ジョン・サヴェージの
「ティーンエイジ」は、人間
社会が誤っ
てティーンエイジャーを発明した方法についての素晴らしい読み物です。 ご覧のとおり、工場
が新しい未熟練の仕事を生み出したので、
若者はきちんとした何か、つまり自分のお金を手に入れることができました
。 突然、マーケター
は製品が若者のために作られることができることに気づきまし
た。 彼らはもはや
両親が決めたことに固執していませんでした。 また、
当時の移民の急増は
、新世代にとって、
アイデンティティはあなたが立ち往生しているものではなかったという見方を浮き彫りにしました
。 それは流動的で、個人的で、
決定されました。 さらに、
その頃の義務教育
、つまり子供たちが学校に通うことを法律にすることを求め
、子供たち
を世界全体から追い出し、
主に彼らのcoevalsに囲まれた共通の場所に追いやることによって、子供たちの細分化されたアイデンティティをさらに固めました。
その環境では、彼らは
自分たちとだけ共有する行動や意見や文化を育むことができました。
義務教育はまた
、青年期の識字率を高め
、彼らのために書かれた物語や
、彼らが自分のお金で買うことができる本で彼らについて書かれた物語を聞く力をさらに与えました。
最近の子供たちは突然
、人生経験を待っている若い
人間だけでなく、彼ら自身の文化と声を持った別々の存在
でした。
少年が過去の食用の小競り合いから今日
私たちが知っていて愛している本格的なパニックに変わったという事実
。 しかし、これは私たちにもっと大きな
問題をもたらします。
確かに、それは理にかなっていると言うかもしれ
ませんが、この社会で成長しなかった人でさえ
、
昔は
文化が今日ほど衰えていなかったことをはっきりと見ることができました。
エリートのために、エリートによって作られたものがありました
。 今では、学者のよう
に合理的な批判的思考ではなく、センセーショナルなアタビスティックなパブラムを要求する大衆のために作られ
ています。
これらの例は確かに説得力がありますが
、複数形の逸話はデータではありません。
さまざまな例を選んで
、反対の点について議論することができます。 モーツァルトはおならについての詩を書きました
。 素晴らしい作品が
あり、歴史の中で常に簡単な作品が作られています
。 実際、スティーブン・ジョンソン
が「すべての悪いことはあなたにとって良いこと」で指摘しているように、どちらかと
いえば、彼らが選択するように購入または参加する機会が与えられたとき
、人間に見られる傾向は
、よりスマートなエンターテインメントのために、より認知的な要求を好むことです
。
最近のメディアにおける物語の密度と複雑さの増大に追いつくために必要なこと
は印象的です。 もちろん、公平を期すため
に、刺激的な組織の下
にはもう実体はありませんよね？
つまり、批評家が
今日の簡単な頭脳のない大衆文化について言ったことは次のとおりです。  「私たち
は思考、
繊細な心理的
観察、スタイルの優雅さ、
構図の魅力を求めてページをめくりませんが、私たちは目の
前の画像を笑ったり泣いたりする子供たちのように楽しんでい
ます。」 待って、すみません、それは文芸
評論家G.H.Lewesが1872年にディケンズについて書いたものです
。要点は味は主観的です。
1パーセントの芸術は別の芸術へのゴミです。 今日のテレビに描かれて
いる言葉や暴力、道徳は嫌いかもしれませんが
、
人気のあるエンターテインメントを含むエンターテインメントが、
これまで以上に視聴者の側で考える必要があるという事実を否定することはできません。
ジョンソン
は、さまざまなテレビ番組のエピソードの物語のスレッド
を時系列で比較するこのビジュアルを作成しました。これは驚くべきことではありません
。 私たちの脳は刺激を切望しています。
座って宇宙を見つめる塊は
、学習し、合成し、組織化する脳と同じように、自然淘汰された形ではありません
。
ニッチな視聴者向けにエンターテインメントを作成し
、オンデマンドで視聴および再視聴できるようになり、メディアが自然な欲求を満たせるというオンラインでの広告の吐き気について話し合うこと
ができるようになりました。 ジョンソンは
、再放送によって私たちが賢くなったとまで言ってい
ます。 彼らは、何度も何度
も見られ、考えられる報酬をエンターテインメントにする
ことを可能にしました。 現代のメディアの消費者が機能
するためには、今日の人々の名前と物語、関係とドラマ
は、歴史的な基準によって印象的
であり、かつてないほど多くの人々に影響を与えています。
ジョンソンは、彼の時代には
ディケンズは彼の国の人口の0.25％しか読んでいなかったが
、今日で
は「ザウェストウィング」や「ザシンプソンズ」のような革新的なショーは
その割合の20倍に簡単に達すると指摘してい
ます。 さて、でもこれはどうですか？ 今日
のモーツァルトとドストエフスキーはどこに
ありますか？
まあ、彼らはおそらくここにいますが、
ドストエフスキーの評判は時間によって築かれて
います。現代アーティストの判断はまだ十分ではありません。
最後に、
基本的な感情をからかうだけの作品を審査する場合は、前に説明
したウナムノからの引用を忘れないでください
。
「笑ったり泣いたりするよりも、猫の理由を見たことがよくあります。」
猫と人間は好奇心が強く、
問題を解決することができますが、おならのビデオを笑うことができるのは人間だけ
です。 それで、私たちは本当に何を大切にすべきでしょうか？
ただし、ここには問題があります。
ジョンソンのような作家は
、
映画やテレビがますます認知の複雑さを提供しているという説得力のある議論をすることができ
ましたが、彼らは
ポップミュージックの同じ証拠を見つけることができませんでした。
この主題に関するほぼすべての研究
は、他の形式の人気のあるメディアとは異なり
、ポップミュージックは実際、
1950年代以降、その構造がより複雑でなく
、より均質になっていることを発見しました。
数学的に言えば、
今日のポップソングの多くは以前よりも似ているように聞こえ
ます。
どうしたんだ、音楽？
さて、これが問題です。 ポップミュージックは
今日作られている音楽の一種に過ぎず
、その役割、リスナーがポップミュージックに求める
もの、そして彼らが誰であるかは、映画館やNetflixが提供
する幅広いジャンルよりもはるかに具体的です
。 ポップソングは、
素早いムードを引き起こし、頭に固執し、
期待に応え、
かなり定期的な時間で報われる必要があります。
それを行う方法はたくさんあります。 だから、おそらく、
ポップミュージックのプロデューサーは
、
彼らがスクラッチすることに挑戦している特定のかゆみをスクラッチするのが上手になっただけです。
つまり、最近ペニシリンを使用していることで医師を批判していると想像してみてください
。
ええと、古き良き時代の治療は革新的でした。
ヒルとタマネギのプラスター、切断
と幸運のお守りがありました。 今ではすべて
ペニシリン、ペニシリン、ペニシリンです。
それはすべて同じです。
すべてが同じように聞こえるポピュラー音楽を批判することは、
すべてのポップソングの目標の同一性を無視します。 しかし
、世代はどうですか？ それらは正確には何ですか？
つまり、人間は20年かそこらごとに一度に赤ちゃんを産むわけではありません
。 新しい人が
現れ続け、毎秒約4人増え
ます。
とはいえ、
人間が成長して年をとるにつれて生物学的変化が
起こり、大まかにいくつかのライフ
ステージが生まれます。 大丈夫？ 現在、この世代のリストは
1400年代半ばまでさかのぼります。 これは主に
西欧諸国、特に米国に適用され、
1991年の画期的な本
「Generations」に現代の最も
影響力のある野心的な世代理論の1つが含まれているWilliamStraussとNeilHoweの作品
です。
ちなみに、これらは「ミレニアル」という用語を作り出した人たちです。
彼らは
、社会が
予測可能な動きのサイクルをたどり、それぞれが
約20年続く、つまり
ライフステージのすべての人が次のステージに進むの
にかかる時間についての理論を示し、拡大し続けています。
同世代が経験する社会的ムードと共通のライフ
ステージは、
ある世代を次の世代と区別するもの
です。 シュトラウスとハウは、それぞれの
社会的
ムードを方向転換と呼んでいます。 ターニングは、確立された慣習の代わりに、
確立、受け入れ、挑戦、または破壊することによって、社会がどのように行動するかを説明し
ます。
サイクルを説明するために
、南北戦争の直後、
いわゆる金ぴか時代から始めましょう。 ここでは、
アメリカ社会が最初の転換期にあり、
彼らはそれを「高」と呼んでいます。
最近
、危機に直面して合体したため、社会が行きたい方向性についてほぼ合意している20年の期間です。
制度は強力であり、したがって若い
成人は用心深く、従順です。
しかし、その後、人々は社会的
規律にうんざりし、改革を求め、
目覚めの期間が発生します。 大多数の
コンセンサスは、
より大きく、より広い個人の自治の名の下に攻撃されます。 目覚めの結果として
残された制度への不信は
、次の
方向転換、解き明かしにつながります。そこでは、
幅広い文化的アイデンティティの代わりに、道徳的な十字軍
が次に何をすべきかについて社会を二極化し
ます。
最後に、団結することで危機に対応するコンセンサスへの新たな関心が生まれ
ます。 社会のムードは、
合体して
一緒に構築することが答えであるという信念に移ります。 その後、サイクル
は再び高値で始まります-大多数
は、危機の間に強化された社会の方向性と
制度に同意し、
人々がこの
過半数の構造に飽きて、目覚めが
それらの機関を週に残し
、より少ない公的コンセンサスで武装するまで。 これに
続いて、
個人が道徳的な問題について二極化
し、前の2つの
霧化した気分で育った若者
が疎外されていると感じる解き明かしが続きます。
それが今日に私たちをもたらします。
シュトラウス・ハウス理論は、もし真実なら
、これは社会
が団結し、危機
に直面してゼロから制度を構築する時代になるだろうと私たちに告げてい
ます。 その危機がどうなるかは明らかではありません
が、彼らの理論に予測力があれば
、その危機のクライマックスは
2025年に起こります。
理論全体はあなたを歴史として学ぶための素晴らしい方法です
。
アル・ゴアはかつて、国会議員全員に世代のコピーを渡したことがあります
しかし、それは非科学的であり、改ざんすることはできません。 適切な例
を選んで選択すれば、何にでもパターンを見つけることができます
。
その一般化の有用性に関しては
、まあ、フィリップ・バンプは
、米国国勢調査局が
公式に区別できる世代を1つだけ認識していると指摘しています。
ベビーブーマー。 あなたは
ジェネレーションX、ミレニアル世代、ジェネレーションZだと思いますか？
まあ、それは大丈夫だ、と彼は言います、あなたはあなた
が望むものは何でもあなた自身を呼びます。 それはすべて構成されています。
団塊の世代はコホートで
あり、彼らがどこで生まれた
か、誰であるかに関係なく、
彼らのサイズだけが彼らの進路について多くを決定するという点で重要
です。 しかし、誕生年のみに基づく他の人口セグメントは、
あまり意味がありません。 それらをコホートに分割するためのより有用な方法は、行動と
よりよく相関する他の年齢に関係のない取引に焦点を当てることができます
。
富、地域、セクシュアリティなど。
その正確さに関係なく、
世代理論とその
批評家は少なくとも同意することが1つあります。
人々は年をとるにつれて変化し、
人々を取り巻くより大きな社会は
世代が対立を感じる程度に影響を及ぼし
ます。 ですから、世代的思考は
一種のガイダンスです。
それは私たちを旅に連れて行くのを助けるものであり
、絶えず変化し変化する乗組員によって配置されてい
ます。 確かに、一部の乗組員は他の乗組員とは異なり、安全を保つ
ために心配と心配が必要
です。 しかし、
結局のところ、それはまだ同じボートと
同じ水域です。 世代と少年
は、ピカソが芸術について言ったことのようなものです-
彼らは真実を語る嘘です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
ここにボーナスがあります。 調査をし
ていると、
生まれた年に最初に使われた単語を見つけることができるウェブサイトを見つけました。
超カッコイイ。  DONGでもあります。 そう
です、皆さん、今オンラインでできることです。
実際、ここにいくつかのDONGニュースがあります。
Vsauceネットワークであなたが知っていて愛し
ているショーには、今では
自分の家があり、そこで繁栄し、
自分がなりたい人になることができます。 チャンネルの名前は
DONGです。 今すぐあそこに行ってチェックし
てください。インターネットからいくつかのクールなものがあり
ます。 それがDONGのすべてです。
それはインターネットサファリです。
これらのエピソードを調査するときに、私たち全員が見つけた素晴らしいものです。
だから、DONGでお会いしましょう。
そして見てくれてありがとう。