이봐, Vsauce.
여기 마이클.  스켈레톤은 무섭고
으스스하지만 다른 것이 무엇인지 아십니까?
십대.
그들의 태도, 옷차림,
듣는 음악.  그것을 음악이라고 부를 수 있을까
?  헐 요즘 애들.  그런데 요즘 애들은?  모든 관심사와 세대는 무엇입니까?  거의 같은 연령대
의 집단인 coevals가 그렇게 비슷하게 행동한다고 생각하는 이유는 무엇입니
까?  매일 쏟아지는 기사
와 논문, 인터넷 게시물의 수
는 진심으로 아이러니하게도 그때와 지금을 비교하면 놀랍습니다.
우리는 요즘 아이들에 대해 충분히 이해하지 못하는 것 같습니다. 좋은 옛날
로 돌아간 아이가 얼마나 새롭고 훌륭했는지
.
세대별 레이블은 인간의 역사
를 무섭고 지저분한 대신 질서 있고 신중하게 보이게
합니다.  그들은 또한 그것을 사용하는 사람들을 아첨하는 유쾌하게
의심스러운 경향이
있습니다.  조지 오웰이 잘 표현했습니다.
"모든 세대는 자신이 이전 세대보다 더 똑똑하고 이후 세대
보다 더 현명하다고 상상
합니다."
이 감정에 이름이 있습니다.
유베노이아.  사회학자 David Finkelhor
는 이 용어를 만들었습니다.  "요즘 아이들
에게 영향을 미치는 것들에 대한 과장된 두려움"을 의미합니다
.  Juvenoia는
iPhone, 인터넷, TV, 록
음악 또는 성가신 말이 없는
마차 때문에 세상
이 예전처럼 아이들에게 적합하지 않다는 걱정스러운 실망입니다.
세대갈등은
오랜만이다.  결국, "네 [네] 아버지와 네 [네] 어머니를 공경하라"는 것은 이유가 있는 고대 사령관
이었습니다.
기원전 4세기에 아리스토텔레스
는 청소년의 실수는
과도함과 격렬함에서 비롯되며
모든 것을 안다고 생각한다고 말했습니다.  여기
1627년에 '오래된' 방식과 비교하여 '지금'을 훈계하는 판화가 있습니다
.  1900년대 초
Romain Rolland
는 새로운 세대의 젊은이들이
"쾌락
과 폭력적인 게임을 열렬히 사랑하고 쉽게 속는다"고 불평했습니다.  새로운
사람들과 사회가 나아가는 방향
은 항상 약간의
승인을 얻지 못했습니다.  Xkcd는 유용한
예제의 간략한 역사를 수집한 것으로 유명합니다.  1871
년 Sunday Magazine
은 문자 메시지에 관해 오늘날에도 쓰여졌을 법한 한 줄을 실었습니다.  "이제 우리
는 진짜 종이 한 장에 대해 좋은 이야기를 나누기 위해 앉아 있는 대신 빠르고 짧은 음표를 많이 씁니다."  그리고
1907년 Journal of Education은 모닥불 주위
에 조용히 있는 현대적인 가족 모임에서
각 개인이
가장 좋아하는 잡지에 머리를 파묻고 있다고 한탄했습니다.  요점은
태양 아래 새로운 것은 없다는 것입니다.
사실 태양도 아닙니다.  태양은
3세대 별이라고 믿어진다.  이 끊임없는
세대 충돌의 순환은
때때로 깨진 기록처럼 들릴 수 있습니다.
이 논평이 실제로
미래 지도자의 마음에 대한 통찰력을 제공하거나
십대처럼 행동하는 방식을 기반으로 성급하게 동료를 판단하는 것입니까?  끊임없는 고민에도 불구하고
'요즘 애들'이라는 속담
은 그 어느 때보다 잘사는 것 같다.
마약 사용 감소, 운동 증가,
수학 및 쓰기 능력
증가, 청소년
범죄 감소, 아동 혐오 댓글 감소, 싸움
을 겪은 9-12학년 학생 수
감소 및
숫자 감소  학교 공격을 두려워하는 십대의 비율
이 감소했습니다.  그러나 여전히 유베노이아는
지속됩니다.
하지만 왜?
글쎄요, 좀 이해가 됩니다.  내 말은,
어린이는 종의 미래입니다. 따라서
자연
은 종의 특징을 선택
하여 성인 구성원
이 자란 방식을 선호하고 다른 것을 불신하게 만든다고 가정하는 것이 합리적
입니다.  결국 부모는
정의에 따라 종의 번식에 성공
했습니다.  그들은 새로운 회원을 만들었습니다.  따라서
어떤 선택과 영향력이
그들을 그 지경에 이르게 하든
충분히 좋았을 것입니다.  그것에서 벗어나면 문제가 될 수
있습니다.  그래서
눈과 손가락, 공기를 들이마시고
똥을 싸는 것처럼 어린아이에 대한 걱정은 자연스럽게 선택되었을 것이다.  하지만 여기에 문제가 있습니다.
우리의 두뇌는 과거를 정확하게 기억하지 못
하거나 기억을 공정하게 또는
합리적으로 적용하지 않습니다.  그런 종류의 생각에는
많은 흥미로운 원인이 있습니다.  첫째
, 사회적 차원에서 청소년에 대한 걱정과
우려가 과장되는 경우가 많다
. 왜냐하면 과장하는 것이 효과적이기 때문이다.  사람들에게 우리가 위기의 정점에 있다는 것을 확신시킬 수 있다면 대의를
중심으로 더 큰 동원을 이끌어낼 수 있을 것
입니다.
또한, 점점 더 연결되는 세상
은 가족, 부족, 이웃 이외의 사람들과 더 많은 잠재적 접촉을 의미
합니다.  청소년
문제는 종종
청소년이 이미 알고 있는 사람들과 관련이 있지만 낯선 위험
은 더 강력한 두려움입니다.  "내
아이들은 좋은 영향을 미치는 좋은 친구
가 있는데 내가 왜 걱정해야합니까?"  오늘
은 "그래도 모르는 사람들은
협박이니 걱정하세요"로 대체할 수 있다.
juvenoia의 다른 이유는 개인적이며 종종
세상이 아니라 바로 당신입니다.
오늘날의 운전자들은 젊었을 때보다 더 나빠졌습니까?
아니면 항상 존재했던 위험
을 더 잘 인식하게 하는 새로운 책임과 경험
이 있습니까?  우리
는 과거를 추상적으로 기억합니다.
우리의 두뇌에는 공간이 충분하지 않거나 물건을 회상
할 때 완전한 탐욕에 대한 필수적인 필요가 없습니다
.  따라서
우리는 과거에 느꼈던 일반적인 방식을
현재에 대한 사소한 성가심 없이 더
두드러지게 기억할 가능성이 더 큽니다.
둘째,
손실회피와 기부효과이다.
사람들은 손실을 동등한 이득보다 더 큰 것으로 인식합니다
.  한 유명한 연구에서
머그잔에 얼마를 지불할 것인지 물었을 때 사람들은 머그잔을 받은
사람들이
처음에
그것을 팔 의향이 있다고 말한 것보다 훨씬 낮은 가격을 제시했습니다.
이것은 우리가 새로운
것보다 이미 가지고 있는 것, 즉 추억과
즐겨찾기를 더 중요하게 여기는 역할을 할 수 있습니다.
새로운 것이 당신에게 그렇게 나쁘게 보이는 이유를 뒷받침하는 신경과학도 있습니다.
회상충이라고 합니다.
자전적 기억, 자신에 대한 기억의 저장은
변화의 시기에 증가합니다.
덧붙여서, 이것이
흥미진진한 일은 실제보다 더 오래 지속되는 것으로
기억하지만
지루한 시간을 자세히 기억하는 경우는 거의 없는 이유입니다.  나는
이것이 특히 빠르지만 중요한 이벤트 동안 시간이 느려지는 것처럼 느끼게 하는 방식에 대해 이전에 논의
했습니다.  어쨌든
청소년기와 초기 성인기,
특히 10~30세는
변화의 주요 시기입니다.  당신의 정체성
을 정의하는 많은 중요한 일들이 그 해 동안 일어났습니다
.  따라서 최근
에 있었던 일들과 함께
이 범프 기간의 기억이
더 많고 감정적이라는 것은 놀라운 일이 아닙니다.  당신이 이 시기에 사랑하고 사용했던
책, 노래, 영화,
속어와 행동
은 당신이 나이가 들면 가장 사랑스럽게 기억하게 될 것과 아주 잘 관련되어 있습니다
.
보시다시피 유베노이아는 자연적입니다.
사실, 그것의 건강한 복용량이
중요합니다.  우리
가 개선을 위해 분주해야 할 것들이 많이 있습니다.
유베노이아가 모든 세대에서 발생한다고 설명할 때 때때로 놓치는 것은 유베노이아
의 특성
이 항상 동일하지 않다는 사실입니다.
고대,
즉 1300년대의 세대 차이는 오늘날과 같지 않았습니다.
더 빠른 변화의 속도가
한 가지 이유일 수 있지만, 다른 하나는 지난
세기의 전환기인 십대에 새로운 유형의 생물이 출현했기 때문
입니다.
십대라는 단어는
1922년까지 인생의 한 단계로 사용되지도 않았습니다. 존 새비지의
'십대'는 인간 사회가 어떻게 우연히 십대를 발명했는지에 대한 환상적인 글입니다
.  공장
에서 새로운 비숙련 일자리가 생겨나면서
젊은이
들은 자신의 돈으로 깔끔한 것을 얻을 수 있었습니다.  갑자기 마케터
들은 제품이 젊은이들을 위해 만들어질 수 있다는 것을 깨달았습니다
.  그들은 더 이상
부모가 결정한 것에 집착하지 않았습니다.  또한
당시 이민의 급증은 정체성이 고정된 것이 아니라는
새로운 세대의 시각을 강조했습니다
.  유동적이고 개인적인
결정입니다.  더욱이
당시의 의무교육,
즉 아이들이 학교에 다니는 것을 법으로 만들
도록 요구하면서, 아이들
을 세상 밖으로, 그리고
주로 그들의 동료들에 둘러싸인 공동의 장소로 몰아넣음으로써 아이들의 분절된 정체성을 더욱 공고히 했다.
그 환경에서 그들은
그들 자신과만 공유되는 행동과 의견 및 문화를 개발할 수 있습니다.
의무 교육은 또한
청소년기의 문해력을 향상시켰고, 이는 그들에게 자신을 위해
쓰여진 이야기와 자신의 돈으로 살 수 있는 책에서 그들에 관한 이야기를 들을 수 있는 더 많은 권한을 주었습니다
.
요즘 아이들은 갑자기
삶의 경험을 기다리는 젊은 인간이 아니라
자신의
문화와 목소리를 가진 별개의 존재였습니다.
juvenoia가 과거의 식용 가능한
충돌에서 오늘날
우리가 알고 사랑하는 본격적인 공황으로 변하게 한 사실
.  이것은 우리에게 더 큰 질문을 가져다줍니다
.
물론 그게 말이 된다고 생각할 수도 있지만,
이 사회에서 자라지 않은 사람이라도
옛날
문화가 오늘날만큼 멍청하지 않았다는 것을 분명히 알 수 있습니다.
엘리트에 의해 엘리트를 위해 만들어진 것
입니다.  이제 그들은 학자, 그리고 저처럼 합리적인 비판적 사고 대신
감각적인 격세론적 논평을 요구하는 대중을 위해 만들어졌습니다
.
그 예는 확실히 설득력이 있지만
일화의 복수형은 데이터가 아닙니다.
다른 예를 선택
하고 반대의 점을 주장할 수 있습니다.  모차르트는
방귀에 관한 시를 썼습니다.  놀라운 일이
있고 역사에 항상 간단한 일이
있습니다.  사실, Steven Johnson
이 "나쁜 것은 모두 당신에게 좋은 것"에서 지적했듯이
, 선택에 따라 구매하거나 참여할 기회가 주어졌을 때
인간에게서 발견되는 경향은
더 인지적 요구, 더 똑똑한
엔터테인먼트에 대한 선호입니다.  .  오늘날
미디어에서 증가하는 내러티브의 밀도와 복잡성을 따라잡기 위해 필요한
것은 인상적입니다.  물론
자극적인 조직 아래
에는 더 이상 실체가 없겠죠?
내 말은, 여기 한 저명한 비평가가
오늘날의 쉬운 두뇌 없는 대중 문화에 대해 말한 내용이 있습니다.  "우리
는 생각,
섬세한 심리
관찰, 스타일의 우아함, 구성의 매력을 찾기 위해 페이지를 넘기는
것이 아니라 우리
앞에 있는 이미지를 보고 웃고 우는 아이들처럼 즐깁니다
."  잠깐, 죄송합니다. 그것은 문학
평론가 G. H. 루이스가 1872년에 디킨스에 대해 쓴 것입니다
. 요점은 취향은 주관적이라는 것입니다.
1퍼센트의 예술은 다른 사람들에게는 쓰레기입니다.
요즘 TV에 나오는 언어나
폭력성, 도덕성을 싫어할 수도 있지만
,
대중 예능을 비롯한 예능
이 그 어느 때보다 시청자의 입장에서 생각해야 한다는 사실은 부정할 수 없습니다.
Johnson은 시간이 지남에 따라 다른 TV 프로그램의 에피소드에서 내러티브 스레드를 비교하는 이 시각적 개체를 만들었
으며 이는
놀라운 일이 아닙니다.  우리의 뇌는 자극을 갈망합니다.
앉아서 우주를 응시하는 덩어리는 학습하고 합성하고 조직하는 뇌
와 같은 방식으로 자연스럽게 선택된 형태가 아닙니다
.  이제 엔터테인먼트는
틈새 청중을 위해 만들어
지고 필요에 따라 시청하고 다시 시청할 수 있으며 미디어가 자연스러운 욕망을 만족시킬 수 있다는 온라인 광고 구역질에 대해 논의할 수
있습니다.  Johnson
은 재방송이 우리를 더 똑똑하게 만들었다고까지 말합니다
.  그들은
계속해서 보고 또 생각하게 되는 보상을 만드는 엔터테인먼트
를 가능하게 했습니다.
오늘날 사람들
이
기능하는 현대 미디어의 소비자
가 역사적 기준에 의해 인상
적이고 그 어느 때보다 더 많은 영향을 미치기 위해서는 이름, 이야기, 관계 및 드라마가 머리 속에 똑바로 유지되어야 합니다.
존슨은 당시
디킨스를 읽을 수 있는 사람이 조국 인구의 0.25%에 불과
했지만 오늘날
'웨스트 윙'이나 '심슨 가족'과 같은 혁신적인 쇼는
그 비율이 20배에 이른다고 지적
합니다.  좋아, 하지만 이건 어때?  오늘날
의 모차르트와 도스토옙스키는 어디에
있는가?
글쎄, 그들은 아마도 여기에있을 것입니다. 그러나
Dostoyevsky의 명성은 시간이 지남에 따라 세워졌으며
현대 예술가의 판단으로
는 아직 충분하지 않습니다.
마지막으로,
단순히 기본 감정을 놀리는 작품을 심사할 때 이전에 논의한 Unamuno
의 인용을 잊지 말자
.
"웃거나 우는 것보다 고양이의 이유를 더 자주 보았습니다."
고양이와 인간은 호기심이 많고
문제를 해결할 수 있지만, 방귀 영상은 인간만이 웃을 수
있습니다.  그렇다면 우리가 진정으로 소중히 여겨야 할 것은 무엇입니까?
하지만 여기에 문제가 있습니다.
Johnson과 같은 작가들은
영화와 TV가 점점
더 많은 인지적 복잡성을 제공하고 있다는 설득력 있는 주장을 제시할 수 있었지만
대중 음악에 대한 동일한 증거를 찾는 데 실패했습니다.
이 주제에 대한 거의 모든 연구에 따르면 팝 음악은
다른 형태의 대중
매체와 달리 사실
1950년대 이후
구조가 덜 복잡하고 더 균질해졌습니다.
수학적으로 말하자면,
오늘날 더 많은 팝송
이 예전보다 비슷하게 들립니다.
무슨 일이야, 음악?
자, 여기 문제가 있습니다.  팝
음악은 오늘날 만들어지고 있는 음악의 한 유형일 뿐이며
그 역할, 청취자가 음악에서 원하는
것, 그들이 누구인지는 영화관이나 Netflix가 제공
하는 광범위한 장르보다 훨씬 더 구체적
입니다.  팝송은
빠른 분위기를 불러일으키고, 머리
에 쏙쏙 들어오고, 기대에 부응하고, 꽤 일정한 시간 안에 성과를 내야 합니다
.
그렇게 하는 방법은 아주 많습니다.  그래서 아마도
팝 음악 프로듀서들은
긁어야 할 특정 가려움을 긁는 데 능숙
해졌습니다.
제 말은, 오늘날 페니실린을 사용하는 의사를 비판하는 것을 상상해 보십시오
.
어, 옛날에는 치료가 혁신적이었습니다.
거머리와 양파 석고, 절단
및 행운의 부적이 있었습니다.  이제
페니실린, 페니실린, 페니실린뿐입니다.
다 똑같습니다.  대중 음악
을 모두 같은 소리로 비판하는
것은 모든 팝송의 목표의 동일성을 무시합니다.  그러나
세대는 어떻습니까?  정확히 무엇입니까?
내 말은, 인간은 대략
20년마다 한 번에 아기를 낳지 않습니다.  새로운 사람들
이 계속해서 나타납니다. 초당 약 4명이
더 나옵니다.
그러나
인간이 성장
하고 나이가 들면서 생물학적 변화가 있어 대략 몇
단계의 삶의 단계를 만듭니다.  괜찮은?  이제 이 세대 목록은 1400
년대 중반으로 거슬러 올라갑니다
.  그것은 주로
서구 세계, 특히 미국에 적용되며
, 우리 시대의 가장 영향력 있고 야심 찬 세대 이론 중 하나를 포함하고 있는 그의 획기적인 1991년 책
"세대"인 William Strauss와 Neil Howe의 작업입니다
.
그나저나 '밀레니얼'이라는 단어를 만든 녀석들입니다.
그들은
사회가 예측 가능한 이동 주기를 따른다는 이론을 제시하고 계속 확장해
왔습니다. 각각은 약 20년 동안 지속
됩니다. 즉, 인생 단계의 모든 사람
이 다음 단계로 넘어가는 데 걸리는 시간입니다.
사회 분위기와 공동 생활
단계에서 coeval이 경험하는
것은 한 세대를 다음 세대와 구별하는 것
입니다.  Strauss와 Howe는 각각의
사회적 분위기
를 전환이라고 부릅니다.  전환
은 확립된 관습 대신에 확립, 수용, 도전 또는 단절함으로써 사회가 행동하는 방식을 설명합니다.
주기를 설명
하기 위해
소위 도금 시대라고 불리는 미국 남북 전쟁 직후부터 시작하겠습니다.  여기서 우리는
미국 사회
가 "높음"이라고 부르는 첫 번째 전환점에 있음을 발견합니다.  최근
위기를 맞고 뭉쳤기 때문에 사회가 가고자 하는 방향에 대해 대체로 동의하는 20년의 기간입니다.
제도가 강력하기 때문에 젊은
성인들은 신중하고 순응적입니다.
그러나 사람들이 사회
규율에 질려 개혁을 요구하면 각성의 시기
가 생긴다.  다수의
합의는 더 크고 광범위한 개인 자율성의 이름으로 공격을 받습니다
.
각성 후 남겨진 제도에 대한 불신
은 다음
전환으로 이어지며,
광범위한 문화적 정체성 대신에 도덕적 십자군 운동
이 다음에 와야 할 것에 대해 사회를 양극화시키는 해명으로 이어집니다
.
마지막으로 뭉쳐서 위기에 대처하는 합의에 대한 새로운 관심이
생긴다.  사회의 분위기
는 뭉치고 함께 건설하는 것이 답이라는 믿음으로 바뀌고
있습니다.  그런 다음 사이클
은 다시 시작됩니다. 대다수는 위기 동안
사회의 방향과 강화된 제도에 동의합니다.
사람들이 이러한
다수의 구조에 싫증을 내고 각성이
이러한 제도를 주간으로 떠나
대중적 합의가 덜한 상태가 될 때까지입니다.
개인이 도덕적 문제로 양극화
되고 이전의 두 가지 원자화 분위기에서 자란 청소년
이 소외감을 느끼는 해체가 이어집니다.
이것이 우리를 오늘로 이끕니다.
슈트라우스 하우스 이론이 사실이라면 지금은 위기에 직면하여
사회
가 뭉쳐
처음부터 제도를 구축하는 시대가 될 것이라고 말합니다
.  그 위기가 무엇인지는 분명
하지 않지만 그들의 이론에
예측력이 있다면 그 위기의 절정
은 2025년에 발생할 것입니다. 전체
이론은 역사로서의 당신에 대해 배울 수 있는 좋은 방법
입니다.
Al Gore는 한때
모든 의회 의원에게 Generations 사본을 제공했습니다.
그러나 그것은 비과학적이고 반증할 수 없습니다.  올바른 예
를 선택하고 선택하면 모든 것에서 패턴을 찾을 수 있습니다
.
일반화의 유용성과 관련하여
필립 범프
는 미국 인구조사국이
공식적으로 구별할 수 있는 한 세대만 인정한다고 지적합니다.
베이비 붐 세대.  당신은
X세대, 밀레니얼, Z세대라고 생각하십니까?
글쎄, 그는
당신이 원하는대로 자신을 호출합니다.  모든 것이 만들어졌습니다.
베이비 붐 세대는 코호트
로서 그들이 태어난 곳
이나 누구인지에 상관없이
그들의 크기만으로도 그들의 진로에 대해 많은 것을 결정한다는 점에서 의미가 있습니다
.  그러나
출생 연도에만 기초한 다른 인구 세그먼트
는 큰 의미가 없습니다.  그들을 동질 집단으로 나누는 더 유용한 방법은 행동과 더 나은 상관 관계가
있는 다른 덜 연령 관련 거래에 초점을 맞출 수 있습니다
.
부, 지역, 섹슈얼리티 등.
정확성에 관계없이
세대 이론과 그
비평가들이 적어도 동의하는 한 가지가 있습니다.
사람은 나이가 들면서 변하고
사람을 둘러싼 사회가 클수록
세대가 갈등을 느끼는 정도에 영향을 줍니다
.  따라서 세대적 사고는
일종의 지침입니다.
끊임없이 변화하고 변화하는 승무원이 유인하는 여행에 도움이되는 하나입니다
.  일부 승무원은 확실히 다른 승무원과 다르며 안전을 유지
하려면 걱정과 관심이 필요
합니다.  그러나
하루가 끝나면 여전히 같은 배와
같은 물입니다.  세대와 유베노이아는
피카소가 예술에 대해 말한 것과 같습니다
. 진실을 말하는 거짓말입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
여기 보너스가 있습니다.  조사를 하는 동안 나는 당신이 태어난 해에
어떤 단어가 처음 사용되었는지 찾을 수 있는 웹사이트를 찾았습니
다.  정말 멋지네요.  역시 동입니다.
맞습니다. 지금 온라인으로 할 수 있는 일입니다.
사실, 여기 당신을 위한 DONG 소식이 있습니다.
Vsauce 네트워크에서 여러분이 알고 사랑하는 프로그램은
이제
자신만의 고향을 갖게 되었고, 그곳에서 그들이 원하는 사람이 될 수 있고 번성할
수 있습니다.  채널 이름은
동입니다.  그것을 확인하기 위해 지금 거기로 가십시오
. 우리는 인터넷에서 몇 가지 멋진 것을 얻었습니다
.  그것이 DONG의 모든 것입니다.
인터넷 사파리입니다.
이 에피소드에 대해 조사하면서 우리 모두가 발견하는 것은 멋진 일입니다.
그럼 저쪽에서 DONG에서 뵙겠습니다.
시청해주셔서 감사합니다.