Hé, Vsaus.
Michaël hier.  Skeletten zijn eng en
spookachtig, maar weet je wat nog meer is?
Tieners.
Hun houding, de manier waarop ze zich kleden en
de muziek waar ze naar luisteren.  Kun je het zelfs
muziek noemen?  Pff, kinderen tegenwoordig.  Maar wat zijn kinderen tegenwoordig?  Wat is er met alle zorgen en wat is een generatie?
Waarom denken we dat coevals, groepen
mensen van ongeveer dezelfde leeftijd, zo
veel op elkaar lijken?  Het enorme aantal artikelen
en kranten en internetberichten dat
dagelijks wordt gepubliceerd, waarin toen en nu,
zowel oprecht als ironisch, wordt vergeleken, is verbazingwekkend.
We kunnen tegenwoordig maar geen genoeg krijgen van
kinderen en hoe anders en
geweldig het was om een kind te zijn in de goede
oude tijd.
Generatielabels laten de menselijke geschiedenis
er geordend en discreet uitzien, in plaats van eng
en rommelig.  Ze hebben ook een heerlijk
achterdochtige neiging om
degenen die ze gebruiken te vleien.  George Orwell verwoordde het goed.
"Elke generatie stelt zich voor dat
ze intelligenter is dan de generatie
ervoor, en wijzer dan de generatie die
erna komt."
Er is een naam voor dit gevoel.
Juvenië.  Socioloog David Finkelhor
bedacht de term.  Het betekent 'een overdreven
angst voor de dingen die
kinderen tegenwoordig beïnvloeden'.  Juvenoia is een
bezorgde teleurstelling dat vanwege
iPhones of internet of tv of
rockmuziek of die vervelende paardenloze
koetsen de wereld gewoon niet geschikt is voor
kinderen zoals vroeger.
Generatieconflicten zijn echt al zo lang aan de gang
.  Immers, "eer uw [uw] vader en uw [uw] moeder" was niet voor niets een oude commandant
.
In de 4e eeuw voor Christus merkte Aristoteles
op dat fouten van jongeren te wijten zijn aan
overdaad en heftigheid, ze denken dat ze
alles weten.  Hier is een gravure uit
1627 die het 'nu' vermant, vergeleken met
de manieren van 'oud'.  In het begin van de
twintigste eeuw klaagde Romain Rolland dat
de nieuwe generatie jonge mensen,
citeer, 'hartstochtelijk verliefd waren op plezier
en gewelddadige spelletjes, gemakkelijk te bedriegen'.  Nieuwe
mensen en de richting die de samenleving
opgaat,
wordt altijd met enige
afkeuring gezien.  Xkcd heeft op beroemde wijze een
korte geschiedenis van sappige voorbeelden verzameld.  In 1871 publiceerde
het Sunday Magazine een regel
die net zo goed vandaag over sms'en geschreven had kunnen zijn
.  "Nu schieten we een
veelvoud aan snelle en korte notities, in
plaats van te gaan zitten om een goed gespr
k te hebben over een echt vel papier."  En d
Journal of Education in 1907 klaagde
dat op een moderne familiebijeenkomst,
stil rond het vuur,
elk individu zijn hoofd begraven heeft in
zijn favoriete tijdschrift.  Het punt is dat er
niets nieuws onder de zon is.  Zelfs de
zon niet, eigenlijk.  De zon wordt beschouwd als een
ster van de derde generatie.  Deze constante
cyclus van generatieconflicten kan
soms klinken als een gebroken plaat.
Bieden deze commentaren echt
inzicht
in de geest van toekomstige leiders of
beoordelen ze een leeftijdgenoot voortijdig op basis van
hoe het zich gedraagt als tiener?  Ondanks de
onophoudelijke zorgen om het anders,
lijken de spreekwoordelijke 'kinderen van tegenwoordig'
beter af dan ooit tevoren.
Het drugsgebruik is gedaald, het aantal lichaamsbeweging is toegenomen, de
reken- en schrijfvaardigheid is
toegenomen, de misdaden die door
jongeren zijn gepleegd zijn afgenomen, de
haatreacties van kinderen zijn gedaald, het
aantal kinderen van de 9e tot de 12e klas
dat gevochten heeft, is gedaald en het
aantal  van tieners die bang zijn voor aanvallen op school
is gedaald.  Maar toch, juvenoia
houdt aan.
Maar waarom?
Nou, het is wel logisch.  Ik bedoel,
kinderen zijn de toekomst van een soort, dus
het is redelijk om aan te nemen dat de natuur
zou selecteren op kenmerken in een soort
die ervoor zorgen dat volwassen leden de voorkeur geven aan de
manier waarop ze zijn opgevoed en
iets anders wantrouwen.  Ouders waren immers per
definitie een reproductief succes
voor de soort.  Ze hebben nieuwe leden gemaakt.  Dus
alle keuzes en invloeden die
hen tot dat punt hebben gebracht, moeten goed genoeg zijn geweest
.  Elke afwijking daarvan kan
een probleem zijn.  Dus zorgen maken over de jongen is
misschien van nature geselecteerd, net als
ogen en vingers en ademhalen en
poepen.  Maar hier is het ding.
Onze hersenen herinneren zich het verleden niet nauwkeurig
en passen herinneringen niet eerlijk of
rationeel toe.  Dat soort denken heeft een
overvloed aan interessante oorzaken.  Ten eerste wordt
op sociaal vlak de zorgen voor en om
de jeugd vaak overdreven, omdat
overdrijven effectief is.
Je genereert meer mobilisatie rond de
zaak als je mensen ervan kunt overtuigen dat
we hier aan de vooravond van een crisis staan, mensen.
Ook betekent onze steeds meer verbonden
wereld meer potentiële contacten met
mensen buiten de familie, de stam,
de buurt.  Hoewel bij
jeugdproblemen vaak mensen betrokken zijn die de
jeugdige al kent, is vreemder
gevaar een sterkere angst.  "Mijn kinderen hebben
goede vrienden, die goede invloeden zijn, dus
waarom zou ik me zorgen maken?"  kan vandaag worden vervangen
door "maar toch, mensen die je niet kent zijn
bedreigingen, dus maak je zorgen."  Andere redenen voor
juvenoia zijn persoonlijk en vaak is het niet
zozeer de wereld die veranderd is, maar jijzelf.
Zijn chauffeurs tegenwoordig echt slechter
dan toen je jong was of heb je
gewoon nieuwe verantwoordelijkheden en
ervaring waardoor je je meer bewust bent van
gevaren die er altijd waren?  We
herinneren ons het verleden abstract.  Er is
gewoon niet genoeg ruimte in onze hersenen of een vitale
behoefte aan volledige vraatzucht bij het
herinneren van dingen.  Zo herinneren we ons eerder
de algemene manier waarop we ons in het
verleden voelden, zonder de kleine ergernissen,
nog opvallender, voor het heden.
Ten tweede,
verliesaversie en het schenkingseffect.
Mensen ervaren een verlies als groter dan een gelijke
winst.  In een beroemd onderzoek gaven mensen op de vraag
hoeveel ze zouden betalen voor een koffiemok
, prijzen die
aanzienlijk lager waren dan wat mensen
die de mok eerst hadden gegeven,
bereid waren hem te verkopen.
Dit kan een rol spelen in hoe we waarderen
wat we al hebben - onze herinneringen en
favorieten - boven wat nieuw is.
Er is zelfs neurowetenschap die ondersteunt
waarom nieuwe dingen zo slecht voor je lijken.
Het wordt de reminiscentiebult genoemd.
Opslag van autobiografische herinneringen,
herinneringen aan jezelf,
neemt toe in tijden van verandering.
Dit is trouwens de reden waarom je
spannende dingen langer
herinnert dan ze in werkelijkheid waren, maar
momenten van verveling zelden tot in detail.  Ik heb
eerder de manieren besproken waarop dit
ervoor zorgt dat we het gevoel hebben dat de tijd langzamer gaat
tijdens bijzonder snelle maar
belangrijke gebeurtenissen.  Hoe dan ook, de
adolescentie en vroege volwassenheid,
vooral tussen de 10 en 30 jaar, zijn belangrijke
tijden van verandering.  Er zijn
in die jaren veel belangrijke dingen gebeurd die
je identiteit bepalen.  Het is dus geen verrassing dat
naast de dingen die recentelijk zijn gebeurd
, de
herinneringen aan deze hobbelperiode
groter in aantal en emotioneler zijn.  De
boeken en liedjes en films en
jargonwoorden en gedrag waar je van hield en die je in die tijd gebruikte, komen
vrij goed overeen met wat je,
als je ouder bent, het meest
dierbaar zult herinneren.
Zoals we kunnen zien, is juvenoia natuurlijk.
Sterker nog, een gezonde dosis ervan is
belangrijk.  Er zijn genoeg dingen die we
moeten stimuleren om te verbeteren.
Wat echter soms verloren gaat, wanneer wordt
uitgelegd dat juvenoia in elke generatie voorkomt,
is het feit dat de aard
van juvenoia niet altijd hetzelfde is geweest.
De generatiekloof van de oudheid, of van
de jaren 1300, was niet dezelfde als nu.
De snellere snelheid van verandering kan
een reden zijn, maar een andere is het verschijnen
van een nieuw type wezen rond
de eeuwwisseling - de tiener.
Het woord tiener werd
pas in 1922 als levensfase gebruikt. John Savage's
'Teenage' is een fantastisch boek over hoe de menselijke
samenleving de tiener min of meer per ongeluk heeft uitgevonden
.  Zie je, terwijl
fabrieken nieuwe ongeschoolde banen creëerden,
konden jonge mensen iets leuks verwerven
- hun eigen geld.  Plots realiseerden marketeers
zich dat er producten voor de jeugd gemaakt konden worden
.  Ze zaten niet langer vast aan
wat hun ouders hadden besloten.  Ook
de golf van immigratie in die tijd
maakte voor een nieuwe generatie duidelijk
dat identiteit niet iets was waarmee je
vastzit.  Het is vloeiend, persoonlijk,
beslist.  Bovendien heeft de roep om
leerplicht rond die tijd,
dat wil zeggen de wet te maken dat kinderen naar school gaan,
de gesegmenteerde
identiteit van kinderen verder verstevigd door
ze de wereld uit te dwingen en naar gemeenschappelijke
plaatsen te dwingen, voornamelijk omringd door hun leeftijdgenoten.
In die omgeving zouden
ze gedrag, meningen en
cultuur kunnen ontwikkelen die ze alleen met zichzelf delen.
De leerplicht verhoogde ook de
geletterdheid in de adolescentie, waardoor ze
des te meer macht kregen om verhalen te horen die
voor hen en over hen waren geschreven in boeken die
ze met hun eigen geld konden kopen.
Kinderen waren tegenwoordig opeens niet meer alleen jonge
mensen die wachtten op levenservaring, het
waren afzonderlijke wezens met hun eigen
cultuur en stem.  Een feit dat ervoor zorgde dat
juvenoia veranderde van de eetbare
schermutselingen uit het verleden in de
volwaardige paniek die we vandaag kennen en waar we van
houden.  Dit brengt ons echter bij een grotere
vraag.
Natuurlijk, zou je kunnen zeggen, dat is logisch, maar
zelfs iemand die niet in deze
samenleving is opgegroeid, kon duidelijk zien dat de
cultuur vroeger niet zo dom was als nu.
Vroeger werden dingen gemaakt door de elites, voor
de elites.  Nu zijn ze gemaakt voor de
massa die een sensationeel atavistisch
pablum eist in plaats van rationeel kritisch
denken, zoals geleerden, en, nou ja, je weet wel, ik.
Die voorbeelden zijn zeker overtuigend, maar
het meervoud van anekdote is geen data.
Je kunt verschillende voorbeelden kiezen en
het tegenovergestelde argumenteren.  Mozart schreef gedichten
over scheten.  Er is geweldig werk en er
is altijd eenvoudig werk gemaakt in de
geschiedenis.  In feite, zoals Steven Johnson
opmerkt in "Everything Bad is Good for You", is de neiging die we bij mensen
aantreffen, als ze de kans krijgen om te kopen of
deel te nemen zoals ze willen,
een voorkeur voor
meer cognitieve eisen, voor slimmer
entertainment  .  Het is indrukwekkend wat er nodig is
om de toenemende dichtheid en
complexiteit van verhalen in de media bij te houden
.  Om eerlijk te zijn,
onder de stimulerende organisatie
zit natuurlijk geen inhoud meer, toch?
Ik bedoel, dit is wat een bekende criticus zei over
de gemakkelijke hersenloze massacultuur van vandaag.  "We
slaan de pagina's niet om op zoek naar gedachten,
delicate psychologische
observatie, gratie van stijl, charme van
compositie, maar we genieten ervan als
spelende kinderen die
lachen en huilen om de beelden die voor
ons liggen."  Wacht, sorry, dat is iets wat literair
criticus G.H. Lewes in 1872 over Dickens schreef
. Het punt is, smaak is subjectief.
Kunst voor 1 procent is afval voor een ander.
Misschien houdt u niet van de taal of het geweld of de
moraal die tegenwoordig op tv wordt weergegeven, maar het valt
niet te ontkennen dat entertainment,
inclusief populair amusement
, meer en meer nadenken van de kant van de
kijker vereist dan ooit tevoren.
Johnson creëerde deze visuele vergelijking van verhalende
threads in afleveringen van verschillende tv-
shows in de loop van de tijd, en dit zou niet verrassend moeten zijn
.  Onze hersenen snakken naar stimulatie.
Een brok die zit en in de ruimte staart, is niet van
nature een geselecteerde vorm op dezelfde manier
als een brein dat leert, synthetiseert
en organiseert.  Nu entertainment
voor een nichepubliek kan worden gemaakt en
on demand kan worden bekeken en opnieuw kan worden bekeken en tot ongenoegen online kan worden besproken, kan dat natuurlijke verlangen
door de media worden gestild.  Johnson gaat zelfs zo ver
om te zeggen dat herhalingen ons slimmer hebben gemaakt
.  Ze hebben ervoor
gezorgd dat entertainment wordt gemaakt dat beloont als je er keer op keer naar
kijkt en over nadenkt.
De namen en verhalen en relaties en
drama's die mensen
tegenwoordig in hun hoofd moeten houden om
functionerende consumenten van moderne media te
zijn, zijn historisch gezien indrukwekkend
en raken meer van ons dan ooit tevoren.
Johnson wijst erop dat Dickens in zijn
tijd slechts door 0,25% van de bevolking van zijn land werd gelezen
, terwijl
innovatieve shows zoals 'The West Wing' of
'The Simpsons' tegenwoordig
gemakkelijk twintig keer dat
percentage bereiken.  Oké, maar hoe zit het hiermee?
Waar zijn de Mozart's en Dostojevski's
van vandaag?
Nou, ze zijn waarschijnlijk hier, maar de
reputatie van Dostojevski is gebouwd door de tijd,
iets waar de oordelen van hedendaagse
kunstenaars nog niet genoeg van hebben.
Tot slot, als het gaat om het beoordelen van werken
die alleen de basisemoties plagen,
laten we het citaat van Unamuno niet vergeten dat
ik eerder heb besproken.
"Ik heb vaker een kat zien redeneren dan lachen of huilen."
Katten en mensen zijn nieuwsgierig en kunnen
problemen oplossen, maar alleen mensen kunnen lachen
om scheetvideo's.  Dus, wat zouden we eigenlijk moeten koesteren?
Er is hier echter een probleem.  Hoewel
schrijvers als Johnson
overtuigende argumenten hebben kunnen aanvoeren dat
films en tv steeds
meer cognitieve complexiteit dienen, zijn ze er niet
in geslaagd hetzelfde bewijs voor popmuziek te vinden.
Bijna alle studies over dit onderwerp
hebben uitgewezen dat popmuziek, in tegenstelling tot andere vormen van populaire
media, sinds
de jaren vijftig in feite minder complex van
structuur en homogener is geworden.
Wiskundig gezien
klinken meer popsongs tegenwoordig hetzelfde
dan vroeger.
Wat is daar mee aan de hand, muziek?
Nou, hier is het ding.  Popmuziek is slechts
één type muziek dat tegenwoordig wordt gemaakt
en de rol, wat de luisteraars ervan
willen en wie ze zijn,
is veel specifieker dan het bredere
spectrum van genres dat een bioscoop of
Netflix bedient.  Een popsong moet
een snelle stemming opwekken, in je hoofd blijven hangen
en anticiperen en zich binnen een
redelijk regelmatige hoeveelheid tijd uitbetalen.  Er zijn
maar zoveel manieren om dat te doen.  Dus misschien zijn
popmuziekproducenten gewoon
beter geworden in het krabben van de specifieke jeuk waar
ze tegenaan lopen.
Stel je voor dat je artsen bekritiseert omdat ze
tegenwoordig penicilline gebruiken.
In de goede oude tijd was behandeling innovatief.
Er waren bloedzuigers en uienpleisters, amputaties
en geluksbrengers.  Nu is het allemaal gewoon
penicilline, penicilline, penicilline.
Het is allemaal hetzelfde.  Het bekritiseren van populaire muziek
omdat ze allemaal hetzelfde klinken, negeert de
gelijkheid van het doel van elk popnummer.  Maar hoe
zit het met generaties?  Wat zijn ze precies?
Ik bedoel, mensen krijgen niet
eens in de twintig jaar allemaal tegelijk baby's.  Er komen steeds nieuwe
mensen opdagen, ongeveer vier
per seconde.
Maar dat gezegd hebbende, er zijn biologische
veranderingen die mensen doormaken naarmate ze groeien
en ouder worden, waardoor ze ruwweg een paar levensfasen creëren
.  Akkoord?  Deze lijst van
generaties gaat helemaal terug tot het midden van de
14e eeuw.  Het is voornamelijk van toepassing op de
westerse wereld, met name de VS, en is
het werk van William Strauss en Neil
Howe, wiens baanbrekende boek
'Generations' uit 1991 een van de meest
invloedrijke en ambitieuze
generatietheorieën van onze tijd bevat.  Dit zijn
trouwens de jongens die de term 'millennial' hebben bedacht.
Ze hebben een theorie uiteengezet en zijn doorgegaan met het
uitbreiden van een theorie dat de samenleving een
voorspelbare cyclus van bewegingen volgt, die elk
ongeveer 20 jaar duren - over hoe lang het duurt
voordat iedereen in een levensfase doorgaat
naar de volgende.
De sociale stemming en de gemeenschappelijke levensfase waarin
een leeftijdgenoot het ervaart, zijn
wat de ene generatie onderscheidt van
de volgende.  Strauss en Howe noemen elke
sociale stemming
een keerpunt.  Een ommekeer beschrijft de manier waarop de
samenleving zal handelen, door ofwel gevestigde gewoonten vast te stellen, te
accepteren, uit te dagen of te breken
.
Laten we, om de cyclus te illustreren, beginnen net
na de Amerikaanse Burgeroorlog, in de
zogenaamde Gilded Age.  Hier vinden we de
Amerikaanse samenleving in de eerste bocht,
wat ze een 'high' noemen.  Dit is een
periode van twintig jaar waarin de samenleving het grotendeels
eens is over de richting die ze op
wil gaan, omdat ze onlangs is
samengegaan in het licht van een crisis.
Instituties zijn sterk en daarom zijn
jongvolwassenen voorzichtig en conformistisch.
Maar dan worden mensen moe van sociale
discipline en roepen ze op tot hervorming, er breekt een periode
van ontwaken aan.  De
meerderheidsconsensus wordt aangevallen in naam van een
grotere en bredere individuele autonomie.
Het wantrouwen in instellingen dat
na een ontwaking is achtergebleven, leidt tot de volgende
wending, een ontrafeling, waar in plaats van een
brede culturele identiteit morele kruistochten de
samenleving polariseren over wat er daarna moet
komen.
Ten slotte is er een hernieuwde belangstelling voor consensus
die op een crisis reageert door
samen te werken.  De stemming van de samenleving verschuift naar
een overtuiging dat samensmelten en
samen bouwen het antwoord is.  De cyclus
begint dan opnieuw met een hoogtepunt - de meerderheid is het
eens met de richtingen van de samenleving en de
instellingen die tijdens de
crisis zijn versterkt, totdat mensen genoeg hebben van deze
meerderheidsstructuur en een ontwaken
die instellingen week verlaat en gewapend
met minder publieke consensus.  Dit wordt
gevolgd door een ontrafeling, waarbij
individuen polariseren over morele kwesties
en de jeugd, opgegroeid in de vorige twee
verstuivingsstemmingen,
zich vervreemd voelt.
Dat brengt ons bij, nou ja, vandaag.
Als de theorie van Strauss-Haus waar is, vertelt ons
dat dit een tijdperk zal zijn waarin de samenleving zich
zal verenigen en
instellingen vanaf de grond zal opbouwen in het
licht van een crisis.  Het is niet duidelijk wat die
crisis zal zijn, maar als hun theorie
voorspellende kracht heeft, zal het hoogtepunt van die
crisis in 2025 plaatsvinden. De hele
theorie is een geweldige manier om over jou
als geschiedenis te leren.
Al Gore gaf ooit zelfs een exemplaar van
Generations aan elk congreslid.
Maar het is onwetenschappelijk en niet te falsificeren.
Je kunt overal een patroon in vinden als je
de juiste voorbeelden kiest.
Wat betreft het nut van zijn
generalisaties, wel, Philip Bump wijst erop dat
het US Census Bureau slechts
één officieel te onderscheiden generatie erkent.
Babyboomers.  Denk je dat je een
Generatie X, een millennial, Generatie Z bent?
Nou, dat is prima, zegt hij, je noemt jezelf
zoals je wilt.  Het is allemaal verzonnen.  De
babyboomers zijn een cohort,
belangrijk omdat het niet uitmaakt waar ze zijn geboren
of wie ze zijn,
alleen hun grootte bepaalt veel over
hun pad.  Maar andere bevolkingssegmenten,
uitsluitend gebaseerd op geboortejaar, zeggen gewoon
niet veel.  Een nuttiger manier om ze in cohorten te verdelen,
zou kunnen zijn gericht op een andere, minder
leeftijdsgebonden handel die
beter correleert met gedrag.
Rijkdom, regio, seksualiteit, enz.
Ongeacht de nauwkeurigheid is er één
ding dat de generatietheorie en de
critici ervan op zijn minst eens zijn.
Mensen veranderen naarmate ze ouder worden en de grotere
samenleving die mensen omringt, beïnvloedt
de mate waarin generaties
conflicten voelen.  Generatiedenken is dus een
soort begeleiding.
Het is er een die ons helpt op een reis,
bemand door een steeds wisselende en wisselende
bemanning.  Sommige bemanningen zijn zeker anders dan
andere, en je hebt zorgen en
bezorgdheid nodig om veilig te blijven.  Maar aan het eind van
de dag is het nog steeds dezelfde boot en
dezelfde wateren.  Generaties en jeugd
zijn zoals Picasso zei over kunst -
het zijn leugens die de waarheid vertellen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Hier is een bonus.  Tijdens het onderzoek vond ik een website
waarop je kunt vinden welk woord voor het
eerst werd gebruikt in het jaar waarin je werd geboren.  Het is
best cool.  Het is ook een DONG.  Dat klopt,
iets wat je nu online kunt doen, jongens.
Hier is zelfs wat DONG-nieuws voor je.
De shows die je kent en waar je van houdt op
het Vsauce-netwerk hebben nu hun
eigen huis, waar ze kunnen floreren en zijn
wie ze willen zijn.  De naam van het kanaal is
DONG.  Ga er nu heen om het
te bekijken, we hebben een aantal coole dingen van
internet.  Dat is waar het bij DONG om draait.
Het is een internetsafari.  Het zijn leuke dingen die
we allemaal vinden als we onderzoek doen voor deze afleveringen.
Dus ik zie je daar op DONG.
En bedankt voor het kijken.