Hej, Vsosie.
Michael tutaj.  Szkielety są przerażające i
straszne, ale wiesz, co jeszcze jest?
Nastolatki.
Ich postawa, sposób ubierania się
i muzyka, której słuchają.  Czy możesz to w ogóle
nazwać muzyką?  Pff, dzieciaki w dzisiejszych czasach.  Ale czym są te dzieciaki w dzisiejszych czasach?  O co chodzi z całą troską i czym jest pokolenie?
Dlaczego uważamy, że rówieśnicy, grupy
ludzi mniej więcej w tym samym wieku, zachowują się tak
podobnie?  Sama liczba publikowanych codziennie artykułów,
artykułów i postów internetowych
porównujących wtedy i teraz
, szczerze i ironicznie, jest zdumiewająca.
Wydaje się, że w dzisiejszych czasach nie mamy dość dzieci
i tego, jak różne i
niesamowite było bycie dzieckiem w
starych, dobrych czasach.
Etykiety pokoleniowe sprawiają, że historia ludzkości
wygląda na uporządkowaną i dyskretną, a nie przerażającą
i niechlujną.  Mają też cudownie
podejrzliwą tendencję do schlebiania
tym, którzy ich używają.  George Orwell dobrze to ujął.
„Każde pokolenie wyobraża sobie, że jest
bardziej inteligentne niż to, które było
przed nim, i mądrzejsze niż to, które nadchodzi
po nim”.
Jest nazwa dla tego uczucia.
Juvenoia.
Termin ten ukuł socjolog David Finkelhor.  Oznacza to „przesadny
strach przed rzeczami, które w
dzisiejszych czasach wpływają na dzieci”.  Juvenoia jest
zaniepokojonym rozczarowaniem, że z powodu
iPhone'ów, Internetu, telewizji,
muzyki rockowej lub tych nieznośnych
powozów bezkonnych świat po prostu nie nadaje się dla
dzieci, tak jak kiedyś.
Konflikt pokoleń naprawdę trwa
tak długo.  W końcu „czcij swego [swojego] ojca i [swojej] matkę” nie bez powodu był starym
komendantem.
W IV wieku p.n.e. Arystoteles
zauważył, że błędy młodzieży wynikają z
nadmiaru i gwałtowności, myślą, że
wiedzą wszystko.  Oto grawerunek z
1627 roku napominający „teraz” w porównaniu
do sposobów „starych”.  Na początku XX wieku
Romain Rolland skarżył się,
że nowe pokolenie młodych ludzi jest,
cytuję, „namiętnie zakochane w przyjemnościach
i brutalnych grach, łatwo oszukane”.  Nowi
ludzie i kierunek, w jakim zmierza społeczeństwo
, zawsze były postrzegane z pewną
dezaprobatą.  Xkcd słynie z zebrania
krótkiej historii soczystych przykładów.  W 1871
roku Sunday Magazine opublikował zdanie,
które równie dobrze mogło być napisane dzisiaj,
dotyczące wysyłania wiadomości tekstowych.  „Teraz odpalamy
mnóstwo szybkich i krótkich notatek,
zamiast siedzieć, aby dobrze
porozmawiać nad prawdziwą kartką papieru”.  A
Journal of Education w 1907 ubolewał,
że na nowoczesnym spotkaniu rodzinnym,
milczącym wokół ogniska,
każdy ma głowę schowaną w
swoim ulubionym czasopiśmie.  Chodzi o to, że
pod słońcem nie ma nic nowego.  Właściwie nawet nie
Słońce.  Uważa się, że Słońce jest
gwiazdą trzeciej generacji.  Ten nieustanny
cykl zderzeń pokoleń może
czasem brzmieć jak zdarta płyta.
Czy te komentarze naprawdę dostarczają
wglądu
w umysły przyszłych przywódców, czy
przedwcześnie oceniają rówieśnika na podstawie
tego, jak zachowuje się jako nastolatki?  Pomimo
nieustających obaw,
przysłowiowe „dzieci w dzisiejszych czasach” wydają się być w
lepszej sytuacji niż kiedykolwiek wcześniej.
Spada zażywanie narkotyków, zwiększa się aktywność fizyczna, wzrosła
biegłość w matematyce i pisaniu
, spadły przestępstwa popełniane przez młodych
ludzi, spadła liczba nienawistnych komentarzy
zgłaszanych przez dzieci, spadła
liczba uczniów klas 9-12, którzy brali udział
w bójkach,
spadła liczba nastolatków, którzy boją się ataków w szkole
.  Ale nadal nieletnia sytuacja się
utrzymuje.
Ale dlaczego?
Cóż, to ma sens.  Chodzi mi o to, że
dzieci są przyszłością gatunku, więc
rozsądne jest założenie, że
natura wybrała cechy gatunku,
które powodują, że dorośli członkowie preferują
sposób, w jaki zostali wychowani i nie ufają
cokolwiek innego.  W końcu rodzice z
definicji odnieśli sukces reprodukcyjny
gatunku.  Zrobili nowych członków.  Więc
jakiekolwiek wybory i wpływy, które doprowadziły
ich do tego punktu, musiały być
wystarczająco dobre.  Każde odstępstwo od tego może
stanowić problem.  Tak więc martwienie się o młodych
mogło być dobrane naturalnie, tak jak
oczy i palce, oddychanie powietrzem i
robienie kupy.  Ale o to chodzi.
Nasze mózgi nie pamiętają dokładnie
przeszłości ani nie stosują wspomnień w sposób sprawiedliwy lub
racjonalny.  Takie myślenie ma
mnóstwo interesujących przyczyn.  Po pierwsze, na
poziomie społecznym obawy o
młodzież i o młodzież są często przesadzone, ponieważ
przesada jest skuteczna.
Wygenerujecie większą mobilizację wokół
sprawy, jeśli uda wam się przekonać ludzi, że
znajdujemy się u szczytu kryzysu, ludzie.
Ponadto nasz coraz bardziej połączony świat
oznacza więcej potencjalnych kontaktów z
osobami spoza rodziny, plemienia
, sąsiedztwa.  Chociaż
problemy nieletnich często dotyczą osób, które
nieletni już zna, niebezpieczeństwo obcego
jest silniejszym strachem.  „Moje dzieci mają
dobrych przyjaciół, którzy mają dobry wpływ, więc
dlaczego miałbym się martwić?”  można dziś zastąpić sformułowaniem
„mimo tego, ludzie, których nie znasz, są
zagrożeniem, więc martw się”.  Inne powody
nieletnich są osobiste i często to nie
tyle zmienił się świat, ile ty.
Czy kierowcy są dzisiaj naprawdę gorsi niż
wtedy, gdy byłeś młody, czy
po prostu masz nowe obowiązki i
doświadczenie, które uświadamia Ci
niebezpieczeństwa, które zawsze tkwiły?
Przeszłość pamiętamy abstrakcyjnie.  Po
prostu nie ma wystarczająco dużo miejsca w naszych mózgach lub niezbędnej
potrzeby całkowitej żarłoczności podczas
przypominania sobie rzeczy.  W ten sposób jesteśmy bardziej skłonni do
zapamiętania ogólnego sposobu, w jaki czuliśmy się w
przeszłości, bez drobnych irytacji, a
jeszcze bardziej wyraźnych w teraźniejszości.
Po drugie,
niechęć do straty i efekt dotacji.
Ludzie postrzegają stratę jako większą niż równy
zysk.  W jednym ze słynnych badań, zapytani,
ile zapłaciliby za kubek do kawy,
ludzie podali ceny
znacznie niższe niż te, za które ludzie, którzy
otrzymali kubek, powiedzieli, że byliby
skłonni go sprzedać.
Może to mieć wpływ na to, jak cenimy
to, co już mamy – nasze wspomnienia i
ulubione – ponad to, co nowe.
Istnieje nawet neurobiologia, która potwierdza,
dlaczego nowe rzeczy wydają ci się takie złe.
Nazywa się to wspomnieniem.
Przechowywanie wspomnień autobiograficznych,
wspomnień o sobie,
wzrasta w czasach zmian.
Nawiasem mówiąc, dlatego pamiętasz
ekscytujące rzeczy jako trwające dłużej niż w
rzeczywistości, ale rzadko pamiętasz
szczegółowo czasy nudy.
Omówiłem wcześniej, w jaki sposób
powoduje to, że czujemy, że czas zwalnia
podczas szczególnie szybkich, ale
znaczących wydarzeń.  W każdym razie
dorastanie i wczesna dorosłość,
szczególnie w wieku od 10 do 30 lat, to główne
czasy zmian.  W
ciągu tych lat wydarzyło się wiele ważnych rzeczy, które określają
twoją tożsamość.  Nic więc dziwnego, że
wraz z wydarzeniami, które wydarzyły się
ostatnio,
wspomnienia z tego okresu
są liczniejsze i bardziej emocjonalne.
Książki, piosenki, filmy, slangowe
słowa i zachowania, które kochałeś i których używałeś
w tym czasie,
całkiem dobrze korelują z tym, co będziesz,
kiedy będziesz starszy, pamiętał najbardziej
czule.
Jak widać, juvenoia jest naturalna.
W rzeczywistości zdrowa dawka jest
ważna.  Jest wiele rzeczy, które
powinniśmy ulepszyć.
To, co czasem gubi się,
tłumacząc, że młodociani występują w każdym
pokoleniu, to fakt, że
natura młodocianych nie zawsze była taka sama.
Przepaść pokoleniowa w starożytności, czy
w 1300 roku, nie była taka sama jak dzisiaj.
Jednym z powodów może być szybsze tempo zmian
, ale innym jest
pojawienie się nowego typu istoty na
przełomie XIX i XX wieku - nastolatka.
Słowo nastolatek nie było nawet używane jako
etap życia aż do 1922 roku.
„Nastoletni” Johna Savage'a to fantastyczna lektura o tym, jak
społeczeństwo ludzkie przypadkowo
wymyśliło nastolatka.  Widzisz, skoro fabryki
generowały nowe miejsca pracy dla niewykwalifikowanych,
młodzi ludzie mogli zdobyć coś
fajnego – własne pieniądze.  Nagle marketerzy
zdali sobie sprawę, że produkty mogą być stworzone
dla młodzieży.  Nie byli już skazani na
to, na co zdecydowali ich rodzice.
Ponadto gwałtowny wzrost imigracji w tamtym czasie
uwidocznił nowemu pokoleniu pogląd,
że tożsamość nie jest czymś,
z czym utknąłeś.  To płynne, osobiste,
zdecydowane.  Ponadto wezwania do
obowiązkowej edukacji w tym czasie,
to znaczy wprowadzenia prawa, że dzieci chodzą do szkoły, dodat
owo utrwaliły podzieloną na segmenty tożs
mość dzieci, zmuszając je do opusz
zenia całego świata i do pospolitych miejs
otoczonych głównie przez ich rówi
śników.  W tym środowisku mogli
rozwijać zachowania, opinie i
kulturę dzieloną tylko ze sobą.
Obowiązek szkolny zwiększył również
umiejętność czytania i pisania w okresie dojrzewania, co dało im
tym więcej możliwości słuchania historii napisanych
dla nich i o nich w książkach,
które mogli kupić za własne pieniądze.
Dzieciaki w dzisiejszych czasach nagle nie były tylko młodymi
ludźmi czekającymi na życiowe doświadczenia,
były oddzielnymi istotami z własną
kulturą i głosem.  Fakt, który spowodował, że
młodzi ludzie z jadalnych
potyczek z przeszłości przekształcili się w
pełnoprawną panikę, którą znamy i kochamy
dzisiaj.  To prowadzi nas jednak do większego
pytania.
Jasne, można powiedzieć, że to ma sens, ale
nawet ktoś, kto nie dorastał w tym
społeczeństwie, mógł wyraźnie zobaczyć, że w
dawnych czasach
kultura nie była tak ogłupiała, jak jest dzisiaj.
Kiedyś rzeczy robiły elity,
dla elit.  Teraz są stworzone dla
mas, które domagają się sensacyjnego atawistycznego
pablum zamiast racjonalnej
myśli krytycznej, jak uczeni i, no wiesz, ja.
Te przykłady z pewnością są przekonujące, ale
liczba mnoga anegdoty to nie dane.
Możesz wybrać różne przykłady i
argumentować przeciwnie.  Mozart pisał wiersze
o pierdach.  Jest niesamowita praca i
jest prosta praca wykonana przez cały czas w
historii.  W rzeczywistości, jak wskazuje Steven Johnson
w „Wszystko, co złe, jest dla ciebie dobre”, jeśli w
ogóle, kiedy daje się możliwość kupowania lub
uczestniczenia wedle własnego wyboru, tendencją,
którą odnajdujemy u ludzi, jest preferencja do
bardziej poznawczych wymagań, do mądrzejszej
rozrywki.  .  To, czego potrzeba, aby nadążyć
za rosnącą gęstością i
zawiłością narracji w mediach,
robi wrażenie.  Aby być uczciwym, oczywiście
pod stymulującą organizacją
nie ma już żadnej substancji, prawda?
To znaczy, oto co jeden ze znanych krytyków powiedział o
dzisiejszej łatwej, bezmózgiej kulturze masowej.  "
Nie przewracamy stron w poszukiwaniu myśli,
delikatnej
obserwacji psychologicznej, wdzięku stylu, uroku
kompozycji, ale cieszymy się nimi jak
dzieci w zabawie,
śmiejąc się i płacząc na widok przed
nami."  Poczekaj, przepraszam, to coś, co
krytyk literacki G.H. Lewes napisał o Dickensie w
1872 roku. Chodzi o to, że gust jest subiektywny.
Sztuka do 1 procenta to śmieci do innego.
Możesz nie lubić języka, przemocy lub
moralności przedstawianych dziś w telewizji, ale nie można
zaprzeczyć, że rozrywka, w
tym popularna rozrywka
, wymaga od widzów coraz więcej myślenia
niż kiedykolwiek wcześniej.
Johnson stworzył tę wizualizację, porównując
wątki narracyjne w odcinkach różnych programów
telewizyjnych na przestrzeni czasu, co nie powinno być
zaskakujące.  Nasze mózgi pragną stymulacji.
Bryła, która siedzi i wpatruje się w przestrzeń, nie jest
naturalnie wybraną formą w taki sam sposób,
jak mózg, który się uczy, syntetyzuje
i organizuje.  Teraz, gdy rozrywka może
być tworzona dla niszowych odbiorców i oglądana
i ponownie oglądana na żądanie, i dyskutowana do znudzenia w Internecie, że naturalne pragnienie może
zostać zaspokojone przez media.  Johnson posuwa się
nawet do stwierdzenia, że powtórki uczyniły nas mądr
ejszymi.  Umożliwiły tworzenie rozrywki
, która nagradza oglądanie i
myślenie w kółko.
Nazwiska, historie, relacje i
dramaty, które dzisiaj ludzie muszą trzymać
prosto w głowach, aby być
funkcjonującymi konsumentami nowoczesnych mediów,
robią wrażenie według historycznych standardów
i wpływają na nas bardziej niż kiedykolwiek wcześniej.
Johnson wskazuje, że w jego czasach
Dickensa czytało zaledwie 0,25% populacji jego
kraju, podczas gdy dziś
innowacyjne programy, takie jak „The West Wing” czy
„Simpsonowie”, z
łatwością osiągają dwudziestokrotnie większy
odsetek.  Dobra, ale co powiesz na to?
Gdzie są dzisiejsi Mozartowie i Dostojewski
?
Cóż, pewnie tu są, ale
reputację Dostojewskiego buduje czas,
czego osądy współczesnych
artystów nie mają jeszcze dość.
Wreszcie, jeśli chodzi o ocenianie utworów,
które jedynie drażnią podstawowe emocje
, nie zapominajmy o cytowanym
przeze mnie wcześniej cytacie z Unamuno.
„Częściej widziałem koci rozsądek niż śmiać się czy płakać”.
Koty i ludzie są ciekawi i potrafią
rozwiązywać problemy, ale tylko ludzie mogą śmiać się
z filmów z pierdami.  Więc co tak naprawdę powinniśmy cenić?
Jest tu jednak problem.  Chociaż
pisarze tacy jak Johnson byli w stanie
przedstawić przekonujące argumenty, że
filmy i telewizja służą coraz
większej złożoności poznawczej, nie udało im
się znaleźć tych samych dowodów dla muzyki pop.
Niemal wszystkie badania na ten temat
wykazały, że w przeciwieństwie do innych popularnych
mediów, muzyka pop w rzeczywistości stała się od
lat pięćdziesiątych mniej złożona w swojej
strukturze i bardziej jednorodna.
Mówiąc matematycznie,
dziś więcej popowych piosenek brzmi podobnie
niż kiedyś.
O co chodzi, muzyka?
Cóż, oto rzecz.  Muzyka pop to tylko
jeden z obecnie tworzonych rodzajów muzyki, a
jej rola, to, czego oczekują od niej jej słuchacze
i kim są,
jest znacznie bardziej specyficzne niż szersze
spektrum gatunków, które oferuje kino czy
Netflix.  Piosenka popowa musi
wywołać szybki nastrój, wbić się w twoją głowę
, dopasować się do oczekiwania i opłacać się w
dość regularnym czasie.  Jest na to
tylko tyle sposobów.  Być może więc
producenci muzyki pop po prostu stali się
lepsi w drapaniu specyficznego swędzenia,
które mają drapać.
To znaczy wyobraź sobie krytykę lekarzy za używanie
penicyliny w dzisiejszych czasach.
W dawnych dobrych czasach leczenie było innowacyjne.
Były pijawki i plastry cebulowe, amputacja
i amulety szczęścia.  Teraz to tylko
penicylina, penicylina, penicylina.
To wszystko jest takie samo.  Krytykowanie muzyki popularnej
dla wszystkich brzmiących tak samo ignoruje ten sam
cel każdego popowego utworu.  Ale co
z pokoleniami?  Czym one dokładnie są?
To znaczy, ludzie nie rodzą dzieci od
razu co około dwadzieścia lat.  Po
prostu pojawiają się nowi ludzie, około czterech więcej
na sekundę.
Ale to powiedziawszy, istnieją zmiany biologiczne, przez
które ludzie przechodzą, gdy dorastają
i starzeją się, z grubsza tworząc kilka
etapów życia.  W porządku?  Ta lista
pokoleń sięga aż do
połowy XV wieku.  Dotyczy to głównie
świata zachodniego, zwłaszcza Stanów Zjednoczonych, i
jest dziełem Williama Straussa i Neila
Howe'a, których przełomowa książka z 1991 roku
„Pokolenia” zawiera jedną z najbardziej
wpływowych i ambitnych
teorii pokoleń naszych czasów.  Nawiasem mówiąc, to są ludzie,
którzy ukuli termin „tysiąclecia”.
Przedstawili i nadal
rozwijają teorię, że społeczeństwo podąża za
przewidywalnym cyklem ruchów, z których każdy trwa
około 20 lat – o tym, ile czasu
zajmuje każdemu na jednym etapie życia przejście
do następnego.
Nastrój społeczny i wspólny
etap życia, w którym przeżywają go rówieśnicy, są
tym, co odróżnia jedno pokolenie
od następnego.  Strauss i Howe nazywają każdy
nastrój
towarzyski zwrotem.  Zwrot opisuje sposób, w jaki
społeczeństwo będzie działać, albo ustanawiając,
akceptując, kwestionując lub rozbijając w
miejsce ustalonych zwyczajów.  Aby
zilustrować cykl, zacznijmy tuż
po wojnie secesyjnej, w
tzw.  Tutaj znajdujemy
społeczeństwo amerykańskie w pierwszym zwrocie,
co nazywają „hajem”.  Jest to okres dwudziestu lat, w
którym społeczeństwo w dużej mierze
zgadza się co do kierunku, w którym
chce iść, ponieważ niedawno
połączyło się w obliczu kryzysu.
Instytucje są silne, a tym samym młodzi
dorośli są ostrożni i konformistyczni.
Ale wtedy ludzie męczą się dyscypliną społeczną
i wzywają do reform,
następuje okres przebudzenia.  Konsensus większości
jest atakowany w imię
większej i szerszej autonomii jednostki.
Nieufność do instytucji pozostawiona
po przebudzeniu prowadzi do kolejnego
zwrotu, rozpadu, w którym zamiast
szerokiej tożsamości kulturowej krucjaty moralne
polaryzują społeczeństwo w kwestii tego, co powinno
nadejść.
Wreszcie pojawia się odnowione zainteresowanie konsensusem,
który reaguje na kryzys poprzez
łączenie się.  Nastrój społeczeństwa zmienia się
w przekonanie, że
odpowiedzią jest połączenie i wspólne budowanie.  Cykl
znów zaczyna się od szczytu – większość
zgadza się na kierunki społeczeństwa i
instytucje wzmocnione w czasie
kryzysu, aż ludzie zmęczą się tą
większościową strukturą i przebudzenie opuszcza
te instytucje tydzień i uzbrojone
w mniej publicznego konsensusu.
Potem następuje rozplątanie, w którym
jednostki spolaryzują się w kwestiach moralnych,
a młodzież wychowana w poprzednich dwóch
nastrojach atomizujących
czuje się wyobcowana.
Co prowadzi nas do dnia dzisiejszego.
Teoria Straussa-Hausa, jeśli jest prawdziwa, mówi nam,
że będzie to era, w której społeczeństwo
będzie się łączyć i budować
od podstaw instytucje w
obliczu kryzysu.  Nie jest jasne,
jaki będzie ten kryzys, ale jeśli ich teoria ma
moc predykcyjną, punkt kulminacyjny tego
kryzysu nastąpi w 2025 roku. Cała
teoria to świetny sposób na poznanie ciebie
jako historii.
Al Gore wręczył kiedyś nawet kopię
Pokoleń każdemu członkowi Kongresu.
Ale jest nienaukowe i niefalsyfikowalne.
Możesz znaleźć wzór we wszystkim, jeśli
wybierzesz odpowiednie przykłady.
Jeśli chodzi o użyteczność jego
uogólnień, cóż, Philip Bump wskazuje,
że US Census Bureau rozpoznaje tylko
jedno oficjalne, dające się odróżnić pokolenie.
Wyżu demograficznego.  Czy myślisz, że jesteś
pokoleniem X, milenialsem, pokoleniem Z?
No dobrze, mówi,
nazywasz siebie, jak chcesz.  Wszystko wymyślone.
Pokolenie wyżu demograficznego to kohorta, znacząca
, ponieważ bez względu na to, gdzie się urodzili
lub kim są,
sam ich rozmiar determinuje wiele o
ich ścieżce.  Ale inne segmenty populacji,
oparte wyłącznie na roku urodzenia, po prostu nie
znaczą wiele.  Bardziej użytecznym sposobem podziału ich
na kohorty może być inny, mniej
związany z wiekiem handel, który
lepiej koreluje z zachowaniem.
Zamożność, region, seksualność itp.
Niezależnie od dokładności, jest jedna
rzecz, co do której teoria pokoleniowa i jej
krytycy przynajmniej się zgadzają.
Ludzie zmieniają się wraz z wiekiem, a większe
społeczeństwo otaczające ludzi wpływa
na stopień, w jakim pokolenia odczuwają
konflikt.  Tak więc myślenie pokoleniowe jest
rodzajem przewodnictwa.
To taki, który pomaga nam zabrać nas w podróż,
obsługiwaną przez ciągle zmieniającą się i zmieniającą
załogę.  Niektóre załogi są
na pewno inne niż inne i potrzebujesz zmartwień i
troski, aby zachować bezpieczeństwo.  Ale pod
koniec dnia to wciąż ta sama łódź i te
same wody.  Pokolenia i młodzi ludzie
są jak to, co Picasso powiedział o sztuce
– to kłamstwa, które mówią prawdę.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Oto bonus.  Podczas poszukiwań znalazłem stronę internetową
, która pozwoli Ci dowiedzieć się, jakie słowo zostało
użyte po raz pierwszy w roku, w którym się urodziłeś.  To
całkiem fajne.  To także DONG.  Zgadza się,
coś, co możesz teraz zrobić online, chłopaki.
Właściwie, oto kilka wiadomości z DONG dla Ciebie.
Programy, które znasz i kochasz w
sieci Vsauce, mają teraz swój
własny dom, w którym mogą się rozwijać i być tym,
kim chcą.  Nazwa kanału to
DONG.  Idź tam teraz, aby to
sprawdzić, mamy kilka fajnych rzeczy z
Internetu.  O to właśnie chodzi w DONG.
To Internetowe Safari.  To fajne rzeczy,
które wszyscy znajdujemy, badając te odcinki.
Więc zobaczymy się tam na DONG.
I dzięki za oglądanie.