Olá, Vsauce.
Miguel aqui.  Esqueletos são assustadores e
assustadores, mas você sabe o que mais é?
Adolescentes.
A sua atitude, a forma como se vestem e
a música que ouvem.  Você pode chamar
isso de música?  Pff, crianças hoje em dia.  Mas o que são as crianças hoje em dia?  O que há com toda a preocupação e o que é uma geração?
Por que achamos que os coevos, grupos de
pessoas mais ou menos da mesma idade, agem de forma
tão parecida?  O grande número de
artigos e artigos publicados
diariamente na internet comparando aquela época com a atual,
tanto sincera quanto ironicamente, é surpreendente.
Parece que não conseguimos o suficiente sobre as crianças
hoje em dia e o quão diferente e
incrível era ser uma criança nos
bons velhos tempos.
Os rótulos geracionais fazem a história humana
parecer ordenada e discreta, em vez de assustadora
e confusa.  Eles também têm uma
tendência deliciosamente suspeita de bajular
aqueles que os usam.  George Orwell colocou bem.
"Cada geração se imagina
mais inteligente do que a
anterior e mais sábia do que a que vem
depois."
Há um nome para este sentimento.
Juvenóia.  O sociólogo David Finkelhor
cunhou o termo.  Significa "um
medo exagerado sobre as coisas que influenciam as
crianças nos dias de hoje".  Juvenoia é uma
decepção preocupada que por causa de
iPhones ou Internet ou TV ou
música rock ou aquelas carruagens sem cavalos traquinas
o mundo simplesmente não é adequado para
crianças como costumava ser.
O conflito geracional realmente vem acontecendo há
tanto tempo.  Afinal, "honra teu [seu] pai e tua [sua] mãe" era um antigo comandante
por uma razão.
No século 4 aC, Aristóteles
observou que os erros dos jovens são devidos ao
excesso e veemência, eles pensam que
sabem tudo.  Aqui está uma gravura de
1627 admoestando o 'agora', comparado
aos modos do 'antigo'.  No início dos anos 1900,
Romain Rolland reclamou que
a nova geração de jovens era, entre
aspas, "apaixonada pelo prazer
e pelos jogos violentos, facilmente enganados".  As
pessoas novas e o rumo que a sociedade está
tomando
sempre foi visto com alguma
desaprovação.  O Xkcd coletou uma
breve história de exemplos suculentos.  Em 1871,
a Sunday Magazine publicou uma linha
que pode muito bem ter sido escrita hoje
sobre mensagens de texto.  "Agora, disparamos uma
infinidade de notas rápidas e curtas, em
vez de nos sentarmos para ter uma boa
conversa sobre uma folha de papel real."  E o
Journal of Education em 1907 lamentou
que em uma reunião familiar moderna,
silenciosa ao redor do fogo,
cada indivíduo tenha a cabeça enterrada em
sua revista favorita.  A questão é que não há
nada de novo sob o Sol.  Nem mesmo o
Sol, na verdade.  Acredita-se que o Sol seja uma
estrela de terceira geração.  Esse
ciclo constante de conflito de gerações
às vezes pode soar como um disco quebrado.
Esses comentários estão realmente fornecendo
insights
sobre as mentes de futuros líderes ou
julgando prematuramente um coevo com base em
como ele age como adolescente?  Apesar das
incessantes preocupações de outra forma, os
proverbiais 'crianças hoje em dia' parecem estar
melhor do que nunca.
O uso de drogas caiu, o exercício aumentou, a
proficiência em matemática e escrita
aumentou, os crimes cometidos por
jovens diminuíram, os comentários de ódio
relatados por crianças caíram, o
número de alunos do 9º ao 12º ano que
estiveram em brigas caiu e o
número  de adolescentes que temem ataques na
escola caiu.  Mas ainda assim, a juvenoia
persiste.
Mas por que?
Bem, meio que faz sentido.  Quero dizer, as
crianças são o futuro de uma espécie,
então é razoável supor que a
natureza selecionaria características em uma espécie
que faz com que os membros adultos prefiram a
maneira como foram criados e desconfiem de
qualquer coisa diferente.  Afinal, os pais, por
definição, foram um sucesso reprodutivo
para a espécie.  Eles fizeram novos membros.  Portanto,
quaisquer escolhas e influências que os
levaram a esse ponto devem ter sido boas o
suficiente.  Qualquer desvio disso pode ser
um problema.  Portanto, preocupar-se com os jovens pode
ter sido naturalmente selecionado, assim como
olhos e dedos, respirar ar e fazer
cocô.  Mas aqui está a coisa.
Nossos cérebros não se lembram com precisão do
passado nem aplicam as memórias de forma justa ou
racional.  Esse tipo de pensamento tem uma
infinidade de causas interessantes.  Em primeiro lugar, a
nível social, as preocupações com e sobre
os jovens são muitas vezes exageradas, porque
exagerar é eficaz.
Você vai gerar uma maior mobilização em torno da
causa se conseguir convencer as pessoas de que
estamos à beira de uma crise aqui, pessoal.
Além disso, nosso mundo cada vez mais conectado
significa mais contatos potenciais com
pessoas de fora da família, da tribo,
da vizinhança.  Embora os
problemas juvenis geralmente envolvam pessoas que o
jovem já conhece, o perigo de estranhos
é um medo mais poderoso.  "Meus filhos têm
bons amigos, que são boas influências, então
por que eu deveria me preocupar?"  pode ser substituído hoje
por "mesmo assim, pessoas que você não conhece são
ameaças, então se preocupe".  Outras razões para a
juvenoia são pessoais e muitas vezes não é
tanto o mundo que mudou, é você.
Os motoristas de hoje são realmente piores do que
eram quando você era jovem ou você
simplesmente tem novas responsabilidades e
experiências que o tornam mais consciente dos
perigos que sempre estiveram presentes?
Recordamos o passado de forma abstrata.
Simplesmente não há espaço suficiente em nossos cérebros ou uma
necessidade vital de voracidade completa ao
recordar as coisas.  Assim, é mais provável que nos
lembremos da maneira geral como nos sentimos no
passado, sem os aborrecimentos mesquinhos,
ainda mais salientes, para o presente.
Em segundo lugar, a
aversão à perda e o efeito de dotação.
As pessoas percebem uma perda como maior do que um
ganho igual.  Em um estudo famoso, quando perguntados
quanto pagariam por uma caneca de café, as
pessoas deram preços
significativamente mais baixos do que aqueles que
deram a caneca primeiro disseram que estariam
dispostos a vendê-la.
Isso pode desempenhar um papel em como valorizamos
o que já temos - nossas memórias e
favoritos - sobre o que há de novo.
Há até mesmo neurociência apoiando
porque coisas novas parecem tão ruins para você.
É a chamada colisão de reminiscências.
O armazenamento de memórias autobiográficas,
memórias sobre si mesmo,
aumenta em tempos de mudança.
Aliás, é por isso que você se lembra de
coisas excitantes como durando mais do
que realmente duraram, mas raramente se lembra de
momentos de tédio em detalhes.  Já
discuti antes as maneiras pelas quais isso
nos faz sentir como se o tempo tivesse desacelerado
durante eventos particularmente rápidos, mas
significativos.  De qualquer forma, a
adolescência e o início da idade adulta,
principalmente entre 10 e 30 anos, são grandes
momentos de mudança.  Muitas coisas importantes
aconteceram durante esses anos que definem
sua identidade.  Portanto, não é surpresa que,
juntamente com as coisas que aconteceram
recentemente, as
memórias desse período de choque sejam
maiores em número e mais emocionais.  Os
livros, as músicas, os filmes, as
gírias e o comportamento que você amou e usou
durante esse período se
correlacionam muito bem com o que você,
quando for mais velho, lembrará
com mais carinho.
Como podemos ver, a juvenoia é natural.
Na verdade, uma dose saudável é
importante.  Há muitas coisas pelas quais
devemos nos entusiasmar para melhorar.
O que às vezes se perde ao
explicar que a juvenoia ocorre em todas as
gerações é o fato de que a natureza
da juvenoia nem sempre foi a mesma.
A diferença de gerações da antiguidade, ou dos
anos 1300, não era a mesma de hoje.
A velocidade mais rápida de mudança pode ser
uma razão, mas outra é o aparecimento
de um novo tipo de criatura na
virada do século passado - o adolescente.
A palavra adolescente não era usada como um
estágio da vida até 1922.
“Teenage” de John Savage é uma leitura fantástica sobre como a
sociedade humana meio que inventou acidentalmente
o adolescente.  Você vê, à medida que as fábricas
geravam novos empregos não qualificados, os
jovens podiam adquirir algo
legal - seu próprio dinheiro.  De repente, os profissionais de marketing
perceberam que os produtos podiam ser feitos para
os jovens.  Eles não estavam mais presos ao
que seus pais decidiram.  Além disso,
o aumento da imigração na época
destacou para uma nova geração a visão de
que a identidade não era algo com o qual você está
preso.  É fluido, pessoal,
decidido.  Além disso, os apelos à
obrigatoriedade da educação naquela época,
ou seja, tornando a lei que as crianças vão à escola,
solidificou ainda mais a
identidade segmentada das crianças, forçando-as a sair
do mundo em geral e a
lugares comuns cercados principalmente por seus coevos.
Nesse ambiente eles poderiam
desenvolver comportamentos, opiniões e
cultura compartilhados apenas com eles mesmos.
A escolaridade obrigatória também aumentou a
alfabetização na adolescência, o que lhes deu
ainda mais poder para ouvir histórias escritas
para eles e sobre eles em livros
que poderiam comprar com seu próprio dinheiro.
As crianças de hoje em dia de repente não eram apenas jovens
humanos esperando pela experiência de vida,
eram seres separados com sua própria
cultura e voz.  Um fato que fez com que a
juvenoia mudasse das
escaramuças comestíveis do passado para os
pânicos completos que conhecemos e amamos
hoje.  Isso nos leva a uma
questão maior, no entanto.
Claro, você pode dizer, isso faz sentido, mas
mesmo alguém que não cresceu nesta
sociedade pode ver claramente que nos
velhos tempos a
cultura não era tão burra como é hoje.
As coisas costumavam ser feitas pelas elites, para
as elites.  Agora eles são feitos para as
massas que exigem sensacional pablum atávico em
vez de pensamento crítico racional
, como acadêmicos e, bem, você sabe, eu.
Esses exemplos com certeza são convincentes, mas
o plural de anedota não é dados.
Você pode escolher exemplos diferentes e argumentar
o ponto oposto.  Mozart escreveu poemas
sobre peidos.  Há um trabalho incrível e
há um trabalho simples feito em todos os momentos da
história.  Na verdade, como Steven Johnson
aponta em "Tudo o que é ruim é bom para você"
, quando é dada a chance de comprar ou
participar como quiserem, a tendência
que encontramos nos humanos é uma preferência por
demandas mais cognitivas, por entretenimento mais inteligente.
.  O que é preciso para
acompanhar a crescente densidade e
complexidade das narrativas na mídia hoje em
dia
é impressionante.  Para ser justo, é claro,
sob a organização estimulante
não há mais substância, certo?
Quero dizer, aqui está o que um crítico notável disse sobre
a cultura de massa sem cérebro fácil de hoje.  "Nós
não viramos as páginas em busca de pensamento, observação
psicológica delicada
, graça de estilo, charme de
composição, mas nós os apreciamos como
crianças brincando
rindo e chorando das imagens diante de
nós."  Espere, desculpe, isso é algo que o
crítico literário G. H. Lewes escreveu sobre Dickens em
1872. A questão é que o gosto é subjetivo.
Arte para 1% é lixo para outro.
Você pode não gostar da linguagem, da violência ou da
moral retratada na TV hoje, mas não
há como negar o fato de que o entretenimento,
incluindo o entretenimento popular,
está exigindo cada vez mais pensamento por
parte dos espectadores do que nunca.
Johnson criou esse visual comparando
tópicos narrativos em episódios de diferentes
programas de TV ao longo do tempo, e isso não deve ser
surpreendente.  Nossos cérebros anseiam por estimulação.
Um caroço que se senta e olha para o espaço não é uma
forma naturalmente selecionada da mesma forma
que um cérebro que aprende, sintetiza
e organiza.  Agora que o entretenimento pode
ser feito para públicos de nicho e
assistido e reassistido sob demanda e discutido ad nauseam online, esse desejo natural pode
ser saciado pela mídia.  Johnson
chega a dizer que as reprises nos tornaram
mais inteligentes.  Eles permitiram que o entretenimento
fosse feito que recompensas sendo assistidas e
pensadas uma e outra vez.
Os nomes, as histórias, os relacionamentos e os
dramas que as pessoas hoje precisam
manter em mente para serem
consumidores funcionais da mídia moderna
são impressionantes pelos padrões históricos
e afetam mais de nós do que nunca.
Johnson ressalta que em sua época
Dickens era lido apenas por 0,25% da população de seu
país, enquanto hoje
programas inovadores como 'The West Wing' ou
'The Simpsons'
atingem facilmente vinte vezes essa
proporção.  Ok, mas e quanto a isso?
Onde estão os de Mozart e Dostoiévski
de hoje?
Bem, eles provavelmente estão aqui, mas a
reputação de Dostoiévski é construída pelo tempo,
algo que os julgamentos dos
artistas contemporâneos ainda não se cansaram.
Finalmente, quando se trata de julgar obras
que apenas provocam as emoções básicas
, não podemos esquecer a citação de
Unamuno que discuti antes.
"Com mais frequência eu vi um gato raciocinar do que rir ou chorar."
Gatos e humanos são curiosos e podem
resolver problemas, mas apenas humanos podem rir de
vídeos de peido.  Então, o que realmente devemos valorizar?
Há um problema aqui, no entanto.  Embora
escritores como Johnson tenham conseguido
apresentar argumentos convincentes de que os
filmes e a TV têm servido cada vez
mais à complexidade cognitiva, eles não
conseguiram encontrar a mesma evidência para a música pop.
Quase todos os estudos sobre o tema
constataram que, ao contrário de outras formas de
mídia popular, a música pop tornou-se, de fato, desde
a década de 1950, menos complexa em sua
estrutura e mais homogênea.
Matematicamente falando,
mais músicas pop hoje soam parecidas
do que costumavam.
O que há com isso, música?
Bem, aqui está a coisa.  A música pop é apenas
um tipo de música que está sendo feita hoje
e seu papel, o que seus ouvintes querem
dela e quem eles são
são muito mais específicos do que o
espectro mais amplo de gêneros que um cinema ou
Netflix atende.  Uma música pop precisa
provocar humor rápido, ficar na sua cabeça
e encaixar a antecipação e pagar em um
período de tempo bastante regular.  Há
apenas tantas maneiras de fazer isso.  Então, talvez,
os produtores de música pop simplesmente tenham
melhorado em coçar a coceira específica que
eles são desafiados a coçar.
Quer dizer, imagine criticar médicos por usarem
penicilina hoje em dia.
Uh, nos bons velhos tempos o tratamento era inovador.
Havia sanguessugas e emplastros de cebola, amputação
e amuletos de boa sorte.  Agora é só
penicilina, penicilina, penicilina.
É tudo a mesma coisa.  Criticar a música popular
por todos que soam iguais ignora a
mesmice do objetivo de cada música pop.  Mas
e as gerações?  O que são exatamente?
Quero dizer, os humanos não têm bebês de
uma vez a cada vinte anos mais ou menos.  Novas
pessoas continuam aparecendo, cerca de quatro a mais a
cada segundo.
Mas dito isso, existem
mudanças biológicas pelas quais os humanos passam à medida que crescem
e envelhecem, criando aproximadamente alguns
estágios da vida.  Tudo bem?  Agora, esta lista de
gerações remonta a
meados de 1400.  Aplica-se principalmente ao
mundo ocidental, especialmente aos Estados Unidos, e
é obra de William Strauss e Neil
Howe, cujo livro de referência de 1991,
"Generations", contém uma das teorias de
geração mais influentes e ambiciosas
de nosso tempo.  Esses são os caras
que cunharam o termo 'millennial', a propósito.
Eles estabeleceram e continuaram a
expandir a teoria de que a sociedade segue um
ciclo previsível de movimentos, cada um com duração de
cerca de 20 anos - sobre quanto tempo leva
para que todos em um estágio da vida passem
para o próximo.
O estado de espírito social e o estágio da vida comum que
uma coeva vivencia são o
que distingue uma geração
da seguinte.  Strauss e Howe chamam cada
humor social
de virada.  Uma virada descreve a forma como a
sociedade irá agir, seja estabelecendo,
aceitando, desafiando ou fraturando em
vez de costumes estabelecidos.  Para
ilustrar o ciclo, vamos começar logo
após a Guerra Civil Americana, na
chamada Era Dourada.  Aqui encontramos a
sociedade americana na primeira virada, o
que eles chamam de "alta".  Este é um
período de vinte anos em que a sociedade está amplamente de
acordo sobre a direção que
deseja seguir, porque recentemente
se uniu diante de uma crise.
As instituições são fortes e, portanto, os jovens
adultos são cautelosos e conformistas.
Mas então as pessoas se cansam da
disciplina social e pedem reforma, ocorre um período
de despertar.  O
consenso da maioria é atacado em nome de
uma maior e mais ampla autonomia individual.
A desconfiança nas instituições deixadas na
esteira de um despertar leva à próxima
virada, um desmoronamento, onde no lugar de uma
ampla identidade cultural, cruzadas morais
polarizam a sociedade sobre o que deve vir a
seguir.
Finalmente, ocorre um interesse renovado no consenso
que responde à crise
unindo-se.  O humor da sociedade muda para
a crença de que unir e construir
juntos é a resposta.  O ciclo então
recomeça com uma alta - a maioria
concorda com os rumos da sociedade e
instituições fortalecidas durante a
crise até que as pessoas se cansem dessa
estrutura majoritária e um despertar deixa
essas instituições fracas e armadas
com menos consenso público.
Segue-se um desenrolar, onde os
indivíduos se polarizam sobre questões morais
e os jovens, criados nos dois
humores atomizadores anteriores,
sentem-se alienados.
O que nos traz, bem, hoje.
A teoria de Strauss-Haus, se verdadeira, nos diz
que esta será uma era em que a sociedade
se unirá e construirá
instituições do zero
diante da crise.  Não está claro qual
será essa crise, mas se a teoria deles tiver
poder preditivo, o clímax dessa
crise ocorrerá em 2025. Toda a
teoria é uma ótima maneira de aprender sobre você
como história.
Al Gore uma vez até deu uma cópia de
Generations para cada membro do Congresso.
Mas é anticientífico e infalsificável.
Você pode encontrar um padrão em qualquer coisa se
escolher os exemplos certos.
Quanto à utilidade de suas
generalizações, bem, Philip Bump aponta que
o US Census Bureau só reconhece
uma geração oficial distinguível.
Baby boomers.  Você acha que é uma
Geração X, um millennial, Geração Z?
Bem, tudo bem, ele diz, você se chama do
que quiser.  Está tudo inventado.  Os
baby boomers são uma coorte,
significativa porque não importa onde eles nasceram
ou quem eles são,
seu tamanho por si só determina muito sobre
seu caminho.  Mas outros segmentos populacionais,
baseados apenas no ano de nascimento, não
significam muito.  Uma maneira mais útil de dividi-los
em coortes pode se concentrar em algum outro
comércio menos relacionado à idade que se correlaciona
melhor com o comportamento.
Riqueza, região, sexualidade, etc.
Independentemente de sua precisão, há uma
coisa com a qual a teoria geracional e seus
críticos pelo menos concordam.
As pessoas mudam à medida que envelhecem e a sociedade mais ampla ao
redor das pessoas influencia
o grau em que as gerações sentem
conflito.  Assim, o pensamento geracional é um
tipo de orientação.
É aquele que ajuda a nos levar em uma jornada,
tripulada por uma equipe em constante mudança e mudança
.  Algumas equipes são diferentes de
outras, com certeza, e você precisa se preocupar e se
preocupar para se manter seguro.  Mas no final
do dia, ainda é o mesmo barco e as
mesmas águas.  Gerações e juvenoia
são como o que Picasso disse sobre arte
- são mentiras que dizem a verdade.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Aqui está um bônus.  Enquanto pesquisava, encontrei um site
que permite descobrir qual palavra foi
usada pela primeira vez no ano em que você nasceu.  É
muito legal.  Também é um DONG.  Isso mesmo,
algo que você pode fazer online agora, pessoal.
Na verdade, aqui estão algumas novidades DONG para você.
Os programas que você conhece e ama na
rede Vsauce agora têm sua
própria casa, onde podem florescer e ser
quem quiserem ser.  O nome do canal é
DONG.  Passa lá agora mesmo para
conferir, temos umas coisas legais da
Internet.  É disso que se trata o DONG.
É um Safari da Internet.  São coisas legais que
todos nós encontramos enquanto pesquisamos para esses episódios.
Então eu vou te ver lá no DONG.
E obrigado por assistir.