Привет, Всаус.
Майкл здесь.  Скелеты страшные и
жуткие, но знаете, что еще?
Подростки.
Их поведение, манера одеваться
и музыка, которую они слушают.  Можно ли назвать
это музыкой?  Пфф, дети в наши дни.  Но что такое дети в наши дни?  Что со всей заботой и что такое поколение?
Почему мы думаем, что ровесники, группы
людей примерно одного возраста, действуют
так одинаково?  Поражает огромное количество статей
, статей и постов в Интернете, ежедневно публикуемых для
сравнения тогда и сейчас
, искренне и с иронией.
Кажется, в наши дни мы не можем насытиться детьми
и тем, насколько необычным и
удивительным было быть ребенком в
старые добрые времена.
Ярлыки поколений заставляют человеческую историю
выглядеть упорядоченной и сдержанной, а не страшной
и беспорядочной.  У них также есть восхитительно
подозрительная склонность льстить
тем, кто их использует.  Джордж Оруэлл хорошо выразился.
«Каждое поколение воображает себя
более разумным, чем
предыдущее, и мудрее, чем следующее
».
У этого чувства есть название.
Ювения.  Социолог Дэвид Финкельхор
придумал этот термин.  Это означает «преувеличенный
страх перед вещами, которые влияют на
детей в наши дни».  Ювеноя вызывает
обеспокоенное разочарование тем, что из-за
айфонов, Интернета, телевидения, рок-
музыки или этих надоедливых безлошадных
экипажей мир просто не подходит для
детей, как это было раньше.
Конфликт поколений действительно продолжается
так долго.  В конце концов, «почитай твоего [вашего] отца и твою [вашу] мать» было древним комендантом
не просто так.
В 4 веке до нашей эры Аристотель
заметил, что ошибки молодежи происходят из-за
чрезмерности и страстности, они думают, что
знают все.  Вот гравюра
1627 года, предостерегающая «сейчас»
от обычаев «старых».  В начале 1900-х годов
Ромен Роллан жаловался,
что новое поколение молодых людей,
цитирую, «страстно влюблено в удовольствия
и жестокие игры, и их легко обмануть».  Новые
люди и направление, в котором движется общество
, всегда воспринимались с некоторым
неодобрением.  Xkcd классно собрал
краткую историю пикантных примеров.  В 1871 году
газета Sunday Magazine опубликовала статью о текстовых сообщениях,
которая с тем же успехом могла бы быть написана сегодня
.  «Теперь мы делаем
множество быстрых и коротких заметок
вместо того, чтобы сесть и хорошенько
поболтать над настоящим листом бумаги».  А «
Журнал образования» в 1907 году сокрушался,
что на современном семейном собрании,
молчаливом у костра,
каждый уткнулся с головой в
свой любимый журнал.  Дело в том, что нет
ничего нового под солнцем.  Точнее, даже не
Солнце.  Солнце считается
звездой третьего поколения.  Этот постоянный
цикл столкновений поколений
иногда может звучать как заезженная пластинка.
Действительно ли эти комментарии дают
представление
о мыслях будущих лидеров или
преждевременно судят о сверстниках, основываясь на
том, как они ведут себя в подростковом возрасте?  Несмотря на
непрекращающиеся опасения по поводу этого,
пресловутые «дети в наши дни», кажется, живут
лучше, чем когда-либо прежде.
Употребление наркотиков сократилось, количество физических упражнений увеличилось,
уровень владения математикой и письмом
повысился, количество преступлений, совершаемых
молодежью, уменьшилось, количество гневных комментариев,
о которых сообщают дети, сократилось,
количество участвовавших в драках учеников 9–12 классов
сократилось, а
число  подростков, опасающихся нападений в школе
, сократилось.  Но тем не менее, ювения
сохраняется.
Но почему?
Ну вроде есть смысл.  Я имею в виду, что
дети — это будущее вида, поэтому
разумно предположить, что природа
выберет черты вида,
которые заставят взрослых особей предпочитать то,
как они были воспитаны, и не доверять
чему-либо другому.  В конце концов, родители по
определению были залогом репродуктивного
успеха вида.  Они набрали новых членов.  Так
что любой выбор и влияние, которые привели
их к этому, должны были быть
достаточно хорошими.  Любое отклонение от этого может
стать проблемой.  Так что забота о детях
могла быть естественным отбором, точно так же, как
глаза и пальцы, вдыхание воздуха и
испражнения.  Но вот в чем дело.
Наш мозг не точно помнит
прошлое и не использует воспоминания справедливо или
рационально.  Такое мышление имеет
множество интересных причин.  Во-первых,
на социальном уровне заботы
о молодежи часто преувеличены, потому что
преувеличение эффективно.
Вы вызовете большую мобилизацию вокруг
дела, если сможете убедить людей, что
мы находимся на пороге кризиса, ребята.
Кроме того, наш все более взаимосвязанный мир
означает больше потенциальных контактов с
людьми за пределами семьи, племени
, соседства.  Несмотря на то, что
проблемы несовершеннолетних часто затрагивают людей, которых
подросток уже знает, незнакомая опасность
вызывает более сильный страх.  «У моих детей есть
хорошие друзья, которые хорошо на них влияют, так
почему я должен волноваться?»  сегодня можно
заменить на «даже в этом случае люди, которых вы не знаете, представляют
угрозу, так что беспокойтесь».  Другие причины
омоложения носят личный характер, и часто меняется не
столько мир, сколько вы сами.
Действительно ли сегодняшние водители хуже,
чем в молодости, или у вас
просто появились новые обязанности и
опыт, благодаря которым вы лучше осведомлены об
опасностях, которые всегда были рядом?  Мы
помним прошлое абстрактно.
В нашем мозгу просто не хватает места или жизненной
потребности в полной прожорливости при
воспоминании вещей.  Таким образом, мы с большей вероятностью
вспомним общее то, что мы чувствовали в
прошлом, без мелких неприятностей, еще более
заметных для настоящего.
Во-вторых,
неприятие потерь и эффект владения.
Люди воспринимают потерю как большую, чем равную
прибыль.  В одном известном исследовании, когда людей спросили,
сколько они готовы заплатить за кофейную кружку, они назвали
цену, которая была
значительно ниже той, за которую люди,
получившие кружку, заявили, что
готовы ее продать.
Это может сыграть роль в том, как мы ценим
то, что у нас уже есть — наши воспоминания и
любимые вещи — больше, чем новое.
Есть даже неврология, подтверждающая,
почему новые вещи кажутся вам такими плохими.
Это называется бугорок воспоминаний.
Хранение автобиографических воспоминаний,
воспоминаний о себе,
увеличивается во времена перемен.
Между прочим, именно поэтому вы помните, что
захватывающие события длятся дольше, чем
они были на самом деле, но редко вспоминаете
моменты скуки в деталях.  Я уже
обсуждал, каким образом это
заставляет нас чувствовать, что время замедляется
во время особенно быстрых, но
значительных событий.  Как бы то ни было,
подростковый возраст и ранняя взрослость,
особенно в возрасте от 10 до 30 лет, —
время больших перемен.  За эти годы произошло много важных событий,
которые определяют
вашу личность.  Поэтому неудивительно, что
наряду с тем, что произошло
недавно,
воспоминаний об этом периоде подъема
больше по количеству и они более эмоциональны.
Книги, песни, фильмы, сленговые
слова и поведение, которые вы любили и использовали
в то время,
очень хорошо коррелируют с тем, что вы,
когда станете старше, будете вспоминать с наибольшей
любовью.
Как мы видим, ювения естественна.
На самом деле, здоровая доза
важна.  Есть много вещей, которые мы
должны зажечь улучшить.
Однако иногда при
объяснении того, что ювенальная болезнь возникает в каждом
поколении, упускается тот факт, что
природа ювенальной болезни не всегда была одинаковой.
Разрыв между поколениями в древности или
в 1300-х годах был не таким, как сегодня.
Одной из причин может быть более быстрая скорость изменений
, а другой —
появление нового типа существ на
рубеже прошлого века — подростка.
Слово «подросток» даже не использовалось в качестве
стадии жизни до 1922 года.
«Подросток» Джона Сэвиджа — это фантастическое чтение о том, как человеческое
общество случайно
изобрело подростка.  Видите ли, по мере того как фабрики
создавали новые неквалифицированные рабочие места,
молодые люди могли приобретать что-то
изящное — свои собственные деньги.  Внезапно маркетологи
поняли, что продукты можно делать
для молодежи.  Они больше не зацикливались на
том, что решили их родители.  Кроме того
, всплеск иммиграции в то время
высветил для нового поколения мнение о том,
что идентичность не является чем-то, с чем вы
застряли.  Это текучее, личное,
решенное.  Кроме того, призывы к
обязательному образованию в то время,
то есть установлению закона о том, что дети ходят в школу,
еще больше укрепили сегментированную
идентичность детей, вытеснив их
из мира в целом и в общие
места, окруженные в основном их ровесниками.
В этой среде они могли
развивать поведение, мнения и
культуру, разделяемые только с ними самими.
Обязательное школьное образование также повысило
уровень грамотности в подростковом возрасте, что дало им
больше возможностей слушать истории, написанные
для них и о них в книгах, которые
они могли купить за свои деньги.
Дети в наши дни внезапно стали не просто молодыми
людьми, ожидающими жизненного опыта, они
стали отдельными существами со своей собственной
культурой и голосом.  Факт, из-за которого
ювения превратилась из съедобных
стычек прошлого в
полноценную панику, которую мы знаем и любим
сегодня.  Однако это подводит нас к более серьезному
вопросу.
Конечно, вы можете сказать, что это имеет смысл, но
даже тот, кто не вырос в этом
обществе, может ясно видеть, что в
старые времена
культура не была такой тупой, как сегодня.
Раньше вещи делали элиты,
для элит.  Теперь они созданы для
масс, которые требуют сенсационной атавистической
белиберды вместо рационального критического
мышления, как ученые и, ну, вы знаете, я.
Эти примеры, безусловно, убедительны,
но множественное число слова «анекдот» — это не данные.
Вы можете привести разные примеры и
аргументировать противоположную точку зрения.  Моцарт писал стихи
о пуках.  Есть потрясающие работы, а
есть простые работы, сделанные во все времена
истории.  На самом деле, как отмечает Стивен Джонсон
в книге «Все плохое — это хорошо для вас», во
всяком случае, когда им предоставляется возможность покупать или
участвовать по своему выбору, тенденция, которую
мы обнаруживаем у людей, — это предпочтение
более когнитивных требований, более умных
развлечений.  .  То, что нужно, чтобы не отставать
от растущей плотности и
сложности нарративов в СМИ в наши
дни
, впечатляет.  Справедливости ради, конечно,
под стимулирующей организацией
больше нет никакой субстанции, не так ли?
Я имею в виду, вот что сказал один известный критик о
сегодняшней легкой безмозглой массовой культуре.  «Мы
не перелистываем страницы в поисках мысли,
тонкого психологического
наблюдения, изящества стиля, обаяния
композиции, а наслаждаемся ими,
как играющими детьми,
смеясь и плача над предстающими перед
нами образами».  Подождите, извините, это то, что литературный
критик Г. Х. Льюис написал о Диккенсе в
1872 году. Дело в том, что вкус субъективен.
Искусство для 1 процента — мусор для другого.
Вам может не нравиться язык, насилие или
мораль, изображаемые сегодня по телевидению, но
нельзя отрицать тот факт, что развлечения, в
том числе популярные,
требуют от зрителей все больше и больше размышлений,
чем когда-либо прежде.
Джонсон создал это изображение, сравнивая сюжетные
линии в эпизодах разных телешоу с
течением времени, и это не должно
удивлять.  Наш мозг жаждет стимуляции.
Комок, который сидит и смотрит в пространство, не является
естественно выбранной формой,
как мозг, который учится, синтезирует
и организует.  Теперь, когда развлечение
можно делать для нишевой аудитории,
смотреть и пересматривать по запросу и обсуждать до тошноты в Интернете, естественное желание может
быть удовлетворено средствами массовой информации.  Джонсон заходит так далеко,
что говорит, что повторы сделали нас
умнее.  Они позволили создать развлечение
, которое вознаграждает просмотр и
размышление о нем снова и снова.
Имена, истории, отношения и
драмы, которые люди сегодня должны
держать в голове, чтобы быть
действующими потребителями современных медиа
, впечатляют по историческим меркам
и затрагивают больше из нас, чем когда-либо прежде.
Джонсон отмечает, что в его время
Диккенса читали только 0,25% населения его
страны, в то время как сегодня
инновационные шоу, такие как «Западное крыло» или
«Симпсоны»,
легко достигают в двадцать раз большей
доли.  Хорошо, но как насчет этого?
Где Моцарты и
Достоевские сегодня?
Что ж, наверное, они есть, но
репутация Достоевского строится временем,
чего
еще не хватало суждениям современных художников.
Наконец, когда дело доходит до оценки работ,
которые просто дразнят низменные эмоции,
давайте не будем забывать цитату из
Унамуно, которую я уже обсуждал ранее.
«Чаще я видел, как кошка рассуждает, чем смеется или плачет».
Кошки и люди любопытны и могут
решать проблемы, но только люди могут смеяться
над пукающими видео.  Итак, чем на самом деле мы должны дорожить?
Однако здесь есть проблема.  Хотя
такие писатели, как Джонсон, смогли
выдвинуть убедительные аргументы в пользу того, что
фильмы и телевидение служат все большей и
большей когнитивной сложности, им не
удалось найти таких же доказательств в отношении поп-музыки.
Почти все исследования на эту тему
показали, что, в отличие от других форм популярных
медиа, поп-музыка фактически стала
с 1950-х годов менее сложной по своей
структуре и более однородной.
Математически говоря
, сегодня поп-песни звучат одинаково
больше, чем раньше.
Что с этим, музыка?
Вот в чем дело.  Поп-музыка — это всего лишь
один из видов музыки, которую делают сегодня, и
ее роль, то, что ее слушатели хотят от
нее, и кто они
, гораздо более конкретны, чем более широкий
спектр жанров, которые обслуживает кинотеатр или
Netflix.  Поп-песня должна
провоцировать быстрое настроение, застревать в голове
, соответствовать предвкушению и окупаться в
довольно регулярное время.  Есть
только так много способов сделать это.  Так что, возможно,
продюсеры поп-музыки просто стали
лучше справляться со специфическими
проблемами, которые им предстоит решить.
Я имею в виду, представьте, что в наши дни врачи критикуют за использование
пенициллина.
Э-э, в старые добрые времена лечение было новаторским.
Были пиявки и луковые пластыри, ампутации
и амулеты на удачу.  Теперь это все просто
пенициллин, пенициллин, пенициллин.
Все то же самое.  Критика популярной музыки
за то, что все звучат одинаково, игнорирует
одинаковость цели каждой поп-песни.  Но как быть
с поколениями?  Какие именно?
Я имею в виду, люди не рожают всех
сразу каждые двадцать лет или около того.  Новые люди
просто продолжают появляться, примерно по четыре человека
каждую секунду.
Но, тем не менее, есть биологические
изменения, через которые проходят люди, когда они растут
и стареют, примерно создавая несколько жизненных
этапов.  Хорошо?  Этот список
поколений восходит к
середине 1400-х годов.  Она применима главным образом к
западному миру, особенно к США, и
является работой Уильяма Штрауса и Нила
Хоу, чья знаменательная книга 1991 года
«Поколения» содержит одну из самых
влиятельных и амбициозных
теорий поколений нашего времени.  Кстати, это ребята,
которые придумали термин «миллениал».
Они сформулировали и продолжили
развивать теорию о том, что общество следует
предсказуемому циклу движений, каждый из которых длится
около 20 лет — о том, сколько времени
требуется каждому на одном жизненном этапе, чтобы перейти
к следующему.
Социальное настроение и общий жизненный
этап, на котором его переживает ровесник, — вот
что отличает одно поколение
от другого.  Штраус и Хоув называют каждое
социальное
настроение поворотом.  Поворот описывает то, как
общество будет действовать, устанавливая,
принимая, бросая вызов или
разрушая установленные обычаи.  Чтобы
проиллюстрировать цикл, давайте начнем сразу
после Гражданской войны в США, в
так называемый позолоченный век.  Здесь мы находим
американское общество в первом повороте, в
том, что они называют «кайфом».  Это двадцатилетний
период, когда общество в значительной степени
пришло к согласию относительно направления, в котором оно
хочет двигаться, потому что недавно оно
объединилось перед лицом кризиса.
Институты сильны, поэтому молодые
люди осторожны и конформисты.
Но потом люди устают от социальной
дисциплины и призывают к реформам,
наступает период пробуждения.  Консенсус большинства
подвергается нападкам во имя
большей и широкой индивидуальной автономии.
Недоверие к институтам, оставшееся
после пробуждения, ведет к следующему
повороту, распутыванию, когда вместо
широкой культурной идентичности моральные крестовые походы
поляризуют общество по поводу того, что должно быть
дальше.
Наконец, возрождается интерес к консенсусу,
который реагирует на кризис
объединением усилий.  Настроение общества смещается в сторону
веры в то, что слияние и
совместное строительство являются ответом.  Затем цикл
начинается снова с кайфа — большинство
соглашается с направлениями общества и
институтами, укрепленными во время
кризиса, пока люди не устанут от этой
структуры большинства, и пробуждение не оставит
эти институты слабыми и
вооруженными менее общественным консенсусом.  За
этим следует распутывание, когда
люди поляризуются по моральным вопросам,
а молодежь, воспитанная в двух предыдущих
настроениях распыления,
чувствует себя отчужденной.
Что подводит нас, ну, к сегодняшнему дню.
Теория Штрауса-Хауса, если она верна, говорит нам,
что это будет эпоха, когда
общество объединится и создаст
институты с нуля перед
лицом кризиса.  Неясно, каким
будет этот кризис, но если их теория обладает
предсказательной силой, кульминация этого
кризиса произойдет в 2025 году. Вся
теория — отличный способ узнать о вас
как об истории.
Однажды Эл Гор даже раздал по экземпляру «
Поколений» каждому члену Конгресса.
Но это ненаучно и нефальсифицируемо.
Вы можете найти шаблон в чем угодно, если
выберете правильные примеры.
Что касается полезности его
обобщений, Филип Бамп отмечает,
что Бюро переписи населения США признает только
одно официально различимое поколение.
Бэби-бумеры.  Считаете ли вы себя
поколением X, миллениалом, поколением Z?
Ну и ладно, говорит, называй себя
как хочешь.  Это все выдумано.
Бэби-бумеры представляют собой когорту, значимую
тем, что независимо от того, где они родились
или кто они,
один только их размер определяет многое в
их пути.  Но другие сегменты населения,
основанные исключительно на годе рождения, просто не
имеют большого значения.  Более полезный способ разделить их
на когорты мог бы сосредоточиться на какой-то другой
профессии, менее связанной с возрастом, которая
лучше коррелирует с поведением.
Богатство, регион, сексуальность и т. д.
Независимо от ее точности, есть одна
вещь, в которой теория поколений и ее
критики, по крайней мере, согласны.
Люди меняются с возрастом, и
окружающее их общество в целом влияет
на степень
конфликта между поколениями.  Таким образом, поколенческое мышление является своего
рода руководством.
Это тот, который помогает нам отправиться в путешествие,
управляемое постоянно меняющейся
командой.  Некоторые экипажи, безусловно, отличаются от
других, и вам нужно беспокоиться и
заботиться, чтобы оставаться в безопасности.  Но, в
конце концов, это все та же лодка и те
же воды.  Поколения и juvenoia
подобны тому, что говорил Пикассо об искусстве:
это ложь, говорящая правду.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Вот бонус.  Проводя исследование, я нашел веб-сайт
, который позволит вам найти, какое слово было
впервые использовано в год вашего рождения.  Это
довольно круто.  Это тоже ДОНГ.  Верно, теперь
вы можете сделать это онлайн, ребята.
На самом деле, вот некоторые новости DONG для вас.
У сериалов, которые вы знаете и любите
в сети Vsauce, теперь есть
собственный дом, где они могут процветать и быть теми,
кем хотят быть.  Название канала
DONG.  Иди туда прямо сейчас, чтобы проверить
это, у нас есть несколько интересных вещей из
Интернета.  Вот что такое DONG.
Это интернет-сафари.  Мы все находим интересные вещи,
когда ищем эти эпизоды.
Так что увидимся там, на DONG.
И спасибо за просмотр.