เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.  โครงกระดูกน่ากลัวและน่า
กลัว แต่คุณรู้ไหมว่ามีอะไรอีก?
วัยรุ่น.
ทัศนคติ การแต่งตัว
และดนตรีที่พวกเขาฟัง  เรียก
ว่าเพลงได้มั้ยคะ?  ปล.เด็กๆสมัยนี้  แต่เด็กสมัยนี้คืออะไร?  อะไรคือความกังวลทั้งหมดและรุ่นคืออะไร?
ทำไมเราถึงคิดว่า coevals กลุ่ม
คนที่อายุใกล้เคียงกันทำตัว
เหมือนกันมาก?  จำนวนบทความ
เอกสาร และโพสต์ทางอินเทอร์เน็ตที่ตีพิมพ์ใน
แต่ละวัน เมื่อเปรียบเทียบกับช่วงเวลานั้นกับตอนนี้
ทั้งที่จริงใจและน่าประหลาดใจ เป็นเรื่องที่น่าประหลาดใจ
ดูเหมือนเราไม่สามารถเข้าใจเด็ก ๆ ได้เพียงพอใน
ทุกวันนี้ และ
การเป็นเด็ก
ในสมัยก่อนนั้นแตกต่างและยอดเยี่ยมเพียงใด
ป้ายกำกับตามยุคสมัยทำให้ประวัติศาสตร์ของมนุษย์
ดูมีระเบียบและรอบคอบ แทนที่จะดูน่ากลัว
และยุ่งเหยิง  พวกเขายังมี
แนวโน้มที่จะประจบประแจง
ผู้ที่ใช้พวกเขา  จอร์จ ออร์เวลล์ พูดได้ดี
"คนทุกรุ่นจินตนาการว่าตัวเอง
ฉลาดกว่ารุ่น
ก่อน และฉลาดกว่ารุ่น
หลัง"
มีชื่อสำหรับความรู้สึกนี้
จูเวนัว.  นักสังคมวิทยา David Finkelhor
บัญญัติศัพท์นี้  มันหมายถึง "
ความกลัวที่เกินจริงเกี่ยวกับสิ่งที่มีอิทธิพลต่อ
เด็กในทุกวันนี้"  Juvenoia เป็น
ความผิดหวังที่น่ากังวลว่าเนื่องจาก
iPhone หรืออินเทอร์เน็ตหรือทีวีหรือเพลงร็อค
หรือรถม้าที่น่ารำคาญ
โลกจึงไม่เหมาะสำหรับ
เด็กเหมือนที่เคยเป็นมา
ความขัดแย้งในรุ่นเกิด
มานานขนาดนั้นจริงๆ  ท้ายที่สุด "ให้เกียรติบิดา [ของคุณ] และมารดา [ของคุณ]" เป็นผู้บังคับบัญชาในสมัยโบราณ
ด้วยเหตุผลบางประการ
ในศตวรรษที่ 4 ก่อนคริสตกาล อริสโตเติล
ตั้งข้อสังเกตว่าความผิดพลาดของเยาวชนเกิดจากการที่
มากเกินไปและรุนแรง พวกเขาคิดว่าพวกเขา
รู้ทุกอย่าง  นี่คือการแกะสลักจาก
ปี 1627 ที่เตือนสติ 'ตอนนี้' เมื่อเทียบ
กับวิถีของ 'เก่า'  ในช่วงต้นปี 1900
Romain Rolland บ่นว่า
คนหนุ่มสาวรุ่นใหม่มัก
พูดว่า "หลงใหลในความรักด้วยความเพลิดเพลิน
และเกมที่รุนแรง หลอกได้ง่าย"
ผู้คนใหม่ๆ และทิศทางที่สังคมกำลัง
มุ่งหน้าไป
นั้น มักถูกมองว่า
ไม่ผ่านการอนุมัติ  Xkcd รวบรวม
ประวัติโดยย่อของตัวอย่างฉ่ำที่มีชื่อเสียง  ในปีพ.ศ.
2414 นิตยสารซันเดย์ได้ตีพิมพ์แนว
ความคิด
เกี่ยวกับการส่งข้อความในวันนี้เช่นกัน  "ตอนนี้เราไล่
บันทึกอย่างรวดเร็วและสั้นจำนวนมาก
แทนที่จะนั่งคุยกันดีๆ
บนกระดาษจริงๆ"  และ
วารสารการศึกษาในปี พ.ศ. 2450 ได้กล่าวคร่ำครวญ
ว่า ณ ที่ประชุมครอบครัวสมัยใหม่
ท่ามกลางกองไฟ
ต่างคนต่างเอาศีรษะของตนไปฝังใน
นิตยสารเล่มโปรด  ประเด็นคือ
ไม่มีอะไรใหม่ภายใต้ดวงอาทิตย์  ไม่ใช่แม้แต่
ดวงอาทิตย์จริงๆ  เชื่อกันว่าดวงอาทิตย์เป็น
ดาวฤกษ์รุ่นที่สาม
วัฏจักรการปะทะกันที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่องนี้
บางครั้งอาจฟังดูเหมือนเป็นประวัติการณ์ที่พังทลาย
ข้อคิดเห็นเหล่านี้ให้
ข้อมูลเชิงลึก
เกี่ยวกับจิตใจของผู้นำในอนาคตจริง ๆ หรือ
ตัดสินก่อนวัยอันควรโดยพิจารณาจาก
การกระทำของวัยรุ่นหรือไม่?  แม้จะมี
ข้อกังวลไม่หยุดหย่อนเป็นอย่างอื่น แต่
สุภาษิต 'เด็กสมัยนี้' ดูเหมือนจะ
ดีขึ้นกว่าที่เคยเป็นมา
การใช้ยาเสพติดลดลง การออกกำลังกายเพิ่มขึ้น
คณิตศาสตร์และการเขียน
เพิ่มขึ้น อาชญากรรมที่กระทำโดย
คนหนุ่มสาวลดลง ความเกลียดชังที่
รายงานโดยเด็กลดลง
จำนวนนักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 9 ถึง 12
ที่ต่อสู้กันลดลง และ
จำนวน  ของวัยรุ่นที่กลัวการโจมตีที่
โรงเรียนลดลง  แต่ถึงกระนั้น juvenoia
ยังคงมีอยู่
แต่ทำไม?
อืม มันก็มีเหตุผลนะ  ฉันหมายความว่า
เด็ก ๆ เป็นอนาคตของสายพันธุ์ ดังนั้น
จึงมีเหตุผลที่จะสรุปว่าธรรมชาติ
จะเลือกคุณลักษณะในสายพันธุ์
ที่ทำให้สมาชิกที่โตเต็มวัยชอบ
วิธีที่พวกเขาถูกเลี้ยงดูมาและไม่ไว้วางใจใน
สิ่งที่แตกต่างกัน  ท้ายที่สุดแล้วพ่อแม่ตาม
คำนิยามคือความสำเร็จในการสืบพันธุ์
ของสปีชีส์  พวกเขาสร้างสมาชิกใหม่  ดังนั้นการ
เลือกและอิทธิพลใดๆ ก็ตามที่นำ
พวกเขามาสู่จุดนั้นจะต้องดี
เพียงพอ  การเบี่ยงเบนจากสิ่งนั้นอาจ
เป็นปัญหาได้  ดังนั้นความกังวลเรื่องเด็กอาจ
ได้รับการคัดเลือกโดยธรรมชาติ เช่นเดียวกับ
ตาและนิ้ว อากาศหายใจและการ
เซ่อ  แต่นี่คือสิ่งที่
สมองของเราจำอดีตไม่ได้อย่างแม่นยำ
หรือใช้ความทรงจำอย่างยุติธรรมหรือ
มีเหตุผล  การคิดแบบนั้นมี
เหตุผลที่น่าสนใจมากมาย  ประการแรก ใน
ระดับสังคม ความกังวลต่อเยาวชนและเกี่ยว
กับเยาวชนมักพูดเกินจริง เพราะการ
พูดเกินจริงนั้นได้ผล
คุณจะก่อให้เกิดการระดมพลมากขึ้นเกี่ยวกับ
สาเหตุ หากคุณสามารถโน้มน้าวผู้คนว่า
เราอยู่ในจุดวิกฤตที่นี่ ผู้คน
นอกจากนี้ โลกที่เชื่อมต่อกันมากขึ้นเรื่อยๆ ของเรายัง
หมายถึงการติดต่อกับ
ผู้คนภายนอกครอบครัว ชนเผ่า และ
เพื่อนบ้านที่มีศักยภาพมากขึ้น  แม้ว่าปัญหาของเด็กและเยาวชน
มักจะเกี่ยวข้องกับคนที่
เด็กและเยาวชนรู้อยู่แล้ว แต่อันตรายจากคนแปลกหน้า
คือความกลัวที่ทรงพลังกว่า  “ลูกๆ ของฉันมี
เพื่อนที่ดี เป็นผู้มีอิทธิพลที่ดี แล้ว
ทำไมฉันต้องกังวลด้วย”  สามารถแทนที่วันนี้
ด้วย "ถึงกระนั้น คนที่คุณไม่รู้จักก็เป็น
ภัยคุกคาม ไม่ต้องกังวล"  เหตุผลอื่นๆ ของ
เยาวชนเป็นเรื่องส่วนตัว และบ่อยครั้ง
ที่โลกไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปมากนัก แต่เป็นคุณ
คนขับทุกวันนี้แย่
กว่าตอนที่คุณยังเด็กจริง ๆ หรือ
คุณมีหน้าที่และ
ประสบการณ์ใหม่ที่ทำให้คุณตระหนักถึง
อันตรายที่มักอยู่ที่นั่นมากขึ้นหรือไม่?  เรา
จำอดีตได้อย่างเป็นรูปธรรม
สมองของเรามีพื้นที่ไม่เพียงพอหรือมีความจำเป็นอย่างยิ่งที่
จะต้องตะกละตะกลามเมื่อ
นึกถึงสิ่งต่างๆ  ดังนั้น เรามักจะ
จดจำความรู้สึกทั่วไปใน
อดีตของเราได้มากขึ้น โดยปราศจากความรำคาญเล็กๆ น้อยๆ ที่
เด่นชัดกว่าในปัจจุบัน
ประการที่สอง
ความเกลียดชังการสูญเสียและผลการบริจาค
ผู้คนมองว่าการสูญเสียมากกว่า
กำไรที่เท่าเทียมกัน  ในการศึกษาที่มีชื่อเสียงเรื่องหนึ่ง เมื่อถูกถาม
ว่าพวกเขาจะจ่ายเท่าไหร่สำหรับแก้วกาแฟ
ผู้คนให้ราคาที่
ต่ำกว่าที่คน
ให้แก้วก่อนอย่างเห็นได้ชัดว่า
เต็มใจขายให้
สิ่งนี้อาจมีบทบาทในการให้คุณค่ากับ
สิ่งที่เรามีอยู่แล้ว - ความทรงจำและ
สิ่งที่ชอบ - มากกว่าสิ่งใหม่
มีแม้กระทั่งประสาทวิทยาศาสตร์สำรอง
ว่าทำไมสิ่งใหม่ ๆ จึงดูไม่ดีสำหรับคุณ
เรียกว่าระลึกความทรงจำ
การจัดเก็บความทรง
จำเกี่ยวกับอัตชีวประวัติ ความทรงจำเกี่ยวกับตัวคุณ
เพิ่มขึ้นในช่วงเวลาของการเปลี่ยนแปลง
อนึ่ง นี่คือเหตุผลที่คุณจำ
สิ่งที่น่าตื่นเต้นได้ยาวนานกว่าที่เป็น
จริง แต่ไม่ค่อยจำ
ช่วงเวลาของความเบื่อหน่ายได้อย่างละเอียด  ฉันได้
พูดคุยกันมาก่อนถึงวิธีที่
ทำให้เรารู้สึกว่าเวลาช้าลง
ในช่วงที่
เกิดเหตุการณ์ที่รวดเร็วแต่มีนัยสำคัญ  อย่างไรก็ตาม
วัยรุ่นและวัยผู้ใหญ่ตอนต้น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งอายุ 10 ถึง 30 ปี เป็น
ช่วงเวลาสำคัญของการเปลี่ยนแปลง  สิ่งสำคัญมากมาย
เกิดขึ้นในช่วงหลายปีที่ผ่านมาซึ่งกำหนด
ตัวตนของคุณ  ดังนั้นจึงไม่แปลกใจเลยที่
ความทรงจำจากช่วงเวลาดังกล่าวจะ
มีจำนวนมากขึ้นและเต็มไปด้วยอารมณ์ความรู้สึก เช่นเดียวกับสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อเร็วๆ นี้
หนังสือ เพลง ภาพยนตร์ และคำสแลง
และพฤติกรรมที่คุณรักและใช้
ในช่วงเวลานี้
สัมพันธ์กันค่อนข้างดีกับสิ่ง
ที่คุณจะจำได้เมื่อโตขึ้น
อย่างที่เราเห็น เยาวชนเป็นเรื่องธรรมชาติ
อันที่จริงปริมาณที่ดีต่อสุขภาพเป็น
สิ่งสำคัญ  มีหลายสิ่งที่เรา
ควรจะกระตือรือร้นเกี่ยวกับการปรับปรุง
สิ่งที่สูญเสียไปในบางครั้ง เมื่อ
อธิบายว่า Juvenoia เกิดขึ้นในทุก
รุ่นคือความจริงที่ว่าธรรมชาติ
ของ Juvenoia นั้นไม่เหมือนเดิมเสมอไป
ช่องว่างระหว่างรุ่นของสมัยโบราณหรือ
ของ 1300 นั้นไม่เหมือนกับในทุกวันนี้
การเปลี่ยนแปลงที่รวดเร็วยิ่งขึ้นอาจเป็น
เหตุผลหนึ่ง แต่อีกประการหนึ่งคือการปรากฏตัว
ของสิ่งมีชีวิตประเภทใหม่ในช่วง
เปลี่ยนศตวรรษที่ผ่านมา - วัยรุ่น
คำว่าวัยรุ่นไม่ได้ถูกใช้เป็น
ช่วงชีวิตจนกระทั่งปี 1922
'วัยรุ่น' ของ John Savage เป็นการอ่านที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับวิธีที่สังคมมนุษย์
คิดค้นเด็กวัยรุ่นโดยบังเอิญ  คุณเห็นไหมว่าในขณะที่โรงงาน
สร้างงานใหม่ ๆ ที่ไร้ทักษะ
คนหนุ่มสาวสามารถหาสิ่งที่เป็น
ระเบียบได้ นั่นคือเงินของพวกเขาเอง  ทันใดนั้น นักการตลาด
ก็ตระหนักว่าผลิตภัณฑ์สามารถสร้างขึ้น
เพื่อเยาวชนได้  พวกเขาไม่ยึดติดกับ
สิ่งที่พ่อแม่ตัดสินใจอีกต่อไป  นอกจากนี้ จำนวน
การย้ายถิ่นฐานที่เพิ่มขึ้นในขณะนั้นยัง
เน้นย้ำให้คนรุ่นใหม่มอง
ว่าตัวตนไม่ใช่สิ่งที่คุณ
ติดอยู่  มันเป็นของเหลว ส่วนตัว
ตัดสินใจ  นอกจากนี้ เรียกร้องให้มี
การศึกษาภาคบังคับในช่วงเวลา
นั้น กล่าวคือ ทำให้เป็นกฎหมายที่เด็กไปโรงเรียน
เสริมความแข็งแกร่งให้กับเอกลักษณ์ที่แบ่งส่วน
ของเด็ก โดยการบังคับให้พวกเขาออก
จากโลกในวงกว้างและไปยัง
สถานที่ทั่วไปที่รายล้อมไปด้วย coeval ของพวกเขาเป็นส่วนใหญ่
ในสภาพแวดล้อมนั้นพวกเขาสามารถ
พัฒนาพฤติกรรมและความคิดเห็นและ
วัฒนธรรมร่วมกับตนเองได้
การศึกษาภาคบังคับยังเพิ่ม
การรู้หนังสือในวัยรุ่น ซึ่งทำให้พวกเขา
มีพลังมากขึ้นที่จะได้ยินเรื่องราวที่เขียน
สำหรับพวกเขาและเกี่ยวกับพวกเขาในหนังสือที่
พวกเขาสามารถซื้อได้ด้วยเงินของพวกเขาเอง
เด็ก ๆ สมัยนี้ไม่ได้เป็นเพียงมนุษย์วัยหนุ่มสาวที่
รอประสบการณ์ชีวิตอย่างกะทันหัน แต่พวกเขา
ก็แยกเป็นสิ่งมีชีวิตที่มี
วัฒนธรรมและเสียงของตัวเอง  ข้อเท็จจริงที่ทำให้
เด็กและเยาวชนเปลี่ยนจากการ
ต่อสู้ที่กินได้ในอดีตไปสู่
ความตื่นตระหนกที่เรารู้จักและชื่นชอบ
ในปัจจุบัน  สิ่งนี้นำเราไปสู่
คำถามที่ใหญ่กว่า
แน่นอนว่า คุณอาจจะพูดได้ว่าเป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล แต่
แม้แต่คนที่ไม่เติบโตใน
สังคมนี้ก็สามารถเห็นได้อย่างชัดเจนว่าวัฒนธรรมใน
สมัยก่อน
ไม่ได้โง่เขลาเหมือนในทุกวันนี้
สิ่งของที่เคยถูกสร้างโดยชนชั้นสูง
เพื่อชนชั้นนำ  ตอนนี้พวกเขาถูกสร้างขึ้นมาเพื่อ
มวลชนที่ต้องการ pablum atavistic ที่โลดโผน
แทนที่จะเป็นการวิพากษ์วิจารณ์อย่างมีเหตุมีผล
เช่นเดียวกับนักวิชาการ และฉันเองก็รู้ดี
ตัวอย่างเหล่านั้นน่าเชื่อถือ
แต่พหูพจน์ของเกร็ดเล็กเกร็ดน้อยไม่ใช่ข้อมูล
คุณสามารถเลือกตัวอย่างต่างๆ และโต้แย้ง
ในประเด็นที่ตรงกันข้ามได้  โมสาร์ทเขียนบทกวี
เกี่ยวกับผายลม  มีงานที่น่าทึ่งและ
มีงานง่าย ๆ เกิดขึ้นตลอดเวลาใน
ประวัติศาสตร์  อันที่จริง ตามที่สตีเวน จอห์นสันชี้
ให้เห็นใน "ทุกสิ่งที่แย่คือดีสำหรับคุณ" หากมี
สิ่งใด เมื่อได้รับโอกาสในการซื้อหรือ
เข้าร่วมตามที่พวกเขาเลือก แนวโน้มที่
เราพบในมนุษย์คือ
ความต้องการด้านความรู้ความเข้าใจมากขึ้น เพื่อความบันเทิงที่ชาญฉลาดยิ่งขึ้น
.  สิ่งที่ต้องทำเพื่อให้ทัน
กับความหนาแน่นที่เพิ่มขึ้นและ
ความสลับซับซ้อนของการเล่าเรื่องในสื่อในยุคนี้
เป็นสิ่งที่น่าประทับใจ  เพื่อความเป็นธรรม แน่นอน
ภายใต้องค์กรกระตุ้น
นั้นไม่มีสาระอีกต่อไปแล้วใช่ไหม?
ฉันหมายถึง นี่คือสิ่งที่นักวิจารณ์คนหนึ่งพูดถึง
วัฒนธรรมมวลชนที่ไร้สมองอย่างง่ายๆ ในปัจจุบัน  "เรา
ไม่ได้พลิกหน้าเพื่อค้นหาความคิด การสังเกต
ทางจิตวิทยาที่ละเอียดอ่อน
ความสง่างามของรูปแบบ เสน่ห์ของ
องค์ประกอบ แต่เราสนุกกับมันเหมือน
เด็ก ๆ ที่เล่น
หัวเราะและร้องไห้ให้กับภาพที่อยู่ตรงหน้า
เรา"  ขออภัย นั่นคือสิ่งที่
นักวิจารณ์วรรณกรรม G. H. Lewes เขียนเกี่ยวกับ Dickens ในปี
1872 ประเด็นคือ รสนิยมเป็นเรื่องส่วนตัว
ศิลปะถึง 1 เปอร์เซ็นต์เป็นขยะไปอีก
คุณอาจไม่ชอบภาษาหรือความรุนแรงหรือ
ศีลธรรมที่ปรากฎในทีวีในปัจจุบัน แต่
ก็ปฏิเสธไม่ได้ว่าความบันเทิง
รวมถึงความบันเทิงยอดนิยม
นั้นต้องการความคิดจากผู้ชมมากขึ้นเรื่อยๆ อย่างที่
ไม่เคยเป็นมาก่อน
จอห์นสันสร้างภาพนี้เพื่อเปรียบเทียบ
หัวข้อการเล่าเรื่องในตอนต่างๆ ของรายการทีวี
ต่างๆ เมื่อเวลาผ่านไป ซึ่งไม่
น่าแปลกใจเลย  สมองของเราต้องการการกระตุ้น
ก้อนเนื้อที่นั่งและจ้องมองไปในอวกาศไม่ได้ถูก
เลือกโดยธรรมชาติในลักษณะ
เดียวกับสมองที่เรียนรู้ สังเคราะห์
และจัดระเบียบ  ตอนนี้ความบันเทิง
สามารถสร้างขึ้นสำหรับผู้ชมเฉพาะกลุ่มและดู
และดูซ้ำตามความต้องการและพูดคุยเรื่องคลื่นไส้ออนไลน์ที่สื่อสามารถสนองความต้องการตามธรรมชาติ
ได้  จอห์นสัน
พูดได้เต็มปากว่าการฉายซ้ำทำให้เรา
ฉลาดขึ้น  พวกเขาได้เปิดใช้งานความบันเทิงเพื่อ
ให้รางวัลได้รับการดูและ
คิดซ้ำแล้วซ้ำอีก
ชื่อ เรื่องราว ความสัมพันธ์ และ
ละครที่ผู้คนในปัจจุบันต้องจำให้ขึ้น
ใจในการ
เป็นผู้บริโภคสื่อสมัยใหม่ที่ใช้งานได้จริง
นั้นน่าประทับใจตามมาตรฐานทางประวัติศาสตร์
และส่งผลกระทบต่อพวกเรามากกว่าที่เคยเป็นมา
จอห์นสันชี้ให้เห็นว่าในช่วงเวลาของเขาที่
ดิคเก้นส์อ่านได้เพียง 0.25%
ของประชากรในประเทศของเขา ในขณะที่ในปัจจุบัน การ
แสดงที่เป็นนวัตกรรมใหม่ เช่น 'The West Wing' หรือ
'The Simpsons'
สามารถเข้าถึงสัดส่วนนั้นได้ง่ายถึงยี่สิบเท่า
โอเค แต่แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
วันนี้ของ Mozart และ Dostoyevsky อยู่ที่ไหน
พวกเขาน่าจะอยู่ที่นี่ แต่
ชื่อเสียงของดอสโตเยฟสกีถูกสร้างขึ้นตามกาลเวลา ซึ่งเป็น
สิ่งที่ผู้ตัดสินของ
ศิลปินร่วมสมัยยังไม่พอ
สุดท้ายนี้ เมื่อพูดถึงงานการตัดสิน
ที่ล้อเลียนอารมณ์พื้นฐาน
อย่าลืมคำพูดของ
Unamuno ที่ผมเคยพูดถึงไปก่อนหน้านี้
"ฉันมักจะเห็นเหตุผลของแมวมากกว่าหัวเราะหรือร้องไห้"
แมวและมนุษย์มีความอยากรู้อยากเห็นและสามารถ
แก้ปัญหาได้ แต่มีเพียงมนุษย์เท่านั้นที่สามารถหัวเราะ
เยาะวิดีโอผายลมได้  แล้วเราควรเก็บอะไรไว้ดี?
มีปัญหาที่นี่แม้ว่า  แม้ว่า
นักเขียนเช่นจอห์นสันสามารถ
แสดงข้อโต้แย้งที่น่าเชื่อถือว่า
ภาพยนตร์และโทรทัศน์ได้ให้บริการ
ความซับซ้อนทางปัญญามากขึ้นเรื่อย ๆ พวกเขาล้มเหลว
ในการหาหลักฐานเดียวกันสำหรับเพลงป๊อป
การศึกษาเกือบทั้งหมดในหัวข้อนี้
พบว่า ไม่เหมือนกับสื่อยอดนิยมรูปแบบอื่น
ที่จริงแล้ว ดนตรีป๊อปกลายเป็นเพลง
ที่ซับซ้อนน้อยกว่า
และมีความเป็นเนื้อเดียวกันมากกว่า ตั้งแต่ช่วงทศวรรษ 1950 เป็นต้นมา
ในทางคณิตศาสตร์
เพลงป็อปทุกวันนี้ฟังดูเหมือนกัน
มากกว่าที่เคยเป็น
ว่าไงนะ ดนตรี?
นี่คือสิ่งที่  เพลงป๊อบเป็น
เพลงประเภทหนึ่งที่ผลิตขึ้นในปัจจุบันและ
มีบทบาท สิ่งที่ผู้ฟังต้องการจาก
มัน และพวกเขาเป็นใครที่
มีความเฉพาะเจาะจงมากกว่า
แนวเพลงในโรงภาพยนตร์หรือ
Netflix  เพลงป๊อปต้อง
กระตุ้นอารมณ์ให้เร่งรีบ ติดอยู่ในหัวของคุณ
และพอดีกับความคาดหวัง และใช้
เวลาพอสมควร  มี
หลายวิธีเท่านั้นที่จะทำอย่างนั้น  ดังนั้น บางที
ผู้ผลิตเพลงป๊อปอาจทำได้
ดีกว่าในการเกาเฉพาะคันที่
พวกเขาถูกท้าทายให้ขีดข่วน
ฉันหมายถึงลองนึกภาพการวิพากษ์วิจารณ์แพทย์ที่ใช้
เพนิซิลลินในปัจจุบัน
ย้อนกลับไปในสมัยก่อน การรักษาเป็นนวัตกรรมใหม่
มีปลิงและหัวหอมพลาสเตอร์ การตัดแขนขา
และเครื่องรางนำโชค  ตอนนี้เหลือแต่
เพนิซิลลิน เพนิซิลลิน เพนิซิลลิน
มันเหมือนกันหมด  การวิจารณ์เพลงยอดนิยม
สำหรับเสียงที่
เหมือนกันทุกเพลงจะมองข้ามเป้าหมายของเพลงป๊อปทุกเพลงที่เหมือนกัน  แต่
คนรุ่นหลังล่ะ?  มันคืออะไรกันแน่?
ฉันหมายถึง มนุษย์ไม่ได้มีลูก
พร้อมกันทุก ๆ ยี่สิบปีหรือประมาณนั้น  มีคนใหม่ๆ เข้า
มาเรื่อยๆ อีกประมาณสี่
วินาที
แต่ที่กล่าวว่ามีการเปลี่ยนแปลงทางชีววิทยาที่
มนุษย์ต้องเผชิญเมื่อพวกเขาเติบโต
และอายุมากขึ้น โดยคร่าว ๆ จะสร้างช่วงชีวิตไม่กี่
ช่วง  ไม่เป็นอะไร?  ตอนนี้ รายชื่อรุ่นเหล่านี้
ย้อนกลับไปจนถึง
กลางปี 1400  ใช้กับโลกตะวันตกเป็นหลัก
โดยเฉพาะในสหรัฐฯ และเป็น
ผลงานของ William Strauss และ Neil
Howe ซึ่งหนังสือ "Generations" ที่เป็นสถานที่สำคัญในปี 1991
มีทฤษฎีการ
สร้างที่มีอิทธิพลและทะเยอทะยานที่สุด
ทฤษฎีหนึ่งในยุคของเรา  พวกนี้คือพวก
ที่สร้างคำว่า 'พันปี' ยังไงก็ตาม
พวกเขาได้กำหนดและ
ขยายทฤษฎีต่อไปว่าสังคมดำเนินตาม
วัฏจักรของการเคลื่อนไหวที่คาดเดาได้ ซึ่งแต่ละรอบกินเวลา
ประมาณ 20 ปี เกี่ยวกับระยะเวลา
ที่ทุกคนในช่วงชีวิตจะก้าว
ไปสู่ขั้นต่อไป
อารมณ์ทางสังคมและช่วงชีวิตร่วมกัน
ที่ประสบการณ์ร่วมกันเป็น
สิ่งที่แตกต่างระหว่างรุ่นหนึ่งจาก
รุ่นต่อไป  สเตราส์และฮาวเรียกแต่ละ
อารมณ์ทางสังคม
ว่าจุดเปลี่ยน  การหันเหจะอธิบายถึงวิธีที่
สังคมจะดำเนินการ โดยการจัดตั้ง
ยอมรับ ท้าทาย หรือแตกหัก
แทนธรรมเนียมปฏิบัติที่จัดตั้งขึ้น  เพื่อ
แสดงวัฏจักร เรามาเริ่มกัน
หลังสงครามกลางเมืองอเมริกาใน
ยุคทองที่เรียกว่า Gilded Age  ที่นี่เราพบ
สังคมอเมริกันในช่วงแรก
สิ่งที่พวกเขาเรียกว่า "สูง"  นี่เป็นระยะเวลายี่สิบปี
ที่สังคมส่วนใหญ่เห็น
พ้องต้องกันเกี่ยวกับทิศทางที่ตนต้องการ
จะไป เนื่องจากเพิ่ง
รวมตัวกันเมื่อเผชิญกับวิกฤต
สถาบันมีความเข้มแข็ง ดังนั้นคนหนุ่ม
สาวจึงระมัดระวังและปฏิบัติตาม
แต่แล้วผู้คนก็เบื่อหน่ายวินัยทางสังคม
และเรียกร้องให้มีการปฏิรูป ช่วงเวลา
แห่งการตื่นขึ้นก็เกิดขึ้น
ฉันทามติส่วนใหญ่ถูกโจมตีในนามของ
เอกราชส่วนบุคคลที่ใหญ่และกว้างกว่า
ความหวาดระแวงในสถาบันต่างๆ ที่ทิ้งไว้
หลังจากการตื่นขึ้นนำไปสู่การพลิกผันครั้งถัดไป
ซึ่งเป็นการคลี่คลาย ซึ่งแทนที่
อัตลักษณ์ทางวัฒนธรรมในวงกว้าง สงครามครูเสดทางศีลธรรมจะ
แบ่งขั้วสังคมเหนือสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ต่อไป
ในที่สุด ความสนใจในฉันทามติ
ที่ตอบสนองต่อวิกฤตโดยการรวมกลุ่ม
กันเกิดขึ้นอีกครั้ง  อารมณ์ของสังคมเปลี่ยนไป
เป็นความเชื่อที่ว่าการรวมตัวและการสร้าง
ร่วมกันคือคำตอบ  วัฏจักร
เริ่มต้นอีกครั้งด้วยจุดสูงสุด - คนส่วนใหญ่
เห็นด้วยกับทิศทางของสังคมและ
สถาบันที่เข้มแข็งขึ้นในช่วง
วิกฤต จนกว่าผู้คนจะเบื่อหน่ายกับ
โครงสร้างส่วนใหญ่นี้ และการตื่นขึ้นทำให้
สถาบันเหล่านั้นไม่อยู่ในสัปดาห์เดียว และ
ไม่มีความเห็นพ้องต้องกันในที่สาธารณะน้อยลง
ตามมาด้วยการคลี่คลาย ซึ่ง
แต่ละบุคคลมีขั้วเหนือประเด็นทางศีลธรรม
และเยาวชน ซึ่งถูกเลี้ยงดูมาในอารมณ์ปรวนแปรสองอย่างก่อนหน้านี้
รู้สึกแปลกแยก
ที่นำเราไปสู่วันนี้
ทฤษฎีสเตราส์-เฮาส์ (ถ้าจริง) บอกเรา
ว่า นี่จะเป็นยุคที่สังคม
จะรวมตัวกันและสร้าง
สถาบันตั้งแต่เริ่มต้นเมื่อ
เผชิญกับวิกฤต  ยังไม่ชัดเจนว่า
วิกฤตจะเป็นอย่างไร แต่ถ้าทฤษฎีของพวกเขามี
พลังในการทำนาย จุดสุดยอดของ
วิกฤตนั้นจะเกิดขึ้นในปี 2025 ทฤษฎีทั้งหมด
เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการเรียนรู้เกี่ยวกับคุณ
ในฐานะประวัติศาสตร์
Al Gore เคยมอบสำเนาของ
Generations ให้กับสมาชิกสภาคองเกรสทุกคน
แต่มันผิดหลักวิทยาศาสตร์และไม่สามารถปลอมแปลงได้
คุณสามารถหารูปแบบอะไรก็ได้หากคุณเลือกและ
เลือกตัวอย่างที่เหมาะสม
สำหรับประโยชน์ของการ
สรุปทั่วไป Philip Bump ชี้ให้เห็นว่า
สำนักสำรวจสำมะโนประชากรของสหรัฐฯ รับรู้เฉพาะ
รุ่นที่แตกต่างอย่างเป็นทางการเพียงรุ่นเดียวเท่านั้น
เบบี้บูมเมอร์  คุณคิดว่าคุณเป็น
Generation X, Millennial, Generation Z หรือไม่?
ไม่เป็นไร เขาพูด คุณเรียกตัวเอง
ว่าอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ  มันถูกสร้างขึ้นมาทั้งหมด  กลุ่ม
เบบี้บูมเมอร์เป็นกลุ่มประชากรตามรุ่น ซึ่งมีความ
สำคัญไม่ว่าพวกเขาจะเกิด
ที่ใดหรือเป็นใคร
ขนาดของพวกเขาเพียงอย่างเดียวเป็นตัวกำหนด
เส้นทางของพวกเขาอย่างมาก  แต่กลุ่มประชากรอื่นๆ ที่
อิงตามปีเกิดเท่านั้น ไม่ได้มีความ
หมายอะไรมาก  วิธีที่มีประโยชน์มากกว่าในการ
แบ่งกลุ่มตามรุ่นอาจเน้นไปที่การค้าอื่นๆ
ที่เกี่ยวข้องกับอายุน้อยกว่าซึ่งมีความสัมพันธ์
กับพฤติกรรมมากกว่า
ความมั่งคั่ง ภูมิภาค เพศ ฯลฯ
โดยไม่คำนึงถึงความถูกต้อง มีสิ่งหนึ่ง
ที่ทฤษฎีเกี่ยวกับยุคสมัยและ
อย่างน้อยนักวิจารณ์ก็เห็นด้วย
ผู้คนเปลี่ยนไปตามอายุและ
สังคมรอบข้างที่ใหญ่ขึ้นมีอิทธิพล
ต่อระดับที่คนรุ่นหลังรู้สึก
ขัดแย้ง  ดังนั้น การคิดแบบรุ่นต่อรุ่นจึง
เป็นแนวทางหนึ่ง
เป็นสิ่งที่ช่วยพาเราเดินทาง
ด้วยลูกเรือที่เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
ทีมงานบางคนแตกต่างจาก
คนอื่น ๆ แน่นอน และคุณต้องกังวลและ
กังวลเพื่อความปลอดภัย  แต่
ท้ายที่สุด มันก็ยังคงเป็นเรือลำเดิมและ
ผืนน้ำเดียวกัน  ยุคสมัยและเยาวชน
ก็เหมือนกับที่ปิกัสโซพูดเกี่ยวกับ
ศิลปะ เป็นเรื่องโกหกที่บอกความจริง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
นี่คือโบนัส  ขณะค้นคว้า ฉันพบเว็บไซต์
ที่จะช่วยให้คุณค้นหาคำที่ใช้เป็น
ครั้งแรกในปีที่คุณเกิด  มัน
ค่อนข้างเย็น  นอกจากนี้ยังเป็นดง  ใช่แล้ว
สิ่งที่คุณสามารถทำได้ทางออนไลน์ตอนนี้
อันที่จริง นี่คือข่าว DONG บางส่วนสำหรับคุณ
รายการที่คุณรู้และชื่นชอบใน
เครือข่าย Vsauce ตอนนี้มี
บ้านของตัวเองแล้ว ที่ซึ่งพวกเขาสามารถเติบโตและเป็น
คนที่พวกเขาต้องการ  ชื่อช่อง
DONG.  ไปที่นั่นตอนนี้เพื่อตรวจ
สอบ เรามีสิ่งดีๆ จาก
อินเทอร์เน็ต  นั่นคือสิ่งที่ DONG พูดถึง
มันคืออินเทอร์เน็ตซาฟารี  เป็นเรื่องที่ดีที่
เราทุกคนพบเมื่อเราค้นคว้าสำหรับตอนเหล่านี้
แล้วเจอกันที่ดอง
และขอบคุณสำหรับการรับชม