Selam, Vsauce.
Michael burada.  İskeletler korkutucu ve
ürkütücü, ama başka ne var biliyor musun?
Gençler.
Tutumları, giyimleri
ve dinledikleri müzik.
Buna müzik bile diyebilir misin?  Pff, bugünlerde çocuklar.  Ama bugünlerde çocuklar ne?  Tüm endişe ve bir nesil nedir?
Neden yaşıtların,
aşağı yukarı aynı yaştaki insan gruplarının bu
kadar benzer davrandığını düşünüyoruz?  Hem içten hem de ironik bir şekilde, o zaman ve şimdiyi karşılaştıran günlük olarak
yayınlanan makale, makale ve internet gönderilerinin çok sayıda
olması şaşırtıcı.
Bugünlerde çocuklar hakkında yeterince bilgi alamıyoruz
ve
eski güzel günlerde çocuk olmanın ne kadar farklı ve harika olduğunu
.
Kuşak etiketleri, insanlık
tarihinin korkutucu ve dağınık yerine düzenli ve sağduyulu görünmesini sağlar
.  Ayrıca, onları kullananları pohpohlamak için son derece
şüpheli bir eğilimleri
vardır.  George Orwell bunu iyi ifade etmiş.
"Her nesil, kendinden
öncekinden daha zeki
ve sonrakinden daha akıllı olduğunu
hayal eder."
Bu duygunun bir adı var.
Juvenoia.  Sosyolog David Finkelhor
terimi icat etti.  "Bugünlerde çocukları
etkileyen şeyler hakkında abartılı bir korku
" anlamına geliyor.  Juvenoia,
iPhone'lar, İnternet, TV veya rock
müzik ya da o sinir bozucu atsız
arabalar yüzünden dünyanın
eskiden olduğu gibi çocuklara uygun olmadığı konusunda endişeli bir hayal kırıklığı.
Kuşak çatışması gerçekten o kadar uzun süredir devam ediyor
.  Ne de olsa, "[babanı] ve [anneni] anneni onurlandır" bir nedenle eski bir
komutandı.
MÖ 4. yüzyılda Aristoteles
, gençlerin hatalarının
aşırılık ve şevkten kaynaklandığını,
her şeyi bildiklerini zannettiklerini belirtmiştir.  İşte 1627'den kalma bir gravür
, 'eski' ile karşılaştırıldığında 'şimdi'yi uyarıyor
.  1900'lerin başında
Romain Rolland
, yeni nesil gençlerin
"zevk
ve şiddet içeren oyunlara tutkuyla aşık olduklarından, kolayca kandırıldıklarından" şikayet ediyordu.  Yeni
insanlar ve toplumun yöneldiği yön
her zaman bir miktar onaylamama ile görülmüştür
.  Xkcd, ünlü
, sulu örneklerin kısa bir tarihini topladı.
1871'de Sunday Magazine, mesajlaşma hakkında
bugün de yazılmış olabilecek bir satır yayınladı
.  "Şimdi oturup gerçek bir kağıt üzerinde güzel bir konuşma yapmak yerine
, çok sayıda hızlı ve kısa not alıyoruz
."  Ve
1907'deki Journal of Education
, ateşin etrafında sessiz bir şekilde toplanan modern bir aile toplantısında,
her bireyin başını
en sevdiği dergiye gömdüğünden yakındı.  Mesele şu ki
, Güneş'in altında yeni bir şey yok.
Aslında Güneş bile değil.  Güneş'in
üçüncü nesil bir yıldız olduğuna inanılıyor.  Bu sürekli
nesil çatışması döngüsü
bazen bozuk bir rekor gibi gelebilir.
Bu yorumlar gerçekten
geleceğin liderlerinin zihinlerine dair içgörü sağlıyor mu yoksa
bir yaşıtı genç olarak nasıl davrandığına bakarak erkenden yargılamak
mı?
Aksi sürekli endişelere rağmen,
atasözü 'bugünlerde çocuklar'
her zamankinden daha iyi görünüyor.
Uyuşturucu kullanımı azaldı, egzersiz arttı,
matematik ve yazma yeterliliği
arttı, gençlerin işlediği suçlar
azaldı,
çocukların yaptığı nefret yorumları azaldı
, 9. ve 12. sınıf arası
kavga edenlerin sayısı düştü, sayıları düştü.
okulda saldırılardan korkan gençlerin sayısı
azaldı.  Ama yine de, juvenoia
devam ediyor.
Ama neden?
Bu biraz mantıklı.  Demek istediğim,
çocuklar bir türün geleceğidir, bu yüzden
doğanın
bir türdeki
yetişkin üyelerin
yetiştirilme şeklini tercih etmelerine ve
farklı olan her şeye güvenmemelerine neden olan özellikleri seçeceğini varsaymak mantıklıdır.  Sonuçta, ebeveynler,
tanım gereği, tür için bir üreme başarısıydı
.  Yeni üyeler yaptılar.  O halde onları bu noktaya
getiren seçimler ve etkiler ne olursa olsun
, yeterince iyi olmalı
.  Bundan herhangi bir sapma bir sorun olabilir
.  Bu nedenle
, tıpkı
gözler ve parmaklar, hava solumak ve
kaka yapmak gibi, yavrular için endişelenmek de doğal olarak seçilmiş olabilir.  Ama olay şu.
Beynimiz geçmişi doğru bir şekilde hatırlamaz
veya anıları adil veya
mantıklı bir şekilde uygulamaz.  Bu tür bir
düşüncenin çok sayıda ilginç nedeni vardır.  Birincisi
, toplumsal düzeyde,
gençlere yönelik ve onlar hakkındaki kaygılar genellikle abartılır, çünkü
abartmak etkilidir.
İnsanları burada bir krizin eşiğinde olduğumuza ikna edebilirseniz, dava etrafında daha fazla seferberlik yaratacaksınız
millet.
Ayrıca, giderek daha fazla birbirine bağlanan dünyamız
, aile, kabile, mahalle dışındaki insanlarla daha fazla potansiyel temas anlamına geliyor
.  Çocuk
sorunları genellikle
gencin zaten tanıdığı insanları ilgilendirse de, yabancı tehlikesi
daha güçlü bir korkudur.  "Çocuklarımın
iyi etkileri olan iyi arkadaşları var, o zaman
neden endişe edeyim?"
bugün "öyle olsa bile, tanımadığınız insanlar
tehdit, o yüzden endişe edin" ile değiştirilebilir.
Juvenoia'nın diğer nedenleri kişiseldir ve genellikle
değişen dünya değil, sizsiniz.
Sürücüler bugün gençliğinizden gerçekten daha mı kötü,
yoksa her zaman orada
olan tehlikelerin daha fazla farkında olmanızı sağlayan yeni sorumluluklarınız ve deneyiminiz
mi var?
Geçmişi soyut olarak hatırlıyoruz.
Beynimizde yeterince yer yok ya da bir şeyleri hatırlarken
tam bir doymak için hayati bir ihtiyaç var
.  Bu nedenle, günümüzde
daha belirgin olan küçük rahatsızlıklar olmadan, geçmişte hissettiğimiz genel yolu hatırlamamız daha olasıdır
.
İkincisi,
kayıptan kaçınma ve bağış etkisi.
İnsanlar bir kaybı eşit bir kazançtan daha büyük olarak algılarlar
.  Ünlü bir araştırmada,
bir kahve kupası için ne kadar ödeyecekleri sorulduğunda,
insanlar kupayı ilk kez
satmaya istekli olduklarını söylediklerinden çok daha düşük fiyatlar verdiler.
Bu,
elimizdekilere - anılarımıza ve
favorilerimize - yeniliklerden daha fazla değer vermemizde rol oynayabilir.
Yeni şeylerin size neden bu kadar kötü geldiğini destekleyen sinirbilim bile var.
Hatırlama yumruğu denir.
Otobiyografik hatıraların, kendinizle ilgili hatıraların depolanması,
değişim zamanlarında artar.
Bu arada, bu yüzden
heyecan verici şeyleri gerçekte olduğundan daha uzun süre
hatırlıyorsunuz, ancak
can sıkıntısı zamanlarını nadiren ayrıntılı olarak hatırlıyorsunuz.  Bunun özellikle hızlı ama önemli olaylar sırasında
zamanın yavaşladığını hissetmemize neden olan yollardan daha önce bahsetmiştim
.  Her neyse,
ergenlik ve erken yetişkinlik,
özellikle 10 ila 30 yaş arası, büyük
değişim zamanlarıdır.
O yıllarda
kimliğinizi belirleyen birçok önemli şey oldu.  Bu nedenle, son
zamanlarda olanlarla birlikte
, bu çarpma dönemine ait hatıraların
sayıca daha fazla ve daha duygusal olması şaşırtıcı değil.  Bu süre zarfında sevdiğiniz ve kullandığınız
kitaplar, şarkılar, filmler ve argo
kelimeler ve davranışlar
, yaşlandığınızda en çok neleri hatırlayacağınızla oldukça iyi ilişkilidir
.
Gördüğümüz gibi, juvenoia doğaldır.
Aslında, sağlıklı bir dozu
önemlidir.
Geliştirmek için harekete geçmemiz gereken pek çok şey var.
Juvenoia'nın her nesilde meydana geldiğini açıklarken bazen kaybolan şey,
juvenoia'nın doğasının her zaman aynı olmadığı gerçeğidir.
Antik çağın ya
da 1300'lerin kuşak farkı bugün olduğu gibi değildi.
Değişimin daha hızlı olması
bir neden olabilir, ancak bir diğeri geçen yüzyılın başında
yeni bir tür yaratığın
ortaya çıkmasıdır - genç.
Genç kelimesi
1922'ye kadar hayatın bir evresi olarak bile kullanılmamıştı. John Savage'ın
'Teenage' kitabı insan toplumunun genci nasıl tesadüfen icat ettiğine dair harika bir okuma
.  Görüyorsunuz, fabrikalar
yeni vasıfsız işler yarattıkça,
gençler
düzgün bir şey - kendi paralarını - edinebilirlerdi.  Birdenbire pazarlamacılar
, ürünlerin gençler için yapılabileceğini fark etti
.  Artık
ebeveynlerinin kararlarına takılıp kalmıyorlardı.  Ayrıca
, o dönemde göçün artması,
yeni nesil için
kimliğin takılıp kaldığınız bir şey olmadığı görüşünün altını çizdi
.  Akıcı, kişisel,
kararlı.  Ayrıca
, o dönemde zorunlu eğitim çağrıları
, yani çocukların okula gitmesinin kanun haline getirilmesi, çocukları
büyük ölçüde dünyanın dışına ve
esas olarak yaşıtlarıyla çevrili ortak yerlere gitmeye zorlayarak parçalı kimliklerini daha da sağlamlaştırdı.
Bu ortamda sadece kendileriyle paylaştıkları
davranışlar, düşünceler ve
kültürler geliştirebilirler.
Zorunlu eğitim ayrıca
ergenlik döneminde okuryazarlığı artırdı ve bu da onlara
kendileri için yazılan hikayeleri
ve
kendi paralarıyla satın alabilecekleri kitaplarda onlar hakkında daha fazla bilgi edinme gücü verdi.
Bugünün çocukları bir anda sadece
yaşam deneyimi bekleyen genç insanlar değil
, kendi kültürleri ve sesleri olan ayrı varlıklar oldular
.
Juvenoia'nın geçmişin yenilebilir
çatışmalardan bugün
bildiğimiz ve sevdiğimiz tam teşekküllü paniklere dönüşmesine neden olan bir gerçek
.  Ancak bu bizi daha büyük bir
soruya getiriyor.
Elbette, mantıklı diyebilirsiniz, ancak
bu toplumda büyümemiş biri
bile,
eski günlerde
kültürün bugünkü kadar aptal olmadığını açıkça görebilirdi.
Eskiden elitler tarafından, elitler için yapılırdı
.  Şimdi
, bilim adamları ve bilirsiniz, benim gibi rasyonel eleştirel düşünce yerine sansasyonel atacı pablum talep eden kitleler için yapıldılar.
Bu örnekler kesinlikle ikna edici,
ancak çoğul anekdot veri değil.
Farklı örnekler seçebilir ve
karşıt noktayı tartışabilirsiniz.  Mozart
osuruklar hakkında şiirler yazdı.  Harika işler var ve tarihin
her döneminde yapılmış basit işler var
.  Aslında, Steven Johnson'ın
"Kötü Her Şey Sizin İçin İyidir"de belirttiği gibi,
herhangi bir şeye, istedikleri gibi satın alma veya katılma şansı verildiğinde,
insanlarda bulduğumuz eğilim,
daha bilişsel talepler, daha akıllı
eğlence için bir tercihtir.  .  Bu günlerde medyadaki
anlatıların artan yoğunluğuna ve inceliklerine ayak uydurmak için gerekenler
etkileyici.  Adil olmak gerekirse, elbette,
teşvik edici organizasyonun altında
artık hiçbir madde yok, değil mi?
Demek istediğim,
bugünün kolay beyinsiz kitle kültürü hakkında ünlü bir eleştirmen şunları söyledi.
"Sayfaları düşünce,
hassas psikolojik
gözlem, üslup zarafeti, kompozisyonun çekiciliği için
çevirmiyoruz, ancak
oyun oynayan çocuklar gibi
önümüze çıkan görüntülere gülüp ağlayan çocuklar gibi keyif alıyoruz
."  Bekle, üzgünüm, bu edebiyat
eleştirmeni G. H. Lewes'in 1872'de Dickens hakkında yazdığı bir şey
. Mesele şu ki, beğeni özneldir.
Yüzde 1'e göre sanat, diğerine çöp.
Bugün TV'de gösterilen dilden, şiddetten veya
ahlaktan hoşlanmayabilirsiniz, ancak
popüler eğlence de dahil olmak üzere eğlencenin izleyicilerin her zamankinden
daha fazla düşünmesini gerektirdiği gerçeğini inkar edemezsiniz
.
Johnson, zaman
içinde farklı TV programlarının bölümlerindeki anlatı dizilerini karşılaştıran bu görseli
yarattı ve bu
şaşırtıcı olmamalı.  Beynimiz uyarılma için can atıyor.
Oturan ve uzaya bakan bir yumru,
öğrenen, sentezleyen ve organize eden bir beyin gibi doğal olarak seçilmiş bir form değildir
.  Artık
niş izleyiciler için eğlence yapılabildiğine ve
istek üzerine izlenip yeniden izlenebildiğine ve doğal arzunun medya tarafından doyurulabileceğine dair internette mide bulandırıcı bir şekilde tartışılabiliyor
.  Johnson
, tekrarların bizi daha akıllı hale getirdiğini söyleyecek kadar ileri gidiyor
.  Tekrar
tekrar izlenmeyi ve üzerinde düşünülmeyi ödüllendiren eğlencenin yapılmasını sağladılar
.
Günümüzün modern medyanın işlevsel tüketicileri olmak için insanların doğrudan kafalarında tutmaları gereken isimler, hikayeler, ilişkiler ve
dramalar
, tarihsel standartlara göre etkileyici
ve çoğumuzu her zamankinden daha fazla etkiliyor.
Johnson, zamanında
Dickens'ın ülke nüfusunun yalnızca %0.25'i tarafından okunduğuna
, bugün ise
'The West Wing' veya
'The Simpsons' gibi yenilikçi şovların
bu oranın yirmi katına kolayca ulaştığına dikkat
çekiyor.  Tamam, ama buna ne dersin?
Günümüzün Mozart'ları ve Dostoyevski'leri nerede
?
Muhtemelen buradalar, ama
Dostoyevski'nin itibarı zamanla inşa edildi
, çağdaş
sanatçıların yargılarının henüz yeterince sahip olmadığı bir şey.
Son olarak,
sadece temel duyguları alay eden işleri yargılamaya gelince,
daha önce tartıştığım Unamuno'dan alıntıyı unutmayalım.
"Bir kedinin gülmekten ya da ağlamaktan daha sık bir nedeni olduğunu gördüm."
Kediler ve insanlar meraklıdır ve
problem çözebilir, ancak
osuruk videolarına yalnızca insanlar gülebilir.  Peki, gerçekten neye değer vermeliyiz?
Ancak burada bir sorun var.
Johnson gibi yazarlar
,
filmlerin ve TV'nin giderek daha fazla bilişsel karmaşıklığa hizmet ettiğine dair ikna edici argümanlar ortaya koyabilmiş
olsalar da
, pop müzik için aynı kanıtı bulamadılar.
Konuyla ilgili hemen hemen tüm
araştırmalar, pop müziğin, diğer popüler medya biçimlerinden farklı
olarak, aslında
1950'lerden bu yana yapısında daha az karmaşık
ve daha homojen hale geldiğini bulmuştur.
Matematiksel olarak konuşursak,
günümüzde daha fazla pop şarkısı
eskisinden daha çok benziyor.
Bunun nesi var, müzik?
İşte olay şu.  Pop müzik,
günümüzde yapılan müzik türlerinden yalnızca biridir
ve rolü, dinleyicilerinin ondan ne beklediği
ve kim oldukları,
bir sinema salonunun veya
Netflix'in sunduğu daha geniş tür yelpazesinden çok daha spesifiktir.  Bir pop
şarkısının hızlı bir ruh hali yaratması, kafanıza yapışması
ve beklentiye uyması ve
oldukça düzenli bir süre içinde karşılığını vermesi gerekir.  Bunu
yapmanın pek çok yolu var.  Bu nedenle, belki de
pop müzik yapımcıları,
kaşımaya zorlandıkları belirli kaşıntıyı kaşıma konusunda daha iyi hale
geldiler.
Demek istediğim, bugünlerde doktorları penisilin kullandıkları için eleştirdiğinizi hayal edin
.
Ah, eski güzel günlerde tedavi yenilikçiydi.
Sülükler ve soğan yaraları, ampütasyon
ve iyi şans tılsımları vardı.  Şimdi hepsi sadece
penisilin, penisilin, penisilin.
Hepsi aynı.  Popüler
müziği herkesin kulağa aynı geldiği için eleştirmek
, her pop şarkısının amacının aynılığını yok sayar.  Ama
ya nesiller?  Onlar tam olarak nedir?
Demek istediğim, insanlar her yirmi yılda bir aynı anda bebek sahibi
olmazlar.  Yeni insanlar
ortaya çıkmaya devam ediyor, her saniye yaklaşık dört kişi daha
.
Ancak bununla birlikte,
insanların büyüdükçe
ve yaşlandıkça yaşadıkları, kabaca birkaç yaşam
aşaması yaratan biyolojik değişiklikler olduğunu söyledi.  Peki?  Şimdi, bu nesiller listesi
1400'lerin ortalarına kadar uzanıyor.  Esas olarak
batı dünyası, özellikle ABD için geçerlidir ve
1991'deki dönüm noktası kitabı
"Generations", zamanımızın en
etkili ve hırslı nesil
teorilerinden birini içeren William Strauss ve Neil Howe'nin eseridir.  Bu
arada, 'bin yıllık' terimini icat eden adamlar bunlar.
Toplumun
, her biri
yaklaşık 20 yıl süren -
bir yaşam evresindeki herkesin bir sonraki aşamaya geçmesinin ne kadar sürdüğü hakkında - öngörülebilir bir hareket döngüsü izlediğine dair bir teori ortaya koydular ve genişletmeye devam
ettiler.
Toplumsal ruh hali ve yaşıtların yaşadığı ortak yaşam
evresi,
bir nesli diğerinden ayıran şeydir
.  Strauss ve Howe, her
sosyal ruh halini
bir dönüş olarak adlandırır.  Bir dönüş,
toplumun yerleşik gelenekler yerine kurarak,
kabul ederek, meydan okuyarak veya parçalayarak nasıl davranacağını tanımlar
.
Döngüyü örneklendirmek için
, Amerikan İç Savaşı'ndan hemen sonra,
sözde Yaldızlı Çağ'dan başlayalım.  Burada
Amerikan toplumunu,
onların "yüksek" dedikleri ilk dönemeçte buluyoruz.  Bu,
toplumun
gitmek istediği yön konusunda büyük ölçüde hemfikir
olduğu, çünkü yakın zamanda
bir kriz karşısında birleştiği yirmi yıllık bir dönemdir.
Kurumlar güçlüdür ve bu nedenle genç
yetişkinler temkinli ve uyumludur.
Ama sonra insanlar sosyal
disiplinden bıkar ve reform çağrısı yapar, bir
uyanış dönemi olur.  Çoğunluğun
fikir birliği,
daha büyük ve daha geniş bireysel özerklik adına saldırıya uğradı.
Bir uyanışın ardından kurumlara duyulan güvensizlik
, bir sonraki dönüşe,
geniş kültürel kimlik yerine ahlaki haçlı seferlerinin
toplumu bir
sonraki adımda kutuplaştırdığı bir çözülmeye yol açar.
Son olarak, krize bir araya gelerek yanıt veren fikir birliğine yeniden ilgi
oluşur.  Toplumun ruh hali, cevabın
bir araya gelmenin ve birlikte inşa etmenin olduğu inancına doğru değişiyor
.  Döngü daha sonra
yeniden başlar - çoğunluk
,
insanlar bu
çoğunluk yapısından bıkana ve bir uyanış
bu kurumları haftadan terk edene ve
daha az kamusal fikir birliği ile silahlanana kadar, toplumun kriz sırasında güçlendirilen yönergeleri ve kurumları üzerinde hemfikirdir.  Bunu,
bireylerin ahlaki meseleler üzerinde kutuplaştığı
ve önceki iki atomize ruh halinde yetişen gençlerin
yabancılaştığını hissettiği bir çözülme izler.
Bu da bizi bugünlere getiriyor.
Strauss-Haus teorisi, eğer doğruysa, bize
bu çağın toplumun
bir araya geleceği ve krizler karşısında
sıfırdan kurumlar inşa edeceği bir dönem olacağını söylüyor
.  Bu krizin ne olacağı belli değil
, ancak teorilerinin
öngörme gücü varsa, bu krizin zirvesi
2025'te gerçekleşecek. Tüm
teori, sizi tarih olarak öğrenmenin harika bir yoludur
.
Al Gore bir keresinde
Kongre'nin her üyesine Generations'ın bir kopyasını bile vermişti.
Ama bilim dışı ve yanlışlanamaz.
Doğru örnekleri seçip seçerseniz, herhangi bir şeyde bir desen bulabilirsiniz
.
Genellemelerinin faydasına gelince, Philip Bump
, ABD Sayım Bürosu'nun yalnızca
bir resmi ayırt edilebilir kuşağı tanıdığına dikkat çekiyor.
Bebek bombaları.
X Kuşağı, Y kuşağı, Z Kuşağı olduğunuzu düşünüyor musunuz?
Pekala, sorun değil, diyor, kendine
nasıl istersen öyle diyorsun.  Her şey hazır.
Baby boomers bir gruptur,
nerede doğduklarına
veya kim olduklarına
bakılmaksızın, boyutları tek başına yolları hakkında çok şey belirlemesi açısından önemlidir
.  Ancak yalnızca doğum yılına dayanan diğer nüfus kesimleri
pek bir şey ifade etmiyor.  Onları gruplara ayırmanın daha kullanışlı bir yolu
, davranışla daha iyi ilişki kuran, yaşa bağlı daha az ticarete odaklanabilir.
Zenginlik, bölge, cinsellik vb.
Doğruluğu ne olursa olsun,
kuşak teorisinin
en azından üzerinde hemfikir olduğu bir şey var ve onu eleştirenler.
İnsanlar yaşlandıkça değişir ve
insanları çevreleyen daha geniş toplum
, nesillerin çatışmayı hissetme derecesini etkiler
.  Dolayısıyla, nesiller arası düşünme bir
tür rehberliktir.
Sürekli değişen ve değişen bir ekip tarafından yönetilen bir yolculuğa çıkmamıza yardımcı olan bir şey
.  Bazı ekipler kesinlikle diğerlerinden farklıdır
ve güvende kalmak için endişe ve endişe duymanız gerekir
.  Ama
günün sonunda, hala aynı tekne ve
aynı sular.  Nesiller ve gençlik
, Picasso'nun sanat hakkında söyledikleri gibidir -
doğruyu söyleyen yalanlardır.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
İşte bir bonus.  Araştırma yaparken
doğduğunuz yıl hangi kelimenin ilk kez kullanıldığını bulmanızı sağlayacak bir web sitesi buldum.  Çok
güzel.  Aynı zamanda bir DONG'dur.  Bu doğru
, şimdi çevrimiçi yapabileceğiniz bir şey çocuklar.
Aslında, işte size bazı DONG haberleri.
Vsauce ağında tanıdığınız ve sevdiğiniz şovların artık
gelişebilecekleri ve olmak istedikleri kişi olabilecekleri kendi evleri var
.  Kanalın adı
DONG.  Kontrol etmek için hemen oraya gidin
, İnternetten harika şeyler aldık
.  DONG'un olayı bu.
Bu bir İnternet Safarisi.
Bu bölümleri araştırırken hepimizin bulduğu güzel şeyler.
O yüzden DONG'da görüşürüz.
Ve izlediğiniz için teşekkürler.