Hey, Vsoße.  Michael hier.
Mimas ist einer der niedlichsten Saturnmonde.
Seine gesamte Oberfläche ist ungefähr
so groß wie Spani
n, aber sein riesiger Krater lässt ihn wie den Todes
tern aussehen.  Und als die NASA eine Temperaturkarte
von Mimas erstellte, fanden sie heraus, dass die wärmsten
Regionen, hier gelb dargestellt,
Pac-Man ähneln, der den Krater
wie einen Punkt frisst.  Ich habe Mimas kennengelernt, als ich
wie ein echter Internetnutzer im World Wide Web gesurft bin.
Aber das Web und das
Internet sind verschiedene Dinge.  Das World
Wide Web
und das Internet haben Namen, die
ähnliche Formen haben, aber sie
fassen unterschiedliche Dinge zusammen.  Und wie wir sehen werden, ist das
Surfen im World Wide Web radikal
, aber auch angemessen.  Bildlich gesprochen ist
das Web ziemlich nass.
Bevor es das Web und das Internet gab,
gab es Computer, aber sie waren groß
und einsam.  Sie konnten nicht wirklich miteinander reden.
Ich meine, sicher, Sie könnten ähnliche
Hardware miteinander verbinden, die ähnliche
Protokolle sprach, aber das war nur
ein Netzwerk.  Um unterschiedliche globale Maschinen zu verbinden,
benötigen Sie ein Netzwerk von Netzwerken.
Und in den 1960er Jahren arbeiteten ein paar
brillante Köpfe an genau
so einer Sache.  Nun, damals waren die
Telefongesellschaften nicht sehr interessiert
und weil keine einzelne
Institution die gesamte Verantwortung
und Rechenleistung für Standleitungen tragen konnte ... Nun, es
wurden innovativere und effizientere Methoden verwendet.
Ein System, das viele Nationen umspannt, ist international.
Ein System, das sich über viele Netzwerke erstreckt,
ist also ein Internetwork.  Erst 1974,
in genau diesem Dokument, wurde das Wort
Internetwork offiziell auf das abgekürzt, was
wir heute verwenden – Internet.
Am 29. Oktober 1969,
genau 100 Tage nachdem wir zum ersten
Mal auf einem fernen Felsen im Weltraum
gelandet waren, landeten wir zum ersten Mal einen Brief auf einem
entfernten Bildschirm im Internet.
Leonard Kleinrock und ein Team der UCLA
beschlossen, das Wort
„Login“ an ein anderes Computermodell in Stanford zu senden.
Sie schickten das 'L' und es kam an.  Sie schickten das 'O'
und es kam an.  Und dann stürzte das System ab.
Trotzdem war die erste Nachricht, die über das Internet gesendet
wurde, eine große Sache.  Auf einer Liste
technologischer Errungenschaften würde es einen
ziemlich hohen Rang einnehmen, obwohl es buchstäblich
lo ...
Zwei Jahrzehnte im Schnelldurchlauf.  CERN arbeitet an vielen
verschiedenen Projekten mit unterschiedlichen Leuten
und Technologien,
um herauszufinden, wer oder was was tut...
Sie können es einfach im Internet nachschlagen.
Aber die Art und Weise, wie Informationen im Internet organisiert wurden,
war unlogisch.  Basierend auf Hierarchien,
linear, war es lahm.  Und das ärgerte einen Typen
namens Tim Berners-Lee.  Sie sehen, Sie könnten
einem Baum sehr lange folgen,
nur um eine Person oder Technologie zu erreichen, die
an einem anderen Projekt beteiligt ist,
und um Informationen darüber zu erhalten, müssen Sie
zum Anfang zurückgehen und von vorne beginnen
.
Also schrieb Tim Berners-Lee im März 1989
ein eindrucksvolles Papier mit dem einfachen Titel
„Informationsmanagement:
Ein Vorschlag“.  Er argumentierte, dass Notizen mit Links,
wie Referenzen, weitaus
nützlicher seien als ein
festes hierarchisches System.  Anstelle von Bäumen
schlug Berners-Lee ein Netz vor.
Es gab bereits vernetzte Systeme, die Dokumente
auf nichtlineare Weise verbinden.
Sie wurden Hypertext genannt.
Aber Tim Berners-Lee
leitete die Verbindung von Hypertext-
Webs und dem Internet ein
, um ein weltweites Web zu schaffen.
Es war die große zusammenhängende logische und
nützliche Partnerschaft, die erforderlich war, um das
Internet zur am schnellsten angenommenen
Form der Kommunikation in der Geschichte unserer Spezies zu machen.
Das Internet verbindet Teilnehmer,
das Web verbindet Informationen.
Insbesondere
Hypertext-Dokumente, auf die über das Internet zugegriffen wird.
Sie können den Computer sehen, mit dem Tim Berners-
Lee das World Wide Web
im London Science Museum geschaffen hat.
Hätten Sie diesen Computer vor 25 Jahren vom Stromnetz getrennt,
hätten Sie
buchstäblich
das gesamte Internet lahmgelegt.  Die erste Website
war info.cern.ch.  Heute
bietet es einen Simulator, mit dem Sie
das Web so sehen können,
wie es als Baby aussah.  Seitdem haben wir
einen langen Weg zurückgelegt.
Wenn Sie wirklich
umwerfend sein wollen, besuchen Sie Onesecond[.designly.com] im Internet.
Sie können sehen, wie viele
Facebook-Likes, Tweets und sogar E-
Mails jede Sekunde gesendet werden
und wie viele seit dem
ersten Öffnen der Seite gesendet wurden.
Isaac Asimov sagte einmal, dass die Erde Ozean
hätte heißen sollen,
weil das Meer ihr dominierendes
Merkmal ist.  Unsere Ozeane sind riesig
und gefährlich und tief und mysteriös.
Es ist also kein Geheimnis, dass die Leute, als sie
eine Metapher brauchten, um das Internet
und das scheinbar endlose und oft unerforschte
Web von Hypertext, das es liefert, zu beschreiben, ins Meer liefen.
Wir surfen im Internet und navigieren
durch Datenströme.  Es gibt Piraten und
Überschwemmungen und Phishing.
Sogar Blogs und Vlogs haben ihren
sprachlichen Ursprung
in Protokollen – Aufzeichnungen, die ursprünglich von
Kapitänen auf See geführt wurden.
Wie flüssiges Wasser ist das Gewebe ein phänomenales Lösungsmittel.
Es macht Material allgemein zugänglich und verfügbar.
Es wurde geschätzt, dass jede
Webseite im
Durchschnitt nur 19 Klicks von jeder
anderen Webseite entfernt ist.  Wie unsere Ozeane ist
das Internet wirklich nur ein globales
Meer.  Und wie unsere Ozeane ist das
Internet ein Ökosystem, das wir sorgfältig schützen müssen.
Es ist flexibel und fließend, und wie wir feststellen, ist
das Netz, wie flüssiges Wasser, etwas, in dem
man sich selbst sehen kann.
In den 1990er Jahren prägte Douglas Rushkoff den Begriff
Screenager, um eine Generation zu beschreiben
, die zum ersten Mal überhaupt heranwuchs
zu glauben, dass Bilder
auf Bildschirmen nicht nur etwas sind, auf das man passiv starrt
, sondern dass man sie manipulieren kann.
Nun, heute ist es noch extremer.
Die Tools und Konnektivitäten, die
das Web bereitstellt, erlauben es uns,
Bilder auf Bildschirmen nicht nur als zu manipulierende Dinge zu betrachten,
sondern als Dinge, auf die wir unsere eigene Identität projizieren können.
Nicht jeder, der dies tut, ist ein
professioneller Geschichtenerzähler
oder gefeierter Dichter oder kohärent.
Aber abgesehen vom Inhalt sind hyperverlinkte Webs
menschlichen Ausdrucks unglaublich reichhaltige Umgebungen,
und sie trainieren das Gehirn, mehr noch als Bücher?
Nun, um der Argumentation willen
lesen wir aus „Alles Schlechte ist gut für dich“,
einem Buch von Steven Johnson.  Nun stellt er sich in dieser Passage
eine Welt vor, in der Bücher
nach Videospielen und dem World Wide Web erfunden wurden.
Überall beginnen Kinder,
diese neumodischen
Bücher zu lesen, und Lehrer und Eltern sind
besorgt.  Er stellt sich vor, dass
sie so etwas sagen könnten:
„Die vielleicht gefährlichste Eigenschaft dieser Bücher
ist die Tatsache, dass sie einem festen linearen Pfad folgen.
Sie können ihre Erzählungen in
keiner Weise kontrollieren. Sie lehnen sich einfach zurück
und lassen sich die Geschichte diktieren.“  Sie.
Für diejenigen von uns, die mit interaktiven Erzählungen aufgewachsen sind
, mag diese Eigenschaft
erstaunlich erscheinen. Warum sollte sich
jemand auf ein Abenteuer
einlassen, das vollständig von einer anderen Person choreografiert wurde
?
Aber die heutige Generation begibt sich millionenfach auf solche
Abenteuer
. Lesen ist
keine Aktivität  partizipatorischer Prozess, es ist ein unterwürfiger Prozess.
Die Buchleser der jüngeren
Generation lernen
, der Handlung zu folgen, anstatt zu lernen, zu führen.“
Interessant.  Aber du denkst vielleicht, komm schon,
Michael, du kannst Inhalte nicht so einfach beiseite legen.
Was ist mit all dem dummen und oberflächlichen
Zeug, das das Web verbreitet?
Ich meine, sicherlich ist vieles davon einfach völlig
nutzlos.  Wir sind Menschen, schließlich sollten wir
die Vernunft schätzen.  Vielleicht.
Aber macht uns das wirklich besonders?
Wie Unamuno sagte:
„Häufiger habe ich eine Katze gesehen
, die vernünftig ist, anstatt zu lachen oder zu weinen. Vielleicht weint oder lacht sie
innerlich. Aber vielleicht löst eine Krabbe auch innerlich
Gleichungen zweiten Grades.“  Was, wenn billiges
Lachen und kitschige Gedichte und Klatsch und
Jammern und Drama und Selfies wirklich
das Menschlichste sind, was uns das Internet erlaubt hat?
Das ist tiefgründig.  Aber nicht so tief wie das Deep Web,
das verborgene Netz.  Der für Suchmaschinen unsichtbare Teil des Webs
.  Jetzt sind die meisten dieser
Dinge harmlose Inhalte, die hinter kostenpflichtigen
Sperren oder Passwortschutz
oder dynamisch erstellten Webseiten versteckt sind.  Aber wir haben
dieses Zeug noch nicht einmal indiziert.
Und es sind nicht 1 % des Webs,
es sind nicht 10 %.  Es sind 80
% des gesamten World Wide Web.
Das Web ist ein tiefer Ozean
und wir schlagen hektisch Wellen darin.  Werfen
Sie zum Beispiel einen Blick auf die Echtzeit-
Emoji-Nutzung auf Twitter und sagen Sie ein paar
ermutigende Worte, um das am
wenigsten beliebte Emoji zu sein.
Wir erkunden auch fieberhaft das
Internet.  Es ist eine völlig neue
Grenze.  Jeden Tag
erhält Google 500 Millionen
Suchanfragen, die noch nie zuvor gestellt wurden.
Wohin wird all diese Erkundung führen?
Wer weiß?  Aber um auf unsere Metapher zurückzukommen,
die gleichen Anzüge, die wir gebaut haben, um
die Tiefen des Ozeans zu erkunden,
inspirierten und ermöglichten die Anzüge, die wir später verwenden würden
, um über die Erde hinauszugehen.  Also, erkunden Sie weiter,
surfen Sie weiter.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.