Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Mimas es una de las lunas más lindas de Saturno.
Toda su superficie es casi
igual a la de
España, pero su cráter gigante hace que parezca la
Estrella de la Muerte.  Y cuando la NASA hizo un mapa
de temperatura de Mimas, encontraron que las
regiones más cálidas, que se muestran aquí en amarillo, se
asemejan a Pac-Man comiendo el cráter
como un punto.  Aprendí sobre Mimas mientras
navegaba por Internet como un verdadero internauta.
Pero la Web e
Internet son cosas diferentes.  La World
Wide Web
e Internet tienen nombres que tienen
formas similares pero
captan cosas diferentes.  Y, como veremos,
navegar por la world wide web es radical
pero también oportuno.  Metafóricamente hablando,
la web está bastante mojada.
Antes de que existiera la web, y antes de que existiera Internet,
había computadoras, pero eran grandes
y solitarias.  Realmente no podían hablar entre ellos.
Quiero decir, claro, podrías conectar
piezas de hardware similares que hablaban
protocolos similares, pero eso era solo
una red.  Para conectar máquinas globales dispares
, necesitaría una red de redes.
Y en la década de 1960, un grupo de
mentes brillantes colaboraron en
algo así.  Ahora, en ese momento, las
compañías telefónicas no estaban muy interesadas
y como ninguna institución podía
asumir toda la responsabilidad
y el poder de cómputo necesario para las líneas dedicadas... Bueno,
se utilizaron métodos más innovadores y eficientes.
Un sistema que abarca muchas naciones es internacional.
Entonces, un sistema que abarca muchas redes
es una interconexión de redes.  No sería hasta 1974,
en este mismo documento, que la palabra Internetwork
se acortaría oficialmente a lo que
usamos hoy: Internet.
El 29 de octubre de 1969,
exactamente 100 días después de que
aterrizamos por primera vez en una roca distante en el espacio
, aterrizamos por primera vez una carta en una
pantalla distante a través de Internet.
Leonard Kleinrock y un equipo de UCLA
decidieron enviar la palabra
'iniciar sesión' a un modelo diferente de computadora en Stanford.
Mandaron la 'L' y llegó.  Mandaron la 'O'
y llegó.  Y entonces el sistema colapsó.
Pero aún así, el primer mensaje enviado a través de Internet
fue un gran problema.  En una lista de
logros tecnológicos ocuparía un lugar
bastante alto, a pesar de que fue literalmente bajo
... Avance rápido
dos décadas.  El CERN está trabajando en muchos
proyectos diferentes con diferentes personas
y tecnologías
para averiguar quién o qué está haciendo qué...
Puedes buscarlo en Internet.
Pero la forma en que se organizaba la información en Internet
era ilógica.  Basado en jerarquías,
linealmente, era cojo.  Y esto molestó a un tipo
llamado Tim Berners-Lee.  Verá, podría seguir un
árbol durante mucho tiempo
solo para llegar a una persona o tecnología
involucrada en algún otro proyecto
y para obtener información sobre eso, debe
volver al principio y comenzar
de nuevo.
Entonces, en marzo de 1989, Tim Berners-Lee
escribió un poderoso artículo titulado simplemente
"Gestión de la información:
una propuesta".  Argumentó que las notas con enlaces,
como referencias, entre ellos son mucho más
útiles que un
sistema jerárquico fijo.  En lugar de árboles,
Berners-Lee proponía una telaraña.  Ya
existían sistemas web que conectan documentos
de forma no lineal.
Se llamaban hipertexto.
Pero Tim Berners-Lee
ofició el matrimonio de las webs de hipertexto
e Internet
para producir una web mundial.
Fue la vasta asociación lógica y
útil necesaria para hacer de
Internet la
forma de comunicación adoptada más rápidamente en la historia de nuestra especie.
Internet conecta participantes,
la web conecta información.
Concretamente
documentos de hipertexto a los que se accede a través de Internet.
Puedes ver la computadora con la que Tim Berners-Lee
creó la World Wide Web
en el Museo de Ciencias de Londres.
Hace veinticinco años,
si hubiera desconectado esta computadora
, literalmente habría
cerrado toda la web.  El primer sitio web
fue info.cern.ch.  Hoy
proporciona un simulador que le permite
ver la web
como aparecía cuando era un bebé.  Hemos recorrido
un largo camino desde esto.
Si realmente quiere que su mente se
vuelva loca, visite Onesecond[.designly.com] en la web.
Puede ver cuántos Me
gusta de Facebook, Tweets e incluso correos electrónicos
se envían cada segundo
y cuántos se han enviado desde
que abrió la página por primera vez.
Isaac Asimov dijo una vez que la Tierra debería
haber sido nombrada
océano porque el mar es su
característica dominante.  Nuestros océanos son vastos
y peligrosos y profundos y misteriosos.
Por lo tanto, no es un misterio que cuando las personas necesitaban
una metáfora para describir Internet
y la red de hipertexto aparentemente interminable y, a menudo, desconocida
que ofrecía, corrieron hacia el mar.
Navegamos por la web, navegando por
flujos de datos.  Hay piratas,
inundaciones y phishing.
Incluso los blogs y vlogs tienen su
origen lingüístico
en los registros, registros que originalmente guardaban los
capitanes en el mar.
Como el agua líquida, la red es un solvente fenomenal.
Hace que el material sea ampliamente accesible y disponible.
Se ha estimado que cada
página web está a un promedio
de solo 19 clics de distancia de cualquier
otra página web.  Al igual que nuestros océanos,
la web es en realidad solo un
mar global.  Y al igual que nuestros océanos, la web
es un ecosistema que debemos tener cuidado de proteger.
Es flexible y fluido, y como estamos descubriendo,
la web, como el agua líquida, es algo en lo que
te puedes ver a ti mismo.
En la década de 1990, Douglas Rushkoff acuñó el término
screenagers para describir una generación
que por primera vez estaba creciendo.
hasta pensar que las imágenes
en las pantallas no eran solo algo para mirar pasivamente,
sino que, en cambio, eran algo para ser manipulado.
Bueno, hoy es aún más extremo.
Las herramientas y la conectividad proporcionadas por
la Web nos permiten pensar
en las imágenes en las pantallas no solo como cosas para manipular,
sino como cosas en las que proyectar nuestras propias identidades.
No todo el que hace esto es un
narrador profesional
o un poeta aclamado o coherente.
Pero, aparte del contenido, las redes hipervinculadas de
expresión humana son entornos increíblemente ricos
y ejercitan el cerebro, ¿más que los libros?
Bueno, por el bien del argumento
, leamos "Todo lo malo es bueno para ti",
un libro de Steven Johnson.  Ahora bien, en este
pasaje imagina un mundo en el que los libros se inventaron
después de los videojuegos y la World Wide Web.
Los niños de todas partes están comenzando a leer
estos nuevos
libros fantásticos y los maestros y los padres están
preocupados.  Se imagina
que podrían decir algo como esto:
"Quizás la propiedad más peligrosa de estos libros
es el hecho de que siguen un camino lineal fijo.
No puedes controlar sus narraciones de
ninguna manera. Simplemente te sientas
y te dictan la historia".  usted.
Para aquellos de nosotros criados en
narrativas interactivas, esta propiedad puede parecer
sorprendente. ¿Por qué alguien querría
embarcarse en una aventura
completamente coreografiada por otra
persona?
Pero la generación actual se embarca en tales
aventuras
millones de veces al día. La lectura no es una
actividad activa.  proceso participativo, es sumiso.
Los lectores de libros de la generación más joven
están aprendiendo
a seguir la trama en lugar de aprender a liderar".
Interesante.  Pero podrías estar pensando, vamos,
Michael, no puedes dejar de lado el contenido tan fácilmente.
¿Qué pasa con todas las cosas tontas y superficiales que
propaga la web?
Quiero decir, seguramente mucho de eso es completamente
inútil.  Somos humanos, después de todo, deberíamos
estar valorando la razón.  Quizás.
Pero, ¿es eso realmente lo que nos hace especiales?
Como dijo Unamuno,
"más veces he visto a un gato razonar
que reír o llorar. Quizá llore o ría
interiormente. Pero luego quizá, también interiormente,
un cangrejo resuelva ecuaciones
de segundo grado".  ¿Qué pasaría si las risas baratas, los
poemas cursis, los chismes, las
quejas, el drama y las selfies fueran realmente
lo más humano que la web nos ha permitido hacer?
Eso es profundo.  Pero no tan profundo como la Deep Web,
la web oculta.  La parte de la web invisible
para los motores de búsqueda.  Ahora, la mayor parte de este material
es contenido inocuo escondido detrás de
muros de pago o protección con contraseña
o páginas web creadas dinámicamente.  Pero ni
siquiera hemos indexado estas cosas.
Y no es el 1% de la web
, no es el 10%.  Es el 80%
de toda la World Wide Web.
La web es un océano profundo
y estamos haciendo olas frenéticamente en él.
Por ejemplo, eche un vistazo al
uso de emoji en tiempo real en Twitter y diga algunas
palabras de aliento para ser
el emoji menos popular.
También estamos explorando la web
frenéticamente.  Es una frontera completamente nueva
.  Cada día,
Google recibe 500 millones de consultas de búsqueda
que nunca antes se habían realizado.
¿Adónde conducirá toda esta exploración?
¿Quién sabe?  Pero volviendo a nuestra metáfora,
los mismos trajes que construimos para explorar
las profundidades del océano
inspiraron y habilitaron los trajes que luego usaríamos
para ir más allá de la Tierra.  Entonces, sigue explorando,
sigue navegando.
Y como siempre,
gracias por mirar.