Hola Vsauce. Es Michael.
Mimas es una de las
lunas de Saturno más bonitas.
El área total de su
superficie es casi del mismo tamaño
que España, pero su cráter
gigante la hace verse como la
Estrella de la muerte. Cuando la
NASA creó un mapa de la temperatura
de Mimas, descubrió que las regiones
más cálidas, que aparecen aquí en amarillo,
se parecen a un Pac-Man comiéndose el cráter
como un punto. Obtuve
información sobre Mimas mientras
navegaba en la World Wide
Web como un verdadero internauta.
Pero la Web y la
Internet son cosas
diferentes. La World Wide Web
y la Internet tienen
nombres con formas similares, pero
atrapan cosas
diferentes. Y, como veremos,
navegar por la World Wide Web es radical,
pero también pertinente.
Metafóricamente hablando
la Web es muy húmeda.
Antes de que la Web existiera,
y antes de que Internet existiera,
había computadoras, pero eran grandes
y solitarias. De hecho,
no podían comunicarse entre sí.
Es decir, ciertamente podías conectar
piezas similares de hardware que hablaran protocolos
similares, pero era solo una
red. Para conectar diversas máquinas globales
necesitarías una red de redes.
Y en la década de 1960, un
grupo de mentes brillantes colaboró en
dicho proyecto. En esa época,
las empresas de teléfonos no estaban muy interesadas
y debido a que ninguna institución
podía pagar toda la responsabilidad
y la energía de las computadoras
que se necesitaba para líneas dedicadas... Bueno,
Bueno, se usaron métodos
más innovadores y eficaces.
Un sistema que abarca
muchas naciones es internacional.
Por lo tanto, un sistema
que abarca muchas redes
es una Interred. No sería sino hasta 1974,
en este documento, que la palabra Internetwork
se abreviaría oficialmente
de la forma que usamos hoy: Internet.
El 29 de octubre de 1969,
exactamente cien días después de que
aterrizáramos por primera vez
en una roca distante en el espacio,
hicimos aterrizar por primera vez una letra
en una pantalla lejana a través de la
Internet. Leonard Kleinrock y un equipo de la UCLA
decidieron enviar la palabra
"login" a un modelo
diferente de computadora en Stanford.
Enviaron la "L" y llegó. Enviaron la "O"
y también lo hizo. Luego, el sistema colapsó.
Sin embargo, el primer
mensaje enviado por Internet
fue un asunto importante. En una
lista de logros tecnológicos, se ubicaría
bien alto, aunque fuera solo enviar
"lo"... Dos
décadas después, el CERN trabajaba
en muchos proyectos distintos con diferentes personas
y tecnologías
para descubrir quién o
qué estaba haciendo qué...
Simplemente puedes buscarlo en Internet.
Pero la forma en que la información se organizaba
en Internet no era
lógica. Se basaba en jerarquías,
y linealmente era débil. Esto aburrió a
Tim Berners-Lee. Verás, podías seguir
un esquema de árbol por un tiempo muy
prolongado solo para llegar a una persona
o una tecnología involucrada en otro proyecto
y para obtener información sobre
eso debías volver al principio y comenzar
todo de nuevo.
Por lo que en marzo de 1989, Tim Berners-Lee
escribió un artículo influyente titulado
simplemente "Administración de la información:
Una propuesta". Él argumentaba que notas con vínculos,
referencias, entre ellos
es mucho más útil que un
sistema jerárquico fijo.
En lugar de esquemas de árboles,
Berners-Lee proponía una Web.
Los sistemas en red que conectaban
documentos de forma no lineal ya existían.
Se llamaban hipertexto.
Sin embargo, Tim Berners-Lee
ofició la boda de las redes
de hipertexto con la Internet
para producir una red que fuera
mundial. Era la amplia asociación conectada lógica
y útil que se necesitaba para hacer que
Internet fuera la forma de comunicación adoptada
de forma más rápida en
la historia de nuestra especie.
Internet conecta a los participantes,
la Web conecta la
información. Específicamente,
documentos de hipertexto a los
que se accede a través de Internet.
Puedes ver la computadora con la que
Tim Berners-Lee creó la World Wide Web
en el Museo de Ciencias de
Londres. Hace veinticinco años,
si hubieras desenchufado esta
computadora literalmente habrías apagado
toda la Web. El primer sitio web
fue info.cern.ch. Hoy
proporciona un simulador que te permite
ver la Web
como aparecía en sus inicios. Ha pasado
mucho tiempo desde entonces.
Si realmente quieres impresionarte,
revisa Onesecond[.designly.com]
en la Web. Puedes ver cuántos
"me gusta" en Facebook, cuántos
Tweets e incluso cuántos correos electrónicos se envían
cada segundo y cuántos se han
enviado desde que abriste la página.
Isaac Asimov
una vez dijo que la Tierra debería haberse llamado
océano, porque el mar es su característica
dominante. Nuestros océanos son vastos y
peligrosos, profundos y misteriosos.
Por lo que no es un misterio que cuando las personas
necesitaron una
metáfora para describir Internet
y la aparentemente
interminable y, a menudo, inexplorada
red de hipertexto que
proporcionaba, usarán el mar.
Navegamos la Web, navegamos por
cadenas de datos.
Hay piratas, desbordes y "phising".
Incluso "blogs" y "vlogs"
tienen su origen lingüístico
en "logs": registros que
originalmente los capitanes mantenían en el mar.
Como el agua líquida,
la Web es un solvente fenomenal.
Permite tener una amplia
accesibilidad y disponibilidad de material.
Se ha calculado que cada
página web está en promedio
solo a una distancia de 19 clics
de otra página web. Como nuestros océanos,
la Web es, en realidad, solo un mar
global. Y como nuestros océanos, la Web
es un ecosistema que
necesitamos proteger atentamente.
Es flexible y fluida, y como lo descubriremos,
la Web es como el agua
líquida, es algo en lo que te puedes ver.
En la década de 1990,
Douglas Rushkoff acuñó el término
"screenagers" para describir a una
generación que por primera vez crecía
con la concepción de que las imágenes
en las pantallas no eran
algo para mirar pasivamente,
sino algo que se podía manipular.
Bueno, hoy es incluso más extremo.
Las herramientas y la conectividad
proporcionadas por la Web, nos permiten pensar en
imágenes en pantallas no
solo como cosas para manipular,
sino como algo en lo
que proyectar nuestras identidades.
No todas las personas que
lo hacen son escritores profesionales
ni poetas aclamados o coherentes.
Pero, dejando de lado el contenido, las
redes hipervinculadas de expresión humana son
ambientes increíblemente ricos y
ejercitan el cerebro ¿más que los libros?
Bueno, para argumentar esto,
leamos "Everything Bad is Good for You",
un libro de Steven
Johnson. Ahora, en este pasaje,
él imagina un mundo en
que los libros se inventaron
después de los
videojuegos y la World Wide Web.
Los niños de todo el mundo están
comenzando a leer estos nuevos libros
peligrosos, y los profesores y
los padres están preocupados. Él imagina
que podrían decir algo como esto:
"Quizá la propiedad
más peligrosa de estos libros
es el hecho de que
siguen una trayectoria lineal fija.
No puedes controlar su historia
de ninguna forma. Simplemente te sientas
y te dictan la historia.
Para aquellos de nosotros criados con
historias interactivas, esta propiedad puede parecer
asombrosa. ¿Por qué alguien
querría embarcarse en una aventura
completamente coreografiada por otra persona?
Pero la generación actual
se embarca en esas aventuras
millones de veces al día. Leer no es un
proceso participativo activo, sino uno pasivo.
Los lectores de libros de la
generación más joven están aprendiendo
a seguir una trama,
en lugar de aprender a liderarla".
Interesante. Pero
probablemente estás pensando, vamos
Michael, no puedes dejar
de lado el contenido con tanta facilidad.
¿Qué sucede con todo el contenido
tonto y superficial que propaga la Web?
Quiero decir, seguramente mucho del
contenido es completamente inútil. Después de todo,
somos humanos,
deberíamos valorar la razón. Quizá.
Pero ¿es lo que realmente
nos hace especiales? Como dijo Unamuno,
"con más frecuencia he visto a un gato razonar
que reír o llorar.
Quizá llora o ríe en su
interior. Sin embargo, quizá también
en su interior, un cangrejo solucione ecuaciones
de segundo grado". ¿Qué sucedería si las
bromas fáciles, los poemas tontos, los chismes,
las quejas, los dramas
y las selfies fueran realmente
la cosa más humana que
la Web nos ha permitido hacer?
Eso es profundo, pero no tanto como la Web profunda,
la Web oculta. La parte de la Web invisible
a los motores de búsqueda. Ahora, la
mayoría de este material es contenido inocuo, oculto
detrás de muros de pago, protegido por contraseña
o páginas web creadas
de forma dinámica. Pero no hemos
indexado este contenido. No es el 1% ni el
10% de la Web. Es el 80% de
toda la World Wide Web.
La Web es un océano profundo
y hacemos olas frenéticamente en él.
Por ejemplo, echa un vistazo al uso en tiempo real
del emoji en Twitter y di
algunas palabras de aliento al
emoji menos popular.
También estamos explorando la Web
frenéticamente. Es una frontera
completamente nueva. Cada día
Google recibe 500
millones de consultas de búsqueda
que nunca se hicieron antes.
¿A dónde nos lleva toda esta exploración?
¿Quién sabe? Pero volvamos a nuestra
metáfora, los mismos trajes que creamos para explorar
las profundidades del océano
inspiraron e hicieron
posibles los trajes que más tarde
usaríamos para ir más allá
de la Tierra. Por eso, sigue explorando,
sigue navegando.
Y como siempre,
gracias por vernos.