Hé, Vsauce.  Michel ici.
Mimas est l'une des lunes les plus mignonnes de Saturne.
Sa superficie totale est à peu près la
même que celle de l'
Espagne mais son cratère géant la fait ressembler à l'
étoile de la mort.  Et quand la NASA a fait une carte
des températures de Mimas, ils ont découvert que les régions les plus
chaudes, représentées ici en jaune,
ressemblent à Pac-Man mangeant le cratère
comme un point.  J'ai découvert Mimas en
surfant sur le World Wide Web comme un vrai internaute.
Mais le Web et
Internet sont des choses différentes.  Le World
Wide Web
et Internet ont des noms qui ont
des formes similaires, mais ils
recouvrent des choses différentes.  Et, comme nous le verrons,
surfer sur le World Wide Web, c'est radical
mais c'est aussi à propos.  Métaphoriquement parlant,
le Web est plutôt humide.
Avant que le Web n'existe, et avant qu'Internet n'existe,
il y avait des ordinateurs, mais ils étaient gros
et solitaires.  Ils ne pouvaient pas vraiment se parler.
Je veux dire, bien sûr, vous pouviez connecter des
éléments matériels similaires utilisant des protocoles similaires
, mais ce n'était
qu'un réseau.  Pour connecter des machines mondiales disparates,
vous auriez besoin d'un réseau de réseaux.
Et dans les années 1960, un groupe d'
esprits brillants ont collaboré à une
telle chose.  Or, à l'époque, les
compagnies de téléphone n'étaient pas très intéressées
et parce qu'aucune institution ne pouvait
assumer l'entière responsabilité
et la puissance de calcul nécessaire aux lignes dédiées... Eh bien,
des méthodes plus innovantes et plus efficaces ont été utilisées.
Un système couvrant de nombreux pays est international.
Ainsi, un système couvrant de nombreux
réseaux est un interréseau.  Ce n'est qu'en 1974,
dans ce même document, que le mot
Internetwork sera officiellement raccourci à ce que nous
utilisons aujourd'hui - Internet.
Le 29 octobre 1969,
exactement 100 jours après avoir
atterri pour la première fois sur un rocher lointain à travers l'espace,
nous avons d'abord posé une lettre sur un
écran distant à travers Internet.
Leonard Kleinrock et une équipe de l'UCLA ont
décidé d'envoyer le mot
« connexion » à un autre modèle d'ordinateur à Stanford.
Ils ont envoyé le 'L' et il est arrivé.  Ils ont envoyé le 'O'
et il est arrivé.  Et puis le système s'est écrasé.
Mais encore, le premier message envoyé sur Internet
était un gros problème.  Sur une liste de
réalisations technologiques, il se classerait
assez haut, même s'il était littéralement
bas... Avance rapide de
deux décennies.  Le CERN travaille sur de nombreux
projets différents avec des personnes
et des technologies différentes
pour déterminer qui ou quoi fait quoi...
Vous pouvez simplement le rechercher sur Internet.
Mais la façon dont l'information était organisée sur Internet
était illogique.  Basé sur des hiérarchies,
linéairement, c'était boiteux.  Et cela a ennuyé un gars
nommé Tim Berners-Lee.  Vous voyez, vous pouvez suivre un
arbre pendant très longtemps
uniquement pour atteindre une personne ou une technologie
impliquée dans un autre projet
et pour obtenir des informations à ce sujet, vous devez
revenir au début et
tout recommencer.
Ainsi, en mars 1989, Tim Berners-Lee
écrivit un article puissant simplement intitulé
"Gestion de l'information :
une proposition".  Il a fait valoir que les notes avec des liens,
comme des références, entre elles sont bien plus
utiles qu'un
système hiérarchique fixe.  Au lieu d'arbres,
Berners-Lee proposait une toile.
Les systèmes Webbed qui relient les documents
de manière non linéaire existaient déjà.
On les appelait hypertexte.
Mais Tim Berners-Lee a
officié le mariage des
web hypertextes et d'Internet
pour produire un web qui était mondial.
C'était le vaste partenariat logique et
utile nécessaire pour faire d'
Internet la forme de communication la plus rapidement adoptée
dans l'histoire de notre espèce.
Internet relie les participants,
le Web relie les informations.
En particulier
les documents hypertextes accessibles via Internet.
Vous pouvez voir l'ordinateur avec lequel Tim Berners-Lee a
créé le World Wide Web
au London Science Museum.
Il y a vingt-cinq ans,
si vous aviez débranché cet ordinateur, vous
auriez littéralement
coupé tout le Web.  Le premier site
était info.cern.ch.  Aujourd'hui, il
fournit un simulateur qui vous permet de
visualiser le Web
tel qu'il apparaissait comme un bébé.  Nous avons parcouru
un long chemin depuis cela.
Si vous voulez vraiment que votre esprit soit époustouflé,
consultez Onesecond [.designly.com] sur le Web.
Vous pouvez voir combien de
likes Facebook, de tweets et même d'e-mails
sont envoyés chaque seconde
et combien ont été envoyés depuis que vous
avez ouvert la page pour la première fois.
Isaac Asimov a dit un jour que la Terre aurait
dû être nommée
océan parce que la mer est sa
caractéristique dominante.  Nos océans sont vastes
et dangereux et profonds et mystérieux.
Ainsi, ce n'est pas un mystère que lorsque les gens ont eu besoin d'
une métaphore pour décrire Internet
et la toile d'hypertexte apparemment sans fin et souvent inexplorée
qu'il livrait, ils ont couru vers la mer.
Nous surfons sur le Web, naviguant sur des
flux de données.  Il y a des pirates, des
inondations et du phishing.
Même les blogs et les vlogs ont leurs
origines linguistiques
dans les journaux - des enregistrements conservés à l'origine par les
capitaines en mer.
Comme l'eau liquide, la toile est un solvant phénoménal.
Il rend le matériel largement accessible et disponible.
Il a été estimé que chaque
page Web est en moyenne
à seulement 19 clics de toutes les
autres pages Web.  Comme nos océans,
le Web n'est en réalité qu'une seule
mer mondiale.  Et comme nos océans, le web
est un écosystème que nous devons veiller à protéger.
Il est flexible et fluide, et comme nous le découvrons,
le Web, comme l'eau liquide, est quelque chose
dans lequel vous pouvez vous voir.
Dans les années 1990, Douglas Rushkoff a inventé le terme
screenagers pour décrire une génération
qui, pour la première fois, grandissait.
jusqu'à penser que les images
sur les écrans n'étaient pas seulement quelque chose à regarder passivement,
mais plutôt quelque chose à manipuler.
Eh bien, aujourd'hui, c'est encore plus extrême.
Les outils et la connectivité, fournis par
le Web, nous permettent de penser
aux images sur les écrans non seulement comme des choses à manipuler,
mais comme des choses sur lesquelles projeter nos propres identités.
Tous ceux qui font cela ne sont pas
des conteurs professionnels
ou des poètes acclamés ou cohérents.
Mais, contenu mis à part, les réseaux hyperliés d'
expression humaine sont des environnements incroyablement riches
et ils exercent le cerveau, plus que les livres ?
Eh bien, pour les besoins de la discussion,
lisons "Tout ce qui est mauvais est bon pour vous",
un livre de Steven Johnson.  Maintenant, dans ce passage,
il imagine un monde dans lequel les livres ont été inventés
après les jeux vidéo et le World Wide Web.
Partout, les enfants commencent à lire
ces nouveaux
livres fantaisistes et les enseignants et les parents sont
inquiets.  Il imagine
qu'ils pourraient dire quelque chose comme ceci :
« Peut-être que la propriété la plus dangereuse de ces livres
est le fait qu'ils suivent un chemin linéaire fixe.
Vous ne pouvez en aucun cas contrôler leurs récits
.
Pour ceux d'entre nous qui ont grandi avec des
récits interactifs, cette propriété peut sembler
étonnante. Pourquoi quelqu'un voudrait-il se
lancer dans une aventure
entièrement chorégraphiée par une autre
personne ?
Mais la génération d'aujourd'hui se lance dans de telles
aventures des
millions de fois par jour. La lecture n'est pas un
exercice actif.  processus participatif, c'est un processus soumis.
Les lecteurs de livres de la jeune
génération apprennent
à suivre l'intrigue au lieu d'apprendre à diriger.
Intéressant.  Mais vous pensez peut-être, allez,
Michael, vous ne pouvez pas mettre le contenu de côté aussi facilement.
Qu'en est-il de toutes les choses stupides et superficielles que
le Web propage ?
Je veux dire, sûrement beaucoup d'entre eux sont tout simplement complètement
inutiles.  Nous sommes des humains, après tout, nous
devrions valoriser la raison.  Peut-être.
Mais est-ce vraiment ce qui nous rend spécial ?
Comme l'a dit Unamuno,
"j'ai vu plus souvent un chat raisonner
que rire ou pleurer. Peut-être pleure-t-il ou rit-il
intérieurement. Mais alors peut-être, aussi intérieurement,
un crabe résout des équations
du second degré."  Et si les rires bon marché
, les poèmes mièvres, les commérages, les
gémissements, les drames et les selfies étaient vraiment
la chose la plus humaine que le Web nous ait permis de faire ?
C'est profond.  Mais pas aussi profond que le Deep Web,
le Web caché.  La partie du Web invisible
pour les moteurs de recherche.  Maintenant, la plupart de ces choses
sont du contenu inoffensif caché derrière des
murs payants ou une protection par mot de passe
ou des pages Web créées dynamiquement.  Mais nous n'avons
même pas indexé ce genre de choses.
Et ce n'est pas 1% du web,
ce n'est pas 10%.  C'est 80%
de l'ensemble du World Wide Web.
Le Web est un océan profond
et nous y faisons frénétiquement des vagues.
Par exemple, jetez un œil à l'
utilisation des emoji en temps réel sur Twitter et dites quelques
mots d'encouragement pour être
les emoji les moins populaires.
Nous explorons aussi frénétiquement le Web
.  C'est une toute nouvelle
frontière.  Chaque jour,
Google reçoit 500 millions de requêtes de recherche
qui ne lui ont jamais été posées auparavant.
Où toute cette exploration mènera-t-elle ?
Qui sait?  Mais pour revenir à notre métaphore,
les mêmes combinaisons que nous avons construites pour explorer
les profondeurs de l'océan ont
inspiré et permis les combinaisons que nous utiliserions plus tard
pour aller au-delà de la Terre.  Alors, continuez à explorer,
continuez à surfer.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.