Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Mimas è una delle lune più carine di Saturno.
La sua intera superficie è più o meno la
stessa della
Spagna, ma il suo gigantesco cratere la fa sembrare la
Morte Nera.  E quando la NASA ha realizzato una mappa
della temperatura di Mimas, ha scoperto che le
regioni più calde, mostrate qui in giallo,
assomigliano a Pac-Man che mangia il cratere
come un punto.  Ho imparato a conoscere Mimas mentre
navigavo nel world wide web come un vero internauta.
Ma il Web e
Internet sono cose diverse.  Il World
Wide Web
e Internet hanno nomi che hanno
forme simili ma
catturano cose diverse.  E, come vedremo,
navigare nel world wide web è radicale
ma è anche appropriato.  Metaforicamente parlando,
il web è piuttosto umido.
Prima che esistesse il web, e prima che esistesse Internet,
c'erano i computer ma erano grandi
e solitari.  Non potevano davvero parlarsi.
Voglio dire, certo, potresti collegare
componenti hardware simili che parlavano di
protocolli simili ma era solo
una rete.  Per connettere macchine globali disparate
avresti bisogno di una rete di reti.
E negli anni '60 un gruppo di
menti brillanti collaborarono proprio a
una cosa del genere.  Ora, all'epoca, le
compagnie telefoniche non erano molto interessate
e poiché nessun singolo istituto poteva
assumersi l'intera responsabilità
e la potenza di calcolo necessaria per le linee dedicate... Ebbene,
sono stati utilizzati metodi più innovativi ed efficienti.
Un sistema che abbraccia molte nazioni è internazionale.
Quindi, un sistema che copre molte reti
è un Internetwork.  Non sarebbe stato fino al 1974,
in questo stesso documento, che la parola Internetwork
sarebbe stata ufficialmente abbreviata in ciò che
usiamo oggi: Internet.
Il 29 ottobre 1969,
esattamente 100 giorni dopo essere
atterrati per la prima volta su una roccia lontana attraverso lo spazio,
abbiamo fatto atterrare per la prima volta una lettera su uno
schermo lontano attraverso Internet.
Leonard Kleinrock e un team dell'UCLA hanno
deciso di inviare la parola
"accesso" a un diverso modello di computer a Stanford.
Hanno inviato la "L" ed è arrivata.  Hanno inviato la "O"
ed è arrivata.  E poi il sistema si è bloccato.
Tuttavia, il primo messaggio inviato su Internet è
stato un grosso problema.  In un elenco di
conquiste tecnologiche sarebbe
piuttosto alto, anche se era letteralmente
lo... Avanti veloce di
due decenni.  Il CERN sta lavorando a molti
progetti diversi con persone
e tecnologie diverse
per capire chi o cosa sta facendo cosa...
Puoi semplicemente cercarlo su Internet.
Ma il modo in cui le informazioni erano organizzate su Internet
era illogico.  Basato su gerarchie,
linearmente, era zoppo.  E questo ha infastidito un tizio di
nome Tim Berners-Lee.  Vedi, potresti seguire un
albero per molto tempo
solo per raggiungere una persona o una tecnologia
coinvolta in qualche altro progetto
e per informazioni su questo devi
tornare all'inizio e
ricominciare da capo.
Così, nel marzo del 1989, Tim Berners-Lee
scrisse un potente documento intitolato semplicemente
"Gestione delle informazioni:
una proposta".  Ha affermato che le note con collegamenti,
come riferimenti, tra di loro sono molto più
utili di un
sistema gerarchico fisso.  Invece degli alberi,
Berners-Lee proponeva una ragnatela.
Esistevano già sistemi Web che collegano i documenti
in modi non lineari.
Si chiamavano ipertesto.
Ma Tim Berners-Lee ha
officiato il matrimonio di
reti ipertestuali e Internet
per produrre una rete che fosse mondiale.
Era la vasta collaborazione logica e
utile necessaria per rendere
Internet la
forma di comunicazione adottata più rapidamente nella storia della nostra specie.
Internet connette i partecipanti,
il Web connette le informazioni.
In particolare
documenti ipertestuali accessibili via Internet.
Puoi vedere il computer con cui Tim Berners-Lee ha
creato il world wide web
al London Science Museum.
Venticinque anni fa
se avessi scollegato questo computer
avresti letteralmente spento
l'intero web.  Il primo sito web è
stato info.cern.ch.  Oggi
fornisce un simulatore che ti permette di
vedere il web
come appariva da bambino.  Abbiamo fatto
molta strada da allora.
Se vuoi davvero sbalordire, dai
un'occhiata a Onesecond[.designly.com] sul web.
Puoi vedere quanti Mi
piace, Tweet e persino e-mail di Facebook
vengono inviati ogni secondo
e quanti ne sono stati inviati dalla
prima volta che hai aperto la pagina.
Isaac Asimov una volta disse che la Terra avrebbe
dovuto essere chiamata
oceano perché il mare è la sua
caratteristica dominante.  I nostri oceani sono vasti
e pericolosi, profondi e misteriosi.
Quindi, non è un mistero che quando le persone avevano bisogno di
una metafora per descrivere Internet
e la rete di ipertesti apparentemente infinita e spesso inesplorata
che forniva, sono scappate verso il mare.
Navighiamo sul web, navigando
flussi di dati.  Ci sono pirati,
inondazioni e phishing.
Anche i blog ei vlog hanno le loro
origini linguistiche
nei log, documenti originariamente tenuti dai
capitani in mare.
Come l'acqua liquida, il web è un solvente fenomenale.
Rende il materiale ampiamente accessibile e disponibile.
È stato stimato che ogni
pagina web dista in
media solo 19 clic da ogni
altra pagina web.  Come i nostri oceani,
il web è davvero solo un
mare globale.  E come i nostri oceani, il web
è un ecosistema che dobbiamo stare attenti a proteggere.
È flessibile e scorrevole e, come stiamo scoprendo,
il web, come l'acqua liquida, è qualcosa in
cui puoi vedere te stesso.
Negli anni '90, Douglas Rushkoff ha coniato il termine
screenager per descrivere una generazione
che per la prima volta in assoluto stava crescendo
fino a pensare che le immagini
sugli schermi non fossero solo qualcosa da fissare passivamente,
ma, invece, qualcosa da manipolare.
Bene, oggi è ancora più estremo.
Gli strumenti e la connettività, forniti
dal Web, ci consentono di pensare
alle immagini sugli schermi non solo come cose da manipolare
ma come cose su cui proiettare la nostra identità.
Non tutti quelli che fanno questo sono
narratori professionisti
o poeti acclamati o coerenti.
Ma, a parte i contenuti, le reti ipertestuali
dell'espressione umana sono ambienti incredibilmente ricchi
ed esercitano il cervello, più dei libri?
Bene, per amor di discussione
, leggiamo da "Everything Bad is Good for You",
un libro di Steven Johnson.  Ora, in questo
passaggio immagina un mondo in cui i libri sono stati inventati
dopo i videogiochi e il World Wide Web.
I bambini di tutto il mondo stanno iniziando a leggere
questi nuovi
libri e insegnanti e genitori sono
preoccupati.  Immagina
che potrebbero dire qualcosa del genere:
"Forse la proprietà più pericolosa di questi libri
è il fatto che seguono un percorso lineare fisso.
Non puoi controllare le loro narrazioni in
alcun modo. Ti siedi semplicemente
e ti fai dettare la storia  te.
Per quelli di noi cresciuti con le
narrazioni interattive, questa proprietà può sembrare
sorprendente. Perché qualcuno dovrebbe voler
intraprendere un'avventura
completamente coreografata da un'altra
persona?
Ma la generazione di oggi si imbarca in tali
avventure
milioni di volte al giorno. La lettura non è un'attività
attiva  processo partecipativo, è sottomesso.
I lettori di libri delle giovani
generazioni stanno imparando
a seguire la trama invece di imparare a guidare".
Interessante.  Ma potresti pensare, dai,
Michael, non puoi mettere da parte i contenuti così facilmente.
Che dire di tutte le cose stupide e superficiali
che il web diffonde?
Voglio dire, sicuramente molto è completamente
inutile.  Siamo esseri umani, dopo tutto,
dovremmo valutare la ragione.  Forse.
Ma è davvero questo ciò che ci rende speciali?
Come disse Unamuno,
"più spesso ho visto un gatto ragionare
che ridere o piangere. Forse piange o ride
interiormente. Ma allora forse, anche interiormente,
un granchio risolve equazioni
di secondo grado".  E se
risate a buon mercato e poesie sdolcinate e pettegolezzi e
piagnucolii e drammi e selfie fossero davvero
la cosa più umana che il web ci ha permesso di fare?
È profondo.  Ma non così profondo come il Deep Web,
il web nascosto.  La parte del web invisibile
ai motori di ricerca.  Ora, la maggior parte di questa roba
è contenuto innocuo nascosto dietro pay
wall o protezione con password
o pagine web create dinamicamente.  Ma non abbiamo
nemmeno indicizzato questa roba.
E non è l'1% del web
, non è il 10%.  È l'80%
dell'intero World Wide Web.
Il web è un oceano profondo
e ci stiamo agitando freneticamente.
Ad esempio, dai un'occhiata
all'utilizzo delle emoji in tempo reale su Twitter e dì alcune
parole di incoraggiamento per essere
le emoji meno popolari.
Stiamo anche esplorando freneticamente il web
.  È una frontiera completamente nuova
.  Ogni giorno
Google riceve 500 milioni di query di ricerca
mai poste prima.
Dove porterà tutta questa esplorazione?
Chi lo sa?  Ma per tornare alla nostra metafora,
le stesse tute che abbiamo costruito per esplorare
le profondità dell'oceano hanno
ispirato e hanno permesso alle tute che avremmo usato in seguito
di andare oltre la Terra.  Quindi, continua a esplorare,
continua a navigare.
E come sempre,
grazie per la visione.