ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
ミマスは土星で最もかわいい衛星の1つです。
その全体の表面積はスペイン
とほぼ同じ
ですが、その巨大なクレーターはそれをデススターのように見せます
。 そしてNASAがミマスの温度マップを作成したとき
、彼らは
ここで黄色で示されている最も暖かい地域が点のように
火口を食べるパックマンに似ていることを発見しました
。
真のインターノートのようにワールドワイドウェブをサーフィンしながら、ミマスについて学びました。
しかし、Webと
インターネットは別物です。 ワールド
ワイドウェブ
とインターネットの名前は
似ていますが、
キャッチは異なります。 そして、これから見ていくように
、ワールドワイドウェブをサーフィンすることは急進的です
が、それもまた適切です。 比喩的に言えば
、ウェブはかなり濡れています。
ウェブが存在する前、そしてインターネットが存在する前は、
コンピューターがありましたが、それらは大きく
て孤独でした。 彼らは本当にお互いに話すことができませんでした。
つまり、確かに、
同様のプロトコルを話す同様のハードウェアを接続でき
ますが、それは
単なるネットワークでした。 異種のグローバルマシンを接続
するには、ネットワークのネットワークが必要になります。
そして1960年代に、たくさんの
素晴らしい心がまさに
そのようなことで協力しました。 さて、当時、電話
会社はあまり
関心がなく、単一の機関が
専用回線に必要なすべての責任と計算能力を担うことができなかったためです...まあ、
より革新的で効率的な方法が使用されました。
多くの国にまたがるシステムは国際的です。
したがって、多くのネットワークにまたがるシステム
はインターネットワークです。
このドキュメントで、インターネットワークという言葉
が正式に今日使用されているもの、つまりインターネットに短縮されるのは、1974年になってから
です。
1969年10月29日、
私たちが最初
に宇宙の向こう側の岩に着陸してからちょうど100日後、
私たちは最初にインターネット上の遠方のスクリーンに手紙を着陸させました
。
Leonard KleinrockとUCLAのチームは
、
「ログイン」という単語をスタンフォードの別のモデルのコンピューターに送信することを決定しました。
彼らは「L」を送り、それが到着しました。 彼らは「O」を送り、
それが到着しました。 そして、システムがクラッシュしました。
しかし、それでも、インターネットを介して送信された最初のメッセージは
大したことでした。
技術的な成果のリスト
では、文字通り低かったとしても、かなり高いランクになり
ます...
20年早送りします。  CERNは
、さまざまな人やテクノロジーを使ってさまざまなプロジェクトに取り組んでおり、
誰が、何が何をしているのかを把握しています...
インターネットで調べることができます。
しかし、インターネット上で情報が整理される方法
は非論理的でした。 階層に基づいて、
直線的に、それは不完全でした。 そして、これはティムバーナーズリーという名前の男を悩ませました
。 ほら
、本当に長い間木をたどって、他のプロジェクトに関係
する人や技術にたどり着く
ことができます。その情報については
、最初に戻って最初からやり直す必要
があります。
そこで、1989年3月、ティムバーナー
ズリーは「情報管理：提案」というタイトルの強力な論文を書きました
。 彼は、
それらの間に参照のようなリンクがあるメモ
は、
固定された階層システムよりもはるかに有用であると主張しました。 木の代わりに、
バーナーズ＝リーはウェブを提案していました。
非線形の方法でドキュメントを接続するWebベッドシステムは
すでに存在していました。
それらはハイパーテキストと呼ばれていました。
しかし、Tim Berners-Lee
は、ハイパーテキスト
Webとインターネットを組み合わせて、
世界中に存在するWebを作成しました。
それは、インターネットを私たちの種の歴史の中で最も迅速に採用されたコミュニケーションの形態にするために必要な、広大な接続された論理的で
有用なパートナーシップでした
。
インターネットは参加者を接続し
、ウェブは情報を接続します。
具体的に
は、インターネット経由でアクセスされるハイパーテキストドキュメント。 ロンドン科学博物館で、
ティムバーナーズリーがワールドワイドウェブを作成したコンピューターを見ることができます
。
25年前
、このコンピューターのプラグを抜いていたとし
たら、文字通りWeb全体をシャットダウンしていたでしょう
。 最初のウェブサイト
はinfo.cern.chでした。 今日で
は、赤ちゃんのように見えるWebを表示できるシミュレーターが提供されています
。
これから長い道のりを歩んできました。
本当に心を打たれたいのなら
、ウェブ上のOnesecond[.designly.com]をチェックしてください。
Facebookのいいね、ツイート、さらには電子メール
が毎秒
送信されている数と、最初にページを開いてから送信された数を確認でき
ます。
アイザックアシモフはかつて、海がその支配的な特徴であるため、地球は海と名付けられるべきだったと言いました
。 私たちの海は広大
で危険で、深く神秘的です。
したがって、人々が
インターネット
とそれが配信する一見無限でしばしば未知
のハイパーテキストのウェブを説明するための比喩を必要としたとき、彼らが海に走ったことは不思議ではありません。
私たちはウェブを閲覧し、
データのストリームをナビゲートします。 海賊や
洪水、フィッシングがあります。
ブログやvlogでさえ、
言語学的な起源
はログ
にあります。これは、もともと海上で船長が保管していた記録です。
液体の水のように、ウェブは驚異的な溶剤です。
これにより、資料が広くアクセス可能になり、利用できるようになります。
すべてのWeb
ページは、他の
すべてのWebページから平均19クリックしか離れていないと推定されてい
ます。 私たちの海のように
、ウェブは実際には1つの世界的な海にすぎません
。 そして私たちの海のように、ウェブは私たち
が保護するために注意する必要がある生態系です。
それは柔軟性があり、流れるようになっています。私たちが知っている
ように、液体の水のように、ウェブは
あなたが自分自身を見ることができるものです
。1990年代に、ダグラスラシュコフは初めて成長してい
た世代を表すためにスクリーンエージャーという用語を作り出しました
画面上の画像は、受動的に見つめるだけのもので
はなく、操作されるものであると考えるまでに。
さて、今日はさらに極端です。
Webが提供するツールと接続性により
、
画面上の画像を操作するものとしてだけでなく
、自分のアイデンティティを投影するものとして考えることができます。
これを行うすべての人が
プロのストーリーテラー
または称賛された詩人または首尾一貫しているわけではありません。
しかし、コンテンツはさておき、人間の表現のハイパーリンクされたウェブ
は信じられないほど豊かな環境で
あり、本よりも脳を動かしますか？
さて、議論のために、スティーブン・ジョンソンの本
「すべての悪いものはあなたにとって良い」から読みましょう
。 さて、この箇所で
彼は、ビデオゲームとワールドワイドウェブの後に本が発明された世界を想像してい
ます。
どこの子供たちも
これらの新しい
本を読み始めており、教師と保護者は
心配しています。 彼は
、彼らが次のようなことを言うかもしれないと
想像しています。
インタラクティブな物語で育った私たちにとって
、このプロパティは驚くべきものに思えるかもしれません
。なぜ誰か
が他の人によって完全に振り付けられた冒険に乗り出したいのでしょう
か？
しかし、今日の世代はそのような
冒険に
1日に何百万回も乗り出します。読書は活発ではありません
参加型のプロセス、それは従順なものです。
若い世代の本の読者は、
リードすることを学ぶのではなく、プロットに従うことを学んでいます。」
面白い。 しかし、あなたは考えているかもしれません、さあ、
マイケル、あなたはそれを簡単に脇に置くことはできません。 ウェブが広める
すべてのばかげた表面的な
ものはどうですか？
つまり、確かにその多くは完全に
役に立たないのです。 私たちは人間です、結局のところ、私たちは
理由を評価する必要があります。 多分。
しかし、それが本当に私たちを特別なものにしているのでしょうか？
ウナムノが言ったように、
「笑ったり泣いたりするよりも猫の理由を見たことが多い
。おそらくそれは内向きに泣いたり笑ったりする
。しかし、おそらく内向きにも
、カニ
は二次方程式を解く」。 安っぽい
笑いと幸福な詩とゴシップ
と泣き言とドラマと自分撮りが本当に
ウェブが私たちにできる最も人間的なことであるとしたらどうでしょうか？
それは深いです。 しかし、隠されたウェブであるディープウェブほど深くはありません
。
検索エンジンには見えないウェブの部分。 現在、これらのもののほとんどは、
ペイ
ウォールやパスワード保護、
または動的に作成されたWebページの背後に隠された無害なコンテンツです。 しかし、
このようなものにはインデックスを付けていません。
そしてそれはウェブの1％では
なく、10％でもありません。 これ
は、ワールドワイドウェブ全体の80％です。
ウェブは深海で
あり、私たちは必死にその中で波を作っています。
たとえば、Twitterでリアルタイムの
絵文字の使用法を見て、最も人気のない絵文字
になるように励ましの言葉をいくつか言って
ください。
また、必死にウェブを探索しています
。 それはまったく新しい
フロンティアです。
Googleは毎日5億件の検索クエリを受け取り、
これまでに尋ねられたことはありません。
この探索のすべてがどこにつながるのでしょうか？
知るか？ しかし、私たちの比喩に戻ると、海の深
さを探索するために私たちが構築したのとまったく同じスーツ
が、後で地球を越えて行くために使用するスーツに影響を与え、可能にしました
。 だから、探検を
続け、サーフィンを続けてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。