이봐, Vsauce.  여기 마이클.
Mimas는 토성의 가장 귀여운 위성 중 하나입니다.
전체 표면적은
스페인과 거의 같지만 거대한 분화구로 인해
죽음의 별처럼 보입니다.  그리고 NASA가 Mimas의 온도 지도를 만들 때
노란색으로 표시된 가장 따뜻한 지역이 점처럼
분화구를 먹는 팩맨과 비슷하다는 것을 발견했습니다
.  나는
진정한 인턴처럼 월드 와이드 웹을 서핑하면서 Mimas에 대해 배웠습니다.
그러나 웹과
인터넷은 다릅니다.  월드
와이드 웹
과 인터넷은 이름이
비슷하지만
포착하는 것이 다릅니다.  그리고 앞으로 보게 되겠지만
월드 와이드 웹을 서핑하는 것은 급진적
이지만 동시에 적절합니다.  은유적으로
말하면 웹은 꽤 젖어 있습니다.
웹이 존재하기 전, 인터넷이 존재하기 전에
컴퓨터가 있었지만
크고 외로웠습니다.  그들은 정말로 서로 말을 할 수 없었습니다.
내 말은, 물론,
유사한 프로토콜을 사용하는 유사한 하드웨어를 연결할 수
있지만 그것은
네트워크일 뿐입니다.  서로 다른 글로벌 머신을 연결하려면
네트워크 네트워크가 필요합니다.
그리고 1960년대에 많은
뛰어난 사람들이 바로 그런 일에 협력했습니다
.  지금, 그 당시 전화
회사는별로
관심이 없었고 단일 기관
이 전용 회선에 필요한 모든 책임과 컴퓨팅 성능을 맡을 수 없었기 때문에 ... 음,
보다 혁신적이고 효율적인 방법이 사용되었습니다.
많은 국가에 걸친 시스템은 국제적입니다.
따라서 많은 네트워크에 걸쳐 있는 시스템
은 인터네트워크입니다.  바로 이
문서에서 1974년이 되어서야 Internetwork라는 단어
가 공식적으로 오늘날 우리가 사용하는 것인 Internet으로 단축되었습니다
.
1969년 10월 29일,
우주를 가로질러 먼 바위
에 처음 착륙한 지 정확히 100일 만에 우리는 인터넷을 통해 먼 화면에 처음으로 편지를 착륙시켰습니다
.
Leonard Kleinrock과 UCLA의 팀
은 Stanford의 다른 컴퓨터 모델에 '로그인'이라는 단어를 보내기로 결정했습니다.
그들은 'L'을 보냈고 도착했습니다.  그들은 'O'를
보냈고 도착했습니다.  그리고 나서 시스템이 다운되었습니다.
그러나 여전히 인터넷을 통해 보낸 첫 번째 메시지
는 큰 문제였습니다.  기술적 성취 목록
에서 그것은 문자 그대로 낮았지만 상당히 높은 순위에
올랐을 것입니다. 빨리 감기
20년.  CERN은
누가 또는 무엇을 하고 있는지 알아내기 위해 다양한 사람들과 기술로 다양한 프로젝트를 진행하고
있습니다. 인터넷에서 검색하면 됩니다.
그러나 인터넷에서 정보가 정리되는 방식
은 비논리적이었습니다.  계층 구조를 기반으로
선형적으로는 절름발이였습니다.  그리고 이것은
Tim Berners-Lee라는 사람을 짜증나게 했습니다.  알다시피, 당신은
정말로 오랜 시간 동안 나무를 따라
가 다른 프로젝트에 관련된 사람이나 기술에 도달
할 수 있었고 그것에 대한 정보를 얻으
려면 처음으로 돌아가 처음부터
다시 시작해야 합니다.
그래서 1989년 3월에 Tim Berners-Lee
는 "정보 관리: 제안"이라는 제목의 강력한 논문을 썼습니다
.  그는 참조와 같이 링크가 있는 노트가
고정된 계층 시스템보다 훨씬 더 유용하다고 주장했습니다.  나무 대신에
Berners-Lee는 웹을 제안했습니다.
비선형 방식으로 문서를 연결하는 웹 시스템은
이미 존재했습니다.
그것들은 하이퍼텍스트라고 불렸습니다.
그러나 Tim Berners-Lee
는 하이퍼텍스트 웹과 인터넷의 결합을 주재하여
전 세계적인 웹을 제작했습니다.
그것은
인터넷을 인류 역사상 가장 빠르게 채택
된 통신 형태로 만드는 데 필요한 광범위하게 연결된 논리적이고 유용한 파트너십이었습니다.
인터넷은 참가자를 연결
하고 웹은 정보를 연결합니다.
특히
인터넷을 통해 액세스되는 하이퍼텍스트 문서.  런던 과학 박물관에서
Tim Berners-Lee
가 월드 와이드 웹을 만든 컴퓨터를 볼 수 있습니다
.
25년 전
이 컴퓨터의 플러그를 뽑았
다면 말 그대로
웹 전체를 종료했을 것입니다.  첫 번째 웹사이트
는 info.cern.ch였습니다.  오늘날 그것은 아기처럼 보이는 웹
을 볼 수 있는 시뮬레이터를 제공합니다
.  우리는
이것 이후로 먼 길을 왔습니다.
정말로 마음이
흔들리고 싶다면 웹에서 Onesecond[.designly.com]를 확인하십시오.
초당 얼마나 많은
Facebook 좋아요, 트윗, 심지어 이메일
이 전송되는지, 페이지를 처음 연 이후로 얼마나 많이 전송되었는지 확인할 수 있습니다
.
아이작 아시모프(Isaac Asimov)는 한때
바다가 지배적 특징이기 때문에 지구의 이름이 바다여야 한다고 말했습니다
.  우리의 바다는 광대
하고 위험하며 깊고 신비합니다.
따라서 사람들
이 인터넷과 인터넷이 제공
하는 끝이 없고 종종 미지
의 하이퍼텍스트 웹을 설명하는 은유가 필요할 때 바다로 달려갔다는 것은 신비한 일이 아닙니다.
우리는 웹 서핑을 하며
데이터 스트림을 탐색합니다.  해적과
홍수와 피싱이 있습니다.
블로그와 동영상 블로그조차도
원래 바다에서 선장이 보관했던 기록인 로그에 언어학적 기원이
있습니다.
액체 물과 마찬가지로 웹은 놀라운 용매입니다.
자료를 광범위하게 액세스하고 사용할 수 있도록 합니다.
모든 웹
페이지는 다른
모든 웹 페이지에서 평균 19번만 클릭하는 것으로 추정
됩니다.  우리의 바다와
마찬가지로 웹은 실제로 하나의 글로벌
바다입니다.  그리고 우리의 바다와 마찬가지로 웹
은 우리가 조심해서 보호해야 하는 생태계입니다.
그것은 유연하고 유동적이며, 우리가 알아낸 바와
같이 웹은 액체 상태의 물과 같이
당신 자신을 볼 수 있는 것입니다.
1990년대에 Douglas Rushkoff는 처음으로 성장하고 있었던 세대를 설명하기 위해 스크리너라는 용어를 만들었습니다.
화면의 이미지
는 그저 수동적으로 응시하는 대상
이 아니라 조작되어야 하는 대상이라는 생각까지.
글쎄요, 오늘은 더 극단적입니다.
웹이 제공하는 도구와 연결성
을 통해 우리
는 화면의 이미지를 조작할
것이 아니라 우리 자신의 정체성을 투영하는 것으로 생각할 수 있습니다.
이렇게 하는 모든 사람이
전문적인 이야기꾼
이나 찬사를 받는 시인 또는 일관성 있는 것은 아닙니다.
그러나 내용은 차치하고 하이퍼링크로 연결된
인간 표현의 웹은 믿을 수 없을 정도로 풍부한 환경
이며 책보다 두뇌를 더 많이 사용합니까?
글쎄요, 논쟁을 위해, 스티븐 존슨의 책
"나쁜 것은 모두 당신에게 좋습니다"를 읽어봅시다
.  이제 이 구절에서
그는
비디오 게임과 월드 와이드 웹 이후에 책이 발명된 세상을 상상합니다.
도처에 있는 아이들은
이 새로운 엉터리
책을 읽기 시작했고 교사와 부모는
걱정하고 있습니다.  그는
그들이 다음과 같이 말할 수 있다고 상상합니다.
"아마 이 책의 가장 위험한 속성은 책
이 고정된 선형 경로를 따른다는 사실일 것입니다. 어떤 방식
으로도 책의 내러티브를 통제할 수 없습니다
. 그저 편안히
앉아서 이야기를 지시하도록 하십시오.  당신
. 인터랙티브 내러티브에서 자란 우리에게는
이 속성이 놀랍게 보일 수 있습니다
. 왜 누군가가
완전히 다른
사람이 안무한 모험을 시작하고 싶어할까요?
하지만 오늘날의 세대
는 하루에도 수백만 번 그러한 모험을 시작합니다. 읽기는 활동적이지 않습니다.
참여 과정, 그것은 복종하는 과정
입니다. 젊은 세대의 책 독자들은
이끄는 법을 배우는 대신 줄거리를 따르는 법을 배우고 있습니다."
흥미로운.  하지만
마이클, 콘텐츠를 그렇게 쉽게 제쳐둘 수는 없다고 생각할 수도 있습니다.  웹이 전파하는
모든 멍청하고 피상적인
것들은 어떻습니까?
내 말은, 확실히 많은 부분이 완전히
쓸모가 없습니다.  우리는 인간이기 때문에 결국
이성을 소중히 여겨야 합니다.  아마도.
그러나 그것이 정말로 우리를 특별하게 만드는 것입니까?
Unamuno가 말했듯이
"나는 웃거나 우는 것보다 고양이의 이성을 더 자주 보았습니다
. 아마도 그것은 속으로 울거나 웃는
것 같습니다. 그러나 아마도 또한 속
으로 게
는 2차 방정식을 해결합니다."  싸구려
웃음과 신랄한 시, 험담과
징징거림, 드라마와 셀카
가 웹이 우리에게 허용한 가장 인간적인 일이라면 어떨까요?
깊다.  그러나 숨겨진 웹인 Deep Web만큼 깊지는 않습니다
.  검색 엔진에 보이지 않는 웹 부분
.  이제 이 항목의 대부분은
유료
벽이나 암호 보호
또는 동적으로 생성된 웹 페이지 뒤에 숨겨진 무해한 콘텐츠입니다.  그러나 우리는 이 항목
을 색인화하지도 않았습니다.
웹의 1%도
아니고 10%도 아닙니다.
전체 월드 와이드 웹의 80%입니다.
웹은 깊은 바다
이고 우리는 그 속에서 미친 듯이 파도를 만들고 있습니다.
예를 들어
Twitter에서 실시간 이모티콘 사용을 보고 가장 인기 없는 이모티콘
에 대한 격려의 말을 몇 마디 하십시오
.
우리는 또한 미친 듯이 웹을 탐색합니다
.  완전히 새로운
영역입니다.  매일
Google은
이전에 한 번도 요청한 적이 없는 5억 개의 검색어를 받습니다.
이 모든 탐사가 어디로 이어질까요?
누가 알아?  그러나 비유로 돌아가서,
우리가 바다의 깊이를 탐험하기 위해 만든 바로 그 옷이
영감을 주고 나중에 우리가 지구 너머로 갈 옷을 만들 수 있게 해주었습니다
.  그러니 계속 탐색
하고 서핑을 계속하세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.