Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Mimas is een van de schattigste manen van Saturnus.
Het hele oppervlak is ongeveer
hetzelfde als
Spanje, maar door de gigantische krater lijkt het op de
Death Star.  En toen NASA een temperatuurkaart
van Mimas maakte, ontdekten ze dat de warmste
gebieden, hier in geel weergegeven,
lijken op Pac-Man die de krater opeet
als een stip.  Ik leerde over Mimas terwijl ik
als een echte internaut op het world wide web surfte.
Maar internet en
internet zijn verschillende dingen.  Het World
Wide Web
en internet hebben namen die
dezelfde vorm hebben, maar ze
vangen verschillende dingen op.  En, zoals we zullen zien,
surfen op het world wide web is radicaal,
maar het hoort er ook bij.  Metaforisch gezien is
het web behoorlijk nat.
Voordat het web bestond, en voordat het internet bestond,
waren er computers, maar die waren groot
en eenzaam.  Ze konden niet echt met elkaar praten.
Ik bedoel, natuurlijk, je zou vergelijkbare
stukken hardware kunnen aansluiten die vergelijkbare
protocollen spraken, maar dat was gewoon
een netwerk.  Om verschillende wereldwijde machines met elkaar te verbinden,
hebt u een netwerk van netwerken nodig.
En in de jaren zestig werkten een stel
briljante geesten samen aan
zoiets.  Nu, in die tijd waren de
telefoonbedrijven niet erg geïnteresseerd
en omdat geen enkele
instelling de volledige verantwoordelijkheid
en rekenkracht voor speciale lijnen kon dragen... Wel, er werden
meer innovatieve en efficiënte methoden gebruikt.
Een systeem dat veel landen omvat, is internationaal.
Een systeem dat veel netwerken omspant,
is dus een internetwerk.  Het zou pas in 1974 zijn,
in ditzelfde document, dat het woord internetwerk
officieel zou worden afgekort tot wat
we tegenwoordig gebruiken: internet.
Op 29 oktober 1969,
precies 100 dagen nadat we voor het eerst
op een verre rots in de ruimte waren geland,
landden we voor het eerst een brief op een
afgelegen scherm via internet.
Leonard Kleinrock en een team van de UCLA
besloten het woord
'login' naar een ander computermodel op Stanford te sturen.
Ze stuurden de 'L' en die kwam aan.  Ze stuurden de 'O'
en die kwam aan.  En toen crashte het systeem.
Maar toch, het eerste bericht dat via internet werd verzonden,
was een groot probleem.  Op een lijst van
technologische prestaties zou het
behoorlijk hoog scoren, ook al was het letterlijk ver
...
Twee decennia vooruitspoelen.  CERN werkt aan veel
verschillende projecten met verschillende mensen
en technologieën
om erachter te komen wie of wat wat doet...
Je kunt het gewoon opzoeken op internet.
Maar de manier waarop informatie op internet was georganiseerd,
was onlogisch.  Gebaseerd op hiërarchieën,
lineair, was het zwak.  En dit irriteerde een man
genaamd Tim Berners-Lee.  Zie je, je zou een
boom heel lang
kunnen volgen om een persoon of technologie te bereiken die betro
ken is bij een ander project en vo
r informatie daarover moet je te
ug naar het begin en helem
al opnieuw beginnen.  Dus
in maart 1989 schreef Tim Berners-
Lee een krachtig artikel met de titel
'Informatiebeheer:
een voorstel'.  Hij voerde aan dat notities met links,
zoals verwijzingen, ertussen veel
nuttiger zijn dan een
vast hiërarchisch systeem.  In plaats van bomen
stelde Berners-Lee een web voor.
Er bestonden al systemen met zwemvliezen die documenten
op niet-lineaire manieren met elkaar verbinden.
Ze werden hypertekst genoemd.
Maar Tim Berners-Lee
leidde het huwelijk van hypertext-
webs en internet
om een web te produceren dat wereldwijd was.  Het
was de enorme verbonden logische en
nuttige samenwerking die nodig was om van
internet de snelst aangenomen
vorm van communicatie in de geschiedenis van onze soort te maken.
Het internet verbindt deelnemers,
het web verbindt informatie.
Met name
hypertext-documenten die via internet toegankelijk zijn.
Je kunt de computer zien waarmee Tim Berners-
Lee het wereldwijde web heeft gemaakt
in het London Science Museum.
Als je deze computer vijfentwintig jaar geleden had losgekoppeld, had
je letterlijk
het hele internet afgesloten.  De eerste website
was info.cern.ch.  Tegenwoordig
biedt het een simulator waarmee
je het web kunt zien
zoals het eruitzag als een baby.  We hebben
een lange weg afgelegd sinds dit.
Als je echt versteld wilt staan,
ga dan naar Onesecond[.designly.com] op internet.
Je kunt zien hoeveel
Facebook-likes, Tweets en zelfs e-mails
elke seconde worden verzonden
en hoeveel er zijn verzonden sinds je
de pagina voor het eerst hebt geopend.
Isaac Asimov zei ooit dat de aarde oceaan had
moeten
heten omdat de zee het dominante
kenmerk is.  Onze oceanen zijn uitgestrekt
en gevaarlijk en diep en mysterieus.
Het is dus geen mysterie dat wanneer mensen
een metafoor nodig hadden om het internet
en het schijnbaar eindeloze en vaak onbekende
web van hypertekst dat het opleverde te beschrijven, ze naar de zee renden.
We surfen op het web en
navigeren door gegevensstromen.  Er zijn piraten en
overstromingen en phishing.
Zelfs blogs en vlogs hebben hun
taalkundige oorsprong
in logs - records die oorspronkelijk werden bijgehouden door
kapiteins op zee.
Net als vloeibaar water is het web een fenomenaal oplosmiddel.
Het maakt materiaal breed toegankelijk en beschikbaar.
Er wordt geschat dat elke webpagina
gemiddeld slechts 19 klikken verwijderd is van elke
andere webpagina.  Net als onze oceanen is
het web eigenlijk maar één mondiale
zee.  En net als onze oceanen is het
web een ecosysteem dat we zorgvuldig moeten beschermen.
Het is flexibel en vloeiend, en zoals we ontdekken, is
het web, net als vloeibaar water, iets
waar je jezelf in kunt zien.
In de jaren negentig bedacht Douglas Rushkoff de term
screenagers om een generatie te beschrijven die v
or het eerst ooit groei
e  te bedenken dat beelden
op schermen niet alleen iets waren om passief naar te staren
, maar juist iets om te manipuleren.
Nou, vandaag is het nog extremer.
De tools en connectiviteit die
het web biedt, stellen ons in staat
om beelden op schermen niet alleen te zien als dingen om te manipuleren,
maar als dingen om onze eigen identiteit op te projecteren.
Niet iedereen die dit doet is een
professionele verteller
of een gelauwerd dichter of coherent.
Maar afgezien van de inhoud, zijn hyperlinked webben van
menselijke expressie ongelooflijk rijke omgevingen
en oefenen ze de hersenen uit, meer dan boeken?
Laten we ter wille van het
argument lezen uit "Everything Bad is Good for You",
een boek van Steven Johnson.  In deze
passage stelt hij zich een wereld voor waarin boeken werden uitgevonden
na videogames en het World Wide Web.
Overal beginnen kinderen
deze nieuwe, verwarde
boeken te lezen en leraren en ouders maken zich
zorgen.  Hij stelt zich voor dat
ze zoiets zouden zeggen:
"Misschien is de gevaarlijkste eigenschap van deze
boeken het feit dat ze een vast lineair pad volgen.
Je hebt op geen enkele manier controle over hun verhalen
. Je leunt gewoon achterover
en laat het verhaal aan je  u.
Voor degenen onder ons die zijn opgegroeid met interactieve
verhalen, lijkt deze eigenschap misschien
verbazingwekkend. Waarom zou iemand
een avontuur willen beginnen dat
volledig door een andere
persoon is gechoreografeerd?
Maar de generatie van vandaag beleeft dergelijke
avonturen
miljoenen keren per dag. Lezen is geen
actieve bezigheid  participatief proces, het is een onderdanige.
De boeklezers van de jongere
generatie leren
de plot te volgen in plaats van te leren leiden.'
Interessant.  Maar je denkt misschien, kom op,
Michael, zo gemakkelijk kun je inhoud niet opzij zetten.
Hoe zit het met alle domme en oppervlakkige
dingen die het web propageert?
Ik bedoel, veel ervan is gewoon volkomen
nutteloos.  We zijn tenslotte mensen, we zouden
de rede moeten waarderen.  Kan zijn.
Maar is dat echt wat ons speciaal maakt?
Zoals Unamuno zei:
"Ik heb een kat vaker zien redeneren
dan lachen of huilen. Misschien huilt of lacht hij van
binnen. Maar misschien
lost een krab ook
van binnen tweedegraads vergelijkingen op."  Wat als goedkope
lach en snoezige gedichten en roddels en
gezeur en drama en selfies echt
het meest menselijke zijn dat het web ons heeft toegestaan te doen?  Dat
is diep.  Maar niet zo diep als het Deep Web,
het verborgen web.  Het deel van het web dat onzichtbaar is
voor zoekmachines.  Nu zijn de meeste van deze
dingen onschuldige inhoud verborgen achter
betaalmuren of wachtwoordbeveiliging
of dynamisch gemaakte webpagina's.  Maar we hebben
dit spul niet eens geïndexeerd.
En het is niet 1% van het web,
het is niet 10%.  Het is 80%
van het hele World Wide Web.
Het web is een diepe oceaan
en we maken er verwoed golven in.
Kijk bijvoorbeeld eens naar het realtime
emoji-gebruik op Twitter en zeg een paar
bemoedigende woorden om de
minst populaire emoji te zijn.
We zijn ook verwoed het web aan het verkennen
.  Het is een geheel nieuwe
grens.  Elke dag
ontvangt Google 500 miljoen zoekopdrachten
die nog nooit eerder zijn gesteld.
Waar zal al deze verkenning toe leiden?
Wie weet?  Maar om terug te keren naar onze metafoor:
dezelfde pakken die we bouwden om
de diepten van de oceaan te verkennen,
inspireerden en maakten de pakken mogelijk die we later zouden gebruiken
om verder te gaan dan de aarde.  Dus blijf ontdekken,
blijf surfen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.