Hej, Vsauce. Tutaj Michael.
Mimas jest jednym z najsłodszych księżyców Saturna.
Jego cała powierzchnia jest wielkości Hiszpanii,
ale jego ogromny krater powoduje, że wygląda jak
Gwiazda Śmierci. A gdy NASA stworzyła mapę cieplną
Mimasa, odkryli, że najcieplejsze regiony - pokazane na żółto
przypominają Pac-Mana jedzącego krater
jak kropkę. Uczyłem się o Mimasie podczas
surfowania światowej sieci jak prawdziwy internauta.
Ale Sieć
oraz Internet, to różne rzeczy. Sieć WWW
[World Wide Web]
i Internet mają podobne nazwy,
ale łapią co innego. I jak zobaczymy
surfowanie WWW jest radykalne,
ale także à propos. Metaforycznie mówiąc,
sieć jest całkiem mokra.
Zanim istniała sieć oraz zanim istniał internet,
istniały komputery, ale były duże
i samotne. Nie mogły właściwie rozmawiać ze sobą.
Znaczy - racja - można było podłączyć podobne sprzęty, które mówiły podobnymi
protokołami, ale wtedy to była
sieć [network]. Aby połączyć osobne globalnie maszyny
potrzebaby sieci tych sieci.
I w latach 60. grupa wspaniałych umysłów współpracowała
nad taką rzeczą. W tamtych czasach, koncerny telefonowe nie były zainteresowane
i ponieważ żadna instytucja nie mogłaby utrzymać całej odpowiedzialności
i siły obliczeniowej potrzebnej dla dedykowanych liń...
No cóż,
bardziej innowacyjne i wydajne metody zostały użyte.
System obejmujący wiele narodów jest międzynarodowy.
Więc system obejmujący wiele sieci
jest międzysiecią. W 1974,
w tym dokumencie, słowo internetwork
zostało oficjalnie skrócone do tego, co używamy dziś -
Internet
29 października 1969,
dokładnie 100 dni po tym, jak po raz pierwszy
wylądowaliśmy na dalekiej skale w przestrzeni kosmicznej,
pierwszy raz wylądowaliśmy literę
na odległym ekranie w przestrzeni internetu.
Leonard Kleinrock i drużyna w UCLA
zdecydowali się wysłać słowo
"login" do innego modelu komputera w Stanford.
Przesłali "L" i dotarło. Przesłali "O"
i dotarło. I wtedy system się zepsuł.
Ale wciąż, pierwsza wiadomość przesłana przez internet
była wielką rzeczą. Na liście technologicznych osiągnięć
stanęła całkiem wysoko, nawet jeśli to było tylko
lo... [ang.: nisko]
Teraz do przyszłości
o dwie dekady. CERN pracuje nad wieloma różnymi projektami z różnymi ludźmi
i technologiami.
Aby się dowiedzieć kto lub co robi co...
Możesz po prostu sprawdzić to w internecie. Ale sposób w jaki informacja była układana w internecie
była nielogiczna. Bazując na hierarchiach,
liniowo, było to kiepskie. I to przeszkadzało człowiekowi
imieniem Tim Berners-Lee. Właściwie, mogłeś podążać za drzewem długi czas
tylko po to, żeby znaleźć osobę lub technologię związaną z jakimś innym projektem
i po informacje o tym, musisz iść spowrotem na początek i zacząć od nowa.
Więc w marcu 1989 Tim Berners-Lee
napisał wartościowy tekst zwyczajnie nazwany "Zarządzanie informacjami:
Propozycja". Argumentował, że notatki z linkami,
jak odnośniki między nimi są użyteczniejsze niż
stały system hierarchii. Zamiast drzew,
Berners-Lee zaproponował sieć [web].
Sieciowane systemy, które łączyły dokumenty w nieliniowy sposób już istniały.
Nazywały się hipertekstem. Ale Tim Berners-Lee
zoficjalizował małżeństwo hipertekstowych sieci i internetu,
aby stworzyć sieć, która była światowa. Było to szerokie, połączone, logiczne
i użyteczne partnerstwo potrzebne do stworzenia internetu, najszybciej przyjętej
formy komunikacji w historii naszego gatunku.
Internet łączy uczestników,
sieć łączy informacje. Dokładniej,
hipertekstowe dokumenty dostępne przez internet.
Możesz zobaczyć komputer, którym Tim Berners-Lee stworzył światową sieć
w Londyńskim Muzeum Nauki. 25 lat temu,
gdyby odłączyć ten komputer, możnaby dosłownie wyłączyć
całą sieć. Pierwsza strona sieciowa
to "info.cern.ch". Dzisiaj dostarcza ona symulator, który pozwala
zobaczyć sieć
jak wyglądała na początku. Przeszliśmy
długą drogę od tego. Jeśli chcesz dostać mindblowa,
odwiedź "Onesecond.designly.com" w sieci. Możesz zobaczyć jak dużo
Facebookowych like'ów, tweetów i nawet e-maili jest przesyłanych każdej sekundy
oraz jak dużo zostało wysłanych od kiedy otworzyłeś stronę.
Isaac Asimov raz powiedział, że Ziemia powinna nazywać się
oceanem, ponieważ ocean jest jej największą
cechą. Nasze oceany są szerokie,
i niebezpieczne, i głębokie, i zagadkowe. Więc nie jest to zagadką, że gdy ludzie potrzebowali
metafory do opisania internetu
i na wygląd nieskończonej i często niezbadanej
sieci hipertekstu jaki dostarczał, kierowali się morzem.
Surfujemy po sieci, nawigując
strumienie danych. Są tam piraci i powodzie i połowy [phishing].
Nawet blogi i vlogi pochodzą
od logów - zapisów początkowo trzymanych przez kapitanów na morzu.
Jak ciekła woda, sieć jest fenomenalnym rozpuszczalnikiem.
Sprawia, że materiał jest szeroko dostępny.
Szacuje się, że każda strona sieciowa jest średnio
19 kliknięć od każdej
innej strony. Jak nasze oceany,
sieć jest po prostu jednym globalnym
morzem. I jak nasze oceany, sieć
jest ekosystemem, którego potrzebujemy i musimy ostrożnie ochraniać.
Jest giętki i płynący, i jak odkrywamy
sieć, jak ciekła woda, jest czymś, w czym możesz zobaczyć siebie.
W latach 90. Douglas Rushkoff wymyślił termin
"ekrano-latkowie", aby opisać pokolenie, które pierwszy raz wyrastało
na myśli, że obrazy
na ekranie nie są czymś, na co można jedynie patrzeć,
ale zamiast tego, czymś co można manipulować.
Cóż, dziś jest to jeszcze bardziej ekstremalne.
Narzędzia i łączność dostarczana przez Sieć pozwala nam myśleć
o obrazach na ekranach nie tylko o rzeczach do manipulowania,
ale jako rzeczom, na które możemy nakładać naszą tożsamość.
Nie każdy kto to robi jest profesjonalnym powieściopisarzem
lub uznanym poetą lub razem.
Ale, poza materiałem, hiperlinkowane sieci ludzkich ekspresji są niewiarygodnie bogatymy środowiskami
i ćwiczą one nasz mózg, bardziej niż książki?
No, wyłącznie dla argumentu,
czytajmy z "Wszystko co złe jest dla ciebie dobre",
książki Stevena Johnsona. W tej książce
wyobraża sobie świat, w którym książki zostały wynalezione
po grach wideo i WWW.
Wszędzie dzieci zaczynają czytać te nowe, modne
książki, więc nauczyciele i rodzice są zaniepokojeni. Wyobraża sobie,
że mogą mówić coś w tym stylu:
"Byćmoże najniebezpieczniejszą właściwością tych książek
jest fakt, że podążają one stałą, liniową ścieżką.
Nie możesz kontrolować ich narracji w żaden sposób. Zwyczajnie siadasz
i ta opowieść jest tobie dyktowana.
Dla tych z nas, dorastających na interaktywnych narracjach, ta właściwość może wydawać się
zaskakująca. Dlaczego ktoś chciałby rozpocząć przygodę
w całości poukładaną przez inną osobę?
Ale dzisiejsze pokolenie rozpoczyna takie przygody
miliony razy dziennie. Czytanie nie jest
procesem z aktywnym uczestnictwem, tylko uległym.
Czytelnicy książek młodszych pokoleń uczą się
podążać za wątkiem zamiast go prowadzić."
Interesujące. Ale możesz myśleć, no weź,
Michael, nie możesz odsuwać materiału na bok tak prosto.
Co na temat wszystkich głupich i powierzchownych rzeczy, które sieć upowszechnia?
Znaczy, racja, dużo z tego jest kompletnie bezużyteczne. W końcu, jesteśmy ludźmi,
powinniśmy wartościować powód. Może.
Ale czy to  powoduje, że jesteśmy wyjątkowi? Unamuno powiedział:
"częściej widziałem kota uzasadniającego
niż śmiejącego lub płaczącego. Byćmoże on płacze lub śmieje się
wewnętrznie. Lecz wtedy byćmoże, także wewnętrznie, krab rozwiązuje równania
drugiego stopnia." Co jeśli tanie śmieszki, soczyste poematy, plotki,
skomlenie, dramaty i selfie tak naprawdę są
najbardziej ludzką rzeczą, którą sieć pozwoliła nam robić?
To głębokie. Ale nie tak głębokie jak Głęboka Sieć,
ukryta sieć. Część sieci niewidoczna
dla silników wyszukiwania. Teraz, większość z tego, to nieszkodliwe dane
ukryte za paywall lub hasłami
lub dynamicznie tworzonymi stronami sieciowymi. Ale nawet nie zindeksowaliśmy
tego. I nie jest to 1% sieci,
nie 10%. To 80%
całej sieci WWW.
Sieć to głęboki ocean
w którym ciągle robimy fale. Na przykład, popatrz na użycie emoji
na Twitterze w czasie rzeczywistym i powiedz kilka słów pocieszenia
dla najmniej popularnego emoji. My także ciągle eksplorujemy sieć.
To kompletnie nowa granica. Każdego dnia
Google otrzymuje 500 milionów zapytań,
które nigdy wcześniej nie zostały wyszukane.
Gdzie zaprowadzi nas ta eksploracja?
Kto wie? Ale wróćmy do naszej metafory, dokładnie te same stroje, które stworzyliśmy do eksploracji
głębin oceanu
zainspirowały i stworzyły stroje, które później użyliśmy,
by opuścić Ziemię. Więc eksploruj dalej,
surfuj dalej.
I jak zawsze,
dzieki za oglądanie.