Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Mimas é uma das luas mais fofas de Saturno.
Toda a sua área de superfície é aproximadamente a
mesma da
Espanha, mas sua cratera gigante faz com que pareça a
Estrela da Morte.  E quando a NASA fez um mapa
de temperatura de Mimas, eles descobriram que as regiões mais quentes
, mostradas aqui em amarelo, se
assemelham ao Pac-Man comendo a cratera
como um ponto.  Aprendi sobre Mimas enquanto
navegava na world wide web como um verdadeiro internauta.
Mas a Web e a
Internet são coisas diferentes.  A World
Wide Web
e a Internet têm nomes com
formas semelhantes, mas
captam coisas diferentes.  E, como veremos,
navegar na world wide web é radical,
mas também apropriado.  Metaforicamente falando,
a web está bem molhada.
Antes da web existir, e antes da Internet existir,
havia computadores, mas eles eram grandes
e solitários.  Eles realmente não podiam falar um com o outro.
Quero dizer, claro, você poderia conectar
peças semelhantes de hardware que falavam
protocolos semelhantes, mas isso era apenas
uma rede.  Para conectar máquinas globais diferentes,
você precisaria de uma rede de redes.
E na década de 1960, um monte de
mentes brilhantes colaborou exatamente em
tal coisa.  Agora, na época, as
companhias telefônicas não estavam muito interessadas
e porque nenhuma instituição poderia
arcar com toda a responsabilidade
e poder computacional necessários para linhas dedicadas... Bem,
métodos mais inovadores e eficientes foram usados.
Um sistema que abrange muitas nações é internacional.
Assim, um sistema que abrange muitas redes
é uma rede.  Não seria até 1974,
neste mesmo documento, que a palavra Internetwork
seria oficialmente abreviada para o que
usamos hoje - Internet.
Em 29 de outubro de 1969,
exatamente 100 dias depois de
pousarmos em uma rocha distante no espaço,
pousamos uma carta em uma
tela distante pela Internet.
Leonard Kleinrock e uma equipe da UCLA
decidiram enviar a palavra
'login' para um modelo diferente de computador em Stanford.
Mandaram o 'L' e chegou.  Mandaram o 'O'
e chegou.  E então o sistema caiu.
Mas ainda assim, a primeira mensagem enviada pela Internet
foi um grande negócio.  Em uma lista de
conquistas tecnológicas, seria
bem alto, mesmo que fosse literalmente
l... Avanço rápido de
duas décadas.  O CERN está trabalhando em muitos
projetos diferentes com pessoas
e tecnologias diferentes
para descobrir quem ou o que está fazendo o quê...
Você pode simplesmente procurar na Internet.
Mas a forma como a informação era organizada na internet
era ilógica.  Baseado em hierarquias,
linearmente, era manco.  E isso irritou um cara
chamado Tim Berners-Lee.  Veja, você pode seguir uma
árvore por muito tempo
apenas para alcançar uma pessoa ou tecnologia
envolvida em algum outro projeto
e para obter informações sobre isso você precisa
voltar ao início e começar tudo
de novo.
Assim, em março de 1989, Tim Berners-Lee
escreveu um artigo poderoso intitulado simplesmente
"Gerenciamento de informações:
uma proposta".  Ele argumentou que notas com links,
como referências, entre elas são muito mais
úteis do que um
sistema hierárquico fixo.  Em vez de árvores,
Berners-Lee estava propondo uma teia.  Já
existiam sistemas web que conectam documentos
de forma não linear.
Eles foram chamados de hipertexto.
Mas Tim Berners-Lee
oficializou o casamento das redes de hipertexto
e da Internet
para produzir uma rede mundial.
Foi a vasta parceria lógica e
útil necessária para tornar a
Internet a
forma de comunicação mais rapidamente adotada na história de nossa espécie.
A Internet conecta participantes,
a web conecta informações.
Especificamente
documentos de hipertexto acessados pela Inter
et.  Você pode ver o computador com o qual Tim Berners-Lee
criou a rede mundial de computadores
no Museu de Ciências de Londres.
Vinte e cinco anos atrás,
se você tivesse desconectado este computador
, teria literalmente
desligado toda a web.  O primeiro site
foi info.cern.ch.  Hoje ele
fornece um simulador que permite
visualizar a web
como ela apareceu quando bebê.  Percorremos
um longo caminho desde isso.
Se você realmente quer sua mente explodir,
confira Onesecond[.designly.com] na web.
Você pode ver quantas
curtidas no Facebook, Tweets e até mesmo e-mails
são enviados a cada segundo
e quantos foram enviados desde que
você abriu a página pela primeira vez.
Isaac Asimov disse uma vez que a Terra deveria
ter sido chamada de
oceano porque o mar é sua
característica dominante.  Nossos oceanos são vastos
e perigosos e profundos e misteriosos.
Portanto, não é nenhum mistério que, quando as pessoas precisavam de
uma metáfora para descrever a Internet
e a aparentemente interminável e muitas vezes desconhecida
rede de hipertexto que ela entregava, elas correram para o mar.
Navegamos na web, navegando em
fluxos de dados.  Há piratas,
inundações e phishing.
Até mesmo blogs e vlogs têm suas
origens linguísticas
em logs - registros originalmente mantidos por
capitães no mar.
Como a água líquida, a teia é um solvente fenomenal.
Torna o material amplamente acessível e disponível.
Estima-se que cada
página da web esteja a uma média
de apenas 19 cliques de distância de qualquer
outra página da web.  Como nossos oceanos,
a web é realmente apenas um
mar global.  E, como nossos oceanos, a web
é um ecossistema que precisamos ter o cuidado de proteger.
É flexível e fluente e, como estamos descobrindo,
a web, como água líquida, é algo em que
você pode se ver.
Na década de 1990, Douglas Rushkoff cunhou o termo
screenagers para descrever uma geração
que pela primeira vez estava crescendo
até pensar que as imagens
nas telas não eram apenas algo para olhar passivamente,
mas sim algo para ser manipulado.
Bem, hoje é ainda mais extremo.
As ferramentas e conectividade, fornecidas
pela Web, nos permitem pensar
em imagens nas telas não apenas como coisas para manipular,
mas como coisas para projetar nossas próprias identidades.
Nem todo mundo que faz isso é um
contador de histórias profissional
ou poeta aclamado ou coerente.
Mas, conteúdo à parte, teias hiperlinkadas de
expressão humana são ambientes incrivelmente ricos
e exercitam o cérebro, mais do que livros?
Bem, por uma questão de argumento,
vamos ler "Tudo de ruim é bom para você",
um livro de Steven Johnson.  Agora, nesta passagem,
ele imagina um mundo em que os livros foram inventados
depois dos videogames e da World Wide Web.
Crianças em todos os lugares estão começando a ler
esses novos
livros e professores e pais estão
preocupados.  Ele imagina que
eles podem dizer algo assim:
"Talvez a propriedade mais perigosa desses livros
seja o fato de que eles seguem um caminho linear fixo.
Você não pode controlar suas narrativas de
forma alguma. Você simplesmente senta
e manda a história ditada para
Para aqueles de nós criados em
narrativas interativas, essa propriedade pode parecer
surpreendente. Por que alguém iria querer
embarcar em uma aventura
totalmente coreografada por outra
pessoa?
Mas a geração de hoje embarca em tais
aventuras
milhões de vezes por dia. Ler não é uma
atividade  processo participativo, é submisso.
Os leitores de livros da
geração mais jovem estão aprendendo
a seguir a trama em vez de aprender a liderar."
Interessante.  Mas você pode estar pensando, vamos lá,
Michael, você não pode deixar o conteúdo de lado tão facilmente.
E todas as coisas idiotas e superficiais que
a web propaga?
Quero dizer, certamente muito disso é completamente
inútil.  Somos humanos, afinal, deveríamos
estar valorizando a razão.  Pode ser.
Mas é isso mesmo que nos torna especiais?
Como disse Unamuno,
"vi um gato raciocinar com mais frequência do
que rir ou chorar. Talvez ele chore ou ria
interiormente. Mas então talvez, também interiormente,
um caranguejo resolva equações
de segundo grau".  E se
risadas baratas e poemas sentimentais e fofocas e
lamúrias e drama e selfies forem realmente
a coisa mais humana que a web nos permitiu fazer?
Isso é profundo.  Mas não tão profundo quanto a Deep Web,
a teia oculta.  A parte da web invisível
para os motores de busca.  Agora, a maioria dessas coisas
é conteúdo inócuo escondido atrás de
paredes de pagamento ou proteção por senha
ou páginas da web criadas dinamicamente.  Mas nós nem
sequer indexamos essas coisas.
E não é 1% da web,
não é 10%.  É 80%
de toda a World Wide Web.
A web é um oceano profundo
e estamos freneticamente fazendo ondas nele.
Por exemplo, dê uma olhada no
uso de emojis em tempo real no Twitter e diga algumas
palavras de incentivo para ser o
emoji menos popular.
Também estamos explorando a web
freneticamente.  É uma fronteira inteiramente nova
.  Todos os dias, o
Google recebe 500 milhões de consultas de pesquisa
que nunca foram feitas antes.
Onde toda essa exploração levará?
Quem sabe?  Mas voltando à nossa metáfora,
os mesmos trajes que construímos para explorar
as profundezas do oceano
inspiraram e permitiram que os trajes que usaríamos mais tarde
fossem além da Terra.  Então, continue explorando,
continue surfando.
E como sempre,
obrigado por assistir.