Ei, Vsauce. Aqui é o Michael.
Mimas é uma das mais "fofas" luas de Saturno.
Toda sua área de superfície é aproximadamente igual
a da Espanha, mas sua  cratera gigante a faz parecer com
a Estrela da Morte. E quando a NASA fez o mapa de temperatura
de Mimas, eles descobriram que as regiões mais quentes mostradas em amarelo
lembram Pac-Man comendo a cratera
como um ponto. Aprendi sobre Mimas enquanto
surfava a Web como um verdadeiro internauta.
Mas a Web (Teia) e a
Internet (Rede) são coisas diferentes. A Web
e a Internet têm nomes que aparentam ter formas similares
mas eles "pegam" coisas diferentes. E como veremos
navegar na Web é radical
mas também apropriado. Mataforicamente falando
a Web é bem molhada.
Antes da Web existir e antes da Internet existir
existiam computadores mas que eram grandes
e solitários. Eles não conseguiam comunicar-se entre si.
Digo, claro, era possível conectar peças similares de computador que comunicavam
protocolos parecidos mas aquilo
era somente uma rede. Para conectar máquinas distintas por todo o globo
era necessário uma rede de redes.
E na década de 1960, um punhado de mentes brilhantes colaborou
em tal ação. Bem, na época, companhias telefônicas não estavam muito interessadas
e porque nenhuma instituição conseguia tomar toda a responsabilidade
e poder computacional preciso para linhas dedicadas... Bem
métodos mais inovadores e eficientes foram usados.
Um sistema abrangendo várias nações é internacional.
Então, um sistema abrangendo várias redes
é uma inter-rede (internetwork). Não seria até 1974
neste mesmo documento, que a palavra Inter-rede
seria oficialmente encurtada para o que usamos atualmente - Internet
Em 29 de outubro de 1969
exatamente 100 dias após desembarcarmos pela primeira vez
numa rocha distante através do espaço
nós, pela primeira vez, mandamos uma letra
numa tela distante através da Internet. Leonard Kleinrock e a equipe da UCLA
decidiram mandar a palavra 'login'
para um diferente modelo de computador em Stanford.
Eles mandaram o 'L' e ele chegou. Eles mandaram o 'O'
e o mesmo chegou. E então o sistema caiu.
Ainda assim, a primeira mensagem enviada pela internet
foi um grande feito. Numa lista de conquistas tecnológicas, isto ficaria
bem no topo, muito embora isto foi literalmente
Lo (baixo)... Mais adiante
duas décadas depois. CERN está trabalhando em vários projetos distintos com diferentes pessoas
e tecnologias
para entender quem ou o que está fazendo o que...
Você pode olhar na Internet. Mas a forma como a informação foi organizada na Internet
fora ilógica. Baseada em hierarquias,
linearmente, foi falha. E isto incomodou um cara
chamado Tim Berners-Lee. Sabe, você poderia seguir uma trilha por um grande período de tempo
até chegar numa pessoa ou tecnologia envolvida num outro projeto
e para uma nova informação você teria que voltar ao início e começar
tudo novamente.
Então, em março de 1989, Tim Berners-Lee
escreveu um significante papel intitulado "Gestão de informação: uma proposta."
Ele argumentou que notas com junções (links)
como referências, entre eles existe muito mais proveito
do que um sistema de hierarquia fixo. Ao invés de trilhas
Berners-Lee estava propondo uma teia (Web).
Sistemas "em teia" que conectavam documentos de forma não linear já existiam.
Eles eram chamados de hipertexto. Mas Tim Berners-Lee
oficializou o casamento entre hipertexto "em teia" e a Internet
para produzir uma rede (Web) que era mundial. Era a vasta união logicamente conectada
e eficiente necessária para fazer que a Internet fosse o meio de comunicação
adotado mais rapidamente na história da nossa espécie.
A Internet conecta participantes
a Web conecta informações. Especificamente
documentos de hipertexto acessados via Internet.
Você pode ver o computador com que Tim Berners-Lee criou a Web
no Museu de Ciências de Londres. 25 anos atrás
se você tivesse desconectado este computador, você teria literalmente desligado
toda a Web. O primeiro website
fora info.cern.ch. Hoje, este providencia um simulador que lhe permite
ver a Web
quando era apenas um bebê. Viemos de um grande
caminho desde então. Se você realmente quer se impressionar
confira onesecond.designly.com na web. Você pode ver quantos
Curtir, Tweets e até e-mails são mandados a cada segundo
e quantos foram mandados desde que você abrira a página.
Isaac Asimov uma vez disse que a Terra deveria ter sido nomeada
oceano porque o mar é sua característica dominante.
Nossos oceanos são vastos
e perigosos, profundos e misteriosos. Então, não é mistério de que quando as pessoas
precisavam de uma metáfora para descrever a Internet
e a aparente infindável e inexplorada
teia de hipertexto que fora lançada, eles buscaram sinônimos com o mar.
Nós "surfamos" na web, navegamos em riachos de dados (streams of data).
Existem piratas , inundações (negação de serviço - floods) e pesca (pesca - phishing)
Até mesmo blogs e vlogs tem origens linguísticas
em logs (toras) - registros originalmente guardados por capitães nos mares.
Como água líquida, a web é um solvente universal
tornando um material altamente disponível e acessível.
Estimou-se que cada página da web está a uma média de
somente 19 clicks longe de qualquer outra
página da web. Como nossos oceanos
a web é realmente um único mar global.
E como nossos oceanos, a web
é um ecossistema que precisamos ser cuidadosos ao proteger.
É flexível e fluente, e como estamos descobrindo, a web
como água líquida, é algo que você pode enxergar-se.
Em 1990, Douglas Rushkoff cunhou o termo
screenagers para descrever uma geração que pela primeira vez estava crescendo
a pensar que imagens
em telas não eram algo para passivelmente se olhar
mas, ao contrário, eram algo para se manipular.
Bem, hoje é ainda muito mais extremo.
As ferramentas e conectividade, providenciadas pela web, permitem-nos pensar
que as imagens não são apenas coisas a se manipular
mas, sim, coisas para projetar nossas próprias identidades.
Nem todo mundo que faz isso é um contador de história profissional
ou um aclamado poeta ou coerente.
Mas, conteúdo posto de lado, hiperlink da web de expressões humanas são ambientes incrivelmente ricos
e eles exercitam o cérebro - mais que livros?
Bem, pelo bem da argumentação
vamos ler um trecho de "Tudo o que é ruim é bom para você."
Um livro de Steven Johnson. Agora, nesta passagem
ele imagina um mundo onde livros foram inventados
depois do video game e da Web.
Crianças em todos os lugares estão começando a ler estes novos exóticos
livros e professores e pais estão preocupados. Ele imagina
que eles podem falar algo do tipo:
"Talvez a mais perigosa propriedade destes livros
é o fato de que eles seguem um caminho linear fixo.
Você não consegue controlar suas narrativas de qualquer maneira. Você simplesmente aceita
e tem a estória ditada a você.
Para aqueles de nós os quais foram criados numa narrativa interativa, esta propriedade
aparenta ser assombrosa. Por que alguém iria querer embarcar numa aventura
totalmente coreografada por outra pessoa?
Mas a geração de hoje embarca em tais aventuras
milhares de vezes ao dia. Ler não é um
processo participatório ativo; e sim um submisso.
Os leitores da nova geração estão aprendendo
a seguir uma trama ao invés de aprender a liderar."
Interessante. Mas você pode estar pensando, qual é
Michael, você não pode ignorar fatos tão facilmente.
E sobre todas as coisas estúpidas e superficiais que a web propaga?
Digo, certamente muito disso é completamente desnecessário. Nós somos humanos, afinal de contas, nós deveríamos
estar valorizando a razão. Talvez.
Mas é isso que nos torna especial? Como Unamuno disse
"Mais vezes vi um gato raciocinar
do que rir ou chorar. Talvez ele chore ou ria
intimamente. Mas então talvez, também intimamente, caranguejos resolvam equações
do segundo grau." E se risadas, poemas viçosos, fofocas
lamentações, drama, selfies realmente são
a coisa mais humana que a web nos permitiu fazer?
É profundo. Mas não tão profundo quanto a Deep Web
a Web escondida. A parte da web que é invisível
a motores de busca. Agora, a maioria destas coisas são conteúdos inofensivos escondidos
atrás de paywalls ou senhas de proteção
ou páginas da web dinamicamente criadas. Mas nós nem indexamos
ainda este conteúdo. E isto não é 1% da web
não é 10%. É 80%
de toda a Web.
A web é um oceano profundo
e nós estamos freneticamente criando ondas nisto. Por exemplo, dê uma olhada no uso
de emoji em tempo real no Twitter e diga algumas palavras de encorajamento
ao emoji menos popular. Nós também estamos explorando a web
Freneticamente. É uma fronteira inteiramente nova. A cada dia
Google recebe 500 milhões de consultas
que nunca foram previamente buscadas.
Onde toda esta exploração vai levar?
Quem sabe? Mas retornando à nossa metáfora, exatamente os mesmos trajes que construímos para explorar
as profundezas do oceano
inspiraram e permitiram os trajes que viríamos usar
ao ir além da Terra. Então, continue explorando
Continue navegando.
E como sempre
obrigado por assistir.