Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Мимас — один из самых симпатичных спутников Сатурна.
Вся его площадь поверхности примерно такая
же, как у
Испании, но его гигантский кратер делает его похожим на
Звезду Смерти.  И когда НАСА составило температурную
карту Мимаса, они обнаружили, что самые теплые
регионы, показанные здесь желтым цветом,
напоминают Pac-Man, поедающего кратер,
как точку.  Я узнал о Mimas,
путешествуя по всемирной паутине, как настоящий интернавт.
Но Сеть и
Интернет — разные вещи.  Всемирная
паутина
и Интернет имеют имена,
похожие по форме, но они
улавливают разные вещи.  И, как мы увидим,
просмотр всемирной паутины радикально,
но также уместно.  Метафорически говоря,
сеть довольно мокрая.
До появления Интернета и
Интернета были компьютеры, но они были большими
и одинокими.  Они не могли толком поговорить друг с другом.
Я имею в виду, конечно, вы могли бы соединить
похожие аппаратные средства, использующие аналогичные
протоколы, но это была всего
лишь сеть.  Чтобы соединить разрозненные глобальные машины,
вам понадобится сеть сетей.
И в 1960-х кучка
блестящих умов объединилась как раз над
такой вещью.  В то время телефонные
компании были не очень заинтересованы,
и поскольку ни одно учреждение не могло
взять на себя всю ответственность
и вычислительную мощность, необходимую для выделенных линий... Что ж, использовались
более инновационные и эффективные методы.
Система, охватывающая многие страны, является международной.
Таким образом, система, охватывающая множество сетей,
представляет собой межсетевую сеть.  Лишь в 1974 году
в этом самом документе слово "интернет-работа"
будет официально сокращено до того, что мы
используем сегодня - "Интернет".
29 октября 1969 года,
ровно через 100 дней после того, как мы впервые
приземлились на далекой скале в космосе,
мы впервые отправили письмо на
далекий экран через Интернет.
Леонард Клейнрок и команда Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе
решили отправить слово
«логин» на другую модель компьютера в Стэнфорде.
Они отправили букву «L», и она прибыла.  Они отправили «О»,
и он прибыл.  А потом система дала сбой.
Но тем не менее, первое сообщение, отправленное через Интернет,
имело большое значение.  В списке
технологических достижений он занял бы
довольно высокое место, хотя буквально
ло... Перенесемся на
два десятилетия вперед.  ЦЕРН работает над множеством
разных проектов с разными людьми
и технологиями,
чтобы выяснить, кто или что что делает...
Вы можете просто посмотреть это в Интернете.
Но то, как информация была организована в Интернете,
было нелогичным.  Основываясь на иерархии,
линейно это было хромым.  И это раздражало парня по
имени Тим Бернерс-Ли.  Видите ли, вы можете
очень долго следовать за деревом
только для того, чтобы добраться до человека или технологии,
задействованной в каком-то другом проекте,
и для получения информации об этом вам придется
вернуться к началу и начать все
сначала.
Итак, в марте 1989 года Тим Бернерс-Ли
написал мощную статью под простым названием
«Управление информацией
: предложение».  Он утверждал, что заметки со ссылками,
как ссылки, между ними гораздо
полезнее, чем
фиксированная иерархическая система.  Вместо деревьев
Бернерс-Ли предлагал сеть.  Уже существовали
перепончатые системы, соединяющие
документы нелинейным образом.
Их назвали гипертекстовыми.
Но Тим Бернерс-Ли
руководил объединением гипертекстовых
сетей и Интернета,
чтобы создать сеть, которая распространилась по всему миру.
Это было обширное связанное логическое и
полезное партнерство, необходимое для того, чтобы сделать
Интернет самой быстро адаптируемой
формой общения в истории нашего вида.
Интернет соединяет участников
, веб соединяет информацию.
В частности,
гипертекстовые документы, доступ к которым осуществляется через Интернет.
Вы можете увидеть компьютер, с помощью которого Тим Бернерс-Ли
создал всемирную паутину,
в Лондонском музее науки.
Двадцать пять лет назад,
если бы вы отключили этот компьютер от сети, вы
бы буквально
закрыли всю сеть.  Первым веб-сайтом
был info.cern.ch.  Сегодня он
предоставляет симулятор, который позволяет вам
просматривать веб-
страницы в том виде, в каком они появились в младенчестве.  Мы прошли
долгий путь с тех пор.
Если вы действительно хотите, чтобы ваш мозг взорвался,
проверьте Onesecond[.designly.com] в Интернете.
Вы можете увидеть, сколько
лайков Facebook, твитов и даже электронных
писем отправляется каждую секунду
и сколько было отправлено с тех пор, как вы
впервые открыли страницу.
Айзек Азимов однажды сказал, что Земля должна
была быть названа
океаном, потому что море является ее доминирующей
чертой.  Наши океаны обширны
, опасны, глубоки и таинственны.
Так что не секрет, что когда людям
понадобилась метафора для описания Интернета
и кажущейся бесконечной и часто неизведанной
сети гипертекста, которую он доставлял, они бежали в море.
Мы бродим по сети, ориентируясь в
потоках данных.  Есть и пираты и
флуд и фишинг.
Даже блоги и видеоблоги берут
свое начало
в журналах — записях, которые первоначально велись
капитанами в море.
Как жидкая вода, паутина — феноменальный растворитель.
Это делает материал широко доступным и доступным.
Было подсчитано, что каждая веб-
страница находится в
среднем всего в 19 кликах от любой
другой веб-страницы.  Как и наши океаны
, сеть — это всего лишь одно глобальное
море.  Как и наши океаны, Интернет
— это экосистема, которую мы должны защищать.
Она гибкая и текучая, и, как мы выяснили
, паутина, как и жидкая вода, — это то, в чем
вы можете увидеть себя.
думать, что изображения
на экранах — это не то, на что можно пассивно смотреть
, а то, чем можно манипулировать.
Что ж, сегодня это еще более экстремально.
Инструменты и связь,
предоставляемые Интернетом, позволяют нам думать
об изображениях на экранах не только как о вещах, которыми можно манипулировать,
но и как о вещах, на которые можно проецировать нашу собственную идентичность.
Не каждый, кто это делает, является
профессиональным рассказчиком
, известным поэтом или связным.
Но помимо содержания, сети человеческого самовыражения, связанные гиперссылками, представляют
собой невероятно богатую среду,
и они тренируют мозг больше, чем книги?
Что ж, ради спора,
давайте прочитаем из книги Стивена Джонсона «Все плохое для вас хорошо
».  Теперь в этом отрывке
он представляет себе мир, в котором книги были изобретены
после видеоигр и всемирной паутины.
Дети повсюду начинают читать
эти новомодные
книги, и учителя и родители
обеспокоены этим.  Он предполагает, что
они могли бы сказать что-то вроде этого:
«Возможно, самое опасное свойство этих книг
заключается в том, что они следуют фиксированной линейной траектории.
Вы не
можете каким
-либо образом контролировать их повествования.  Вы.
Для тех из нас, кто вырос на интерактивных
повествованиях, это свойство может показаться
удивительным. Зачем кому-то
пускаться в приключение,
полностью поставленное другим
человеком?
Но нынешнее поколение отправляется в такие
приключения
миллионы раз в день. Чтение не является
активным занятием.  процесс участия, это подчинение
. Читатели книг молодого
поколения учатся
следить за сюжетом, а не учиться руководить ».
Интересно.  Но вы можете подумать: «Да ладно,
Майкл, нельзя же так просто отложить контент в сторону».
А как насчет всех глупых и поверхностных
вещей, которые распространяет сеть?
Я имею в виду, конечно, многое из этого просто совершенно
бесполезно.  Мы люди, в конце концов, мы
должны ценить разум.  Может быть.
Но действительно ли это делает нас особенными?
Как сказал Унамуно,
«чаще я видел, как кошка рассуждает,
чем смеется или плачет. Возможно, она плачет или смеется
внутренне. Но, возможно, также
внутренне краб решает
уравнения второй степени».  Что, если дешевый
смех, сентиментальные стихи, сплетни,
нытье, драма и селфи — это
действительно самое человеческое, что позволяет нам делать Интернет?
Это глубоко.  Но не так глубоко, как Deep Web
, скрытая сеть.  Часть Интернета, невидимая
для поисковых систем.  Теперь большая часть этого материала
представляет собой безобидный контент, скрытый за платными
стенами, защитой паролем
или динамически создаваемыми веб-страницами.  Но мы даже не
проиндексировали этот материал.
И это не 1% сети,
это не 10%.  Это 80
% всей всемирной паутины.
Сеть — это глубокий океан,
и мы лихорадочно создаем в нем волны.
Например, взгляните на использование эмодзи в реальном времени
в Твиттере и скажите несколько
слов ободрения, чтобы быть
наименее популярным эмодзи.
Мы также лихорадочно изучаем сеть
.  Это совершенно новый
рубеж.  Каждый божий день
Google получает 500 миллионов поисковых запросов, которые
раньше никогда не задавались.
Куда приведут все эти исследования?
Кто знает?  Но вернемся к нашей метафоре:
те самые скафандры, которые мы построили для
исследования глубин океана,
вдохновили и позволили создать скафандры, которые мы позже будем использовать
для выхода за пределы Земли.  Итак, продолжайте исследовать,
продолжайте заниматься серфингом.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.