Привет, Vsauce. Это Майкл
Мимас - один из самых симпатичных из спутников Сатурна
Площадь всей его поверхности соразмерна площади
Испании, а гигантский кратер делает его похожим на
Звезду Смерти. И когда НАСА получили температурную карту
Мимаса, они обнаружили, что самая тёплая область, изображённая жёлтым
напоминает Pac-Man'a, поедающего кратер
как точку. Я узнал о Мимасе, пока
сёрфил по Всемирной Паутине как настоящий Интернафт
Но Веб (Web) и Интернет
Разные вещи. Всемирная Паутина
и Интернет имеют похожую форму, но
отражают различные понятия. И как мы позже увидим,
выражение сёрфить по Всемирной Паутине довольно ёмкое,
и очень кстати. Образно говоря
Веб довольно влажный. До появления
Веб`а и до появления Интернета
компьютеры уже были, но они были большие
и одинокими. Они не могли толком общаться между собой.
Я о том, что конечно ты можешь соединить похожее железо, которое общается с помощью похожих
протоколов, но это будет
всего лишь сеть. А вот чтобы соединить удалённые по всему миру устройства
тебе понадобятся сеть сетей.
И в 1960-ых группа блестящих умов объединилась для
такой идеи. Но в то время телефонные  кампании не были заинтересованы в этом
и не одна организация не могла подсчитать всю ответственность
и вычислительные мощности необходимые для выделенных линий... Поэтому
использовались новые и более эффективные методы.
Система охватывающая многие страны - интернациональна.
Поэтому система охватывающая множество сетей Нетворкс (Networks) -
- Интернетворк (Internetwork). Этого термина не возникло бы если в 1974
в этом самом документе слово интернетворк
официально  не сократили бы до
сегодняшнего - Интернет
29 Октября 1969-ого года
спустя ровно 100 дней поле первого
приземления на удалённом куске камня в космосе
мы получили первое письмо на
удалённом компьютере через Интернет. Леонард Клейнрок и команда из университета Калифорнии
решили отправить слово
"логин" на другую модель компьютера в Стэнфорд.
Они отправили "Л" и она дошла. Отправили "О"
и она дошла. А потом система дала сбой.
Но всё равно первое сообщение переданное через Интернет
было большим делом. Оно весьма высоко оценивалось в списке
технологических достижений, даже не смотря на то, что это было всего лишь, буквально
"Ло"... Перемотаем в вперёд на 2 десятилетия
ЦЕРН работает над множеством различных проектов с участием большого числа людей и привлечением
различных технолгий
с целью выяснить кто и чем занят...
Сейчас ты можешь просто посмотреть это в сети, но способ организации информации в Интернете
в то время был нелогичным, основным на иерархии
линейном, примитивном. И это раздражало парня
по имени Тим Бернерс-Ли. Видишь ли, ты можешь пройти по древу за довольно долгое время
только чтобы достичь человека или устройства, участвовавшего в другом проекте
и для получения информации об этом нужно вернуться к началу и повторить
весь процесс.
Поэтому в марте 1989-ого, Тим Бернерс-Ли
написал влиятельную статью, озаглавленную просто "Управление информацией:
Предложение". Он утверждал, то что заметки со связями
вроде ссылок между ними гораздо эффективнее,
чем зафиксированное иерархическая система. Вместо деревьев
Бернерс-Ли предлагал паутину - Веб.
Паутинообразные системы соединяющие документы не линейными способами уже существовали.
Они назывались Гипертекстом. Но Тим Бернерс-Ли
поженил гипертекстовый Веб и Интернет,
Чтобы получить Всемирную Паутину, это было значительным, одновременно логичным и
полезным партнёрством, сделавшим Интернет самым быстрым принятым
способом коммуникации в истории нашего вида.
Интернет связывает участников,
а Веб связывает информацию. То есть,
гипертекстовые документы доступны с помощью Интернета.
Ты можешь увидеть компьютер с помощью которого Тим Бернерс-Ли создал интернет
в Лондонском музеи науки. Если бы 25 лет назад
ты выключил его, то буквально бы положил
весь Веб. Первым сайтом был
info.cern.ch. Сегодня на нём можно ознакомиться с симуляцией которая позволит тебе
увидеть Веб
каким он был сразу после рождения. Мы проделали
долгий путь со времён этого. Если хочешь взорвать себе мозг,
зацени на этом сайте[.designly.com], что происходит за секунду в сети. Ты увидешь сколько ставят
лайков на фейсбуке, постится твитов и даже отправляется e-mails(и-мэйлов) каждую секунду
и сколько было отправлено с момента как ты открыл страницу.
А́йзек Ази́мов однажды сказал, что землю стоило назвать
океаном из-за преобладания воды.
Наши океаны огромны и опасны,
и глубоки, и загадочны, поэтому нет ничего удивительного в том, что когда людям нужна
метафора, чтобы описать Интернет
и кажущийся бесконечным, а зачастую и неизведанным
гипертекстовом Веб, который существует в рамках Интернета, они обращаются к морской тематики.
Мы занимаемся Веб сёрфингом, направляем
потоки данных. Тут есть пираты и флуды, и фишинг.
Даже блоги и влоги имеют лингвистическое происхождение от
логов - записей, изначально ведущихся капитанами в море.
Подобно воде, Веб феноменальный растворитель.
Благодаря ему материалы становятся широко доступными.
Было подсчитано, что в среднем каждая Веб страница находится
всего лишь в 19 кликах от любой
другой. Сродни нашим океанам,
Веб - одно большое
море. И подобно морям, Веб
это экосистема, с которой нам нужно быть бережными, чтобы защитить.
Веб гибкий и текучий, и как мы видим,
он подобно воде, позволяет увидеть своё отражение.
В 1990-ых Дуглас Рашкофф ввёл термин
скринейджерс, чтобы описать поколение, которое впервые росло бы
с пониманием того, что изображение
на экранах не нужно пассивно смотреть,
а наоборот, с ними нужно взаимодействовать.
Чтож, сегодня это набирает всё большие обороты.
Инструменты и связи, представляемые Веб`ом, позволяют нам думать
об изображениях на экранах, не просто как о том, с чем можно взаимодействовать,
а как о том, на что можно проецировать наши личности.
Не всякий кто так делает профессиональный рассказчик
или признанный поэт, или хотя бы доступный пониманию.
Но внезависимости от содержания, гиперссылочный Веб человеческого самовыражения невероятно богатая среда,
которая разминает мозг больше чем книги ?
Чтож, аргумента ради
прочтём отрывок из "Всё плохое хорошо для тебя",
книги Стивена Джонсона. В это отрывке
автор представляет мир, в котором книги были придуманы
после видео игр и Всемирной паутины.
Дети повсюду начинают читать эти навомодные
книги, а учителя и родители обеспокоены. Он представляет,
что они сказали бы, что-то вроде этого:
"Пожалуй самое опасное свойство этих книг
то факт, что они идут установленным линейным путём.
Ты не можешь каким либо образом контролировать их повествование. А просто сидишь
и следишь за развитием истории.
Для нас, тех кто вырос на интерактивных повествованиях, это свойство может
сбивать с толку. Кому вообще захочется начинать приключения
абсолютно продуманное другим человеком?
Однако сегодняшнее поколение начинает такие приключения
миллионы раз на дню. Чтение не является
процессом требующее активного участия, оно требует покорности.
Молодые читатели книг учатся
следовать сюжету, вместо того, чтобы учится вести."
Интересно, но ты можешь подумать, да ладно
Майкал, ты не можешь вот так вот просто взять и пренебречь содержанием.
Как же все эти тупые и поверхностные вещи, которые распространяет через Веб?
Уверен, большинство из этого просто абсолютно бесполезно. Мы же люди в конце концов, мы должны
ценить разумное. Возможно.
Но это ли делает нас по настоящему особенными? Как сказал Унамуно:
"Чаще всего я видел проявление разума у кошки,
чем её смех или слёзы. Возможно, она и плачет или смеётся
внутри себя. Но с таким же успехом, краб решает уравнения
второй степени". Что если, дешёвый смех или сентиментальные стихотворения, и сплетни, и
нытьё, и драма, и селфи самое что ни на есть
человеческое, что позволяет нам делать Веб ?
Это глубоко. Но не так глубоко как Глубокий Веб,
Скрытый Веб. Невидимая поисковикам
часть Веб`а. Большая часть из этого безобидный контент, скрытый за платным
доступом или за паролями,
или за динамически созданными страницами,
но всё это не проиндексировано. И это не 1% Веб`а
и не 10%, это 80%
всей Всемироной Паутины.
Веб глубокий океан
и мы лихорадочно создаём волны на его поверхности, например взгляни на использование
смайлов в твиттери, в реальном времени и скажи пару приободряющих
слов самому непопулярному. Также, мы лихорадочно исследуем Веб
Это абсолютно новый рубеж, каждый день
Гугл получает 500 миллионов поисковых запросов
которых до этого никогда не было.
Куда приведёт всё это исследование ?
Кто знает ? Но возвращаясь к нашей метафоре, те же костюмы, что мы создали для исследования
глубин океана
предвосхитили и позволили создать костюмы, которые позже мы использовали,
чтобы выйти за пределы земли. Поэтому, продолжайте исследовать,
продолжайте сёрфить.
И как всегда,
Спасибо, что смотрите.