เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
Mimas เป็นหนึ่งในดวงจันทร์ที่น่ารักที่สุดของดาวเสาร์
พื้นที่ผิวทั้งหมดประมาณ
เดียวกับ
สเปน แต่ปล่องภูเขาไฟขนาดยักษ์ทำให้ดูเหมือน
ดาวมรณะ  และเมื่อ NASA จัดทำแผนที่อุณหภูมิ
ของ Mimas พวกเขาพบว่าบริเวณที่อบอุ่นที่สุด
ซึ่งแสดงเป็นสีเหลืองนี้
คล้ายกับ Pac-Man ที่กินปล่องภูเขาไฟ
เหมือนจุด  ฉันเรียนรู้เกี่ยวกับ Mimas ขณะ
ท่องเว็บเหมือนเป็นนักบินอวกาศตัวจริง
แต่เว็บและ
อินเทอร์เน็ตเป็นสิ่งที่แตกต่างกัน  เวิลด์
ไวด์เว็บ
และอินเทอร์เน็ตมีชื่อที่มี
รูปร่างคล้ายคลึงกัน แต่สามารถ
เรียกสิ่งต่าง ๆ ได้ต่างกัน  และอย่างที่เราจะได้เห็นกัน การ
ท่องโลกกว้างเว็บนั้นรุนแรง
แต่ก็เป็นไปได้เช่นกัน  การพูดเชิงเปรียบเทียบ
เว็บค่อนข้างเปียก
ก่อนที่อินเทอร์เน็ตจะมี และก่อนที่อินเทอร์เน็ตจะ
มี คอมพิวเตอร์ก็มี แต่มีขนาดใหญ่
และโดดเดี่ยว  พวกเขาไม่สามารถพูดคุยกันได้จริงๆ
ฉันหมายถึง แน่นอน คุณสามารถเชื่อมต่อ
ฮาร์ดแวร์ที่คล้ายกันซึ่งพูดถึง
โปรโตคอลที่คล้ายกัน แต่นั่นเป็นเพียง
เครือข่าย  ในการเชื่อมต่อเครื่องทั่วโลกที่แตกต่างกัน
คุณจะต้องมีเครือข่ายของเครือข่าย
และในทศวรรษที่ 1960 ก็มีกลุ่มคนที่
ฉลาดปราดเปรื่องจำนวนมากร่วมมือกัน
ในเรื่องนี้  ในเวลานั้น บริษัทโทรศัพท์
ไม่สนใจมากนัก
และเนื่องจากไม่มีสถาบันใด
ทำหน้าที่รับผิดชอบ
และพลังการประมวลผลทั้งหมดที่จำเป็นสำหรับสายเฉพาะ... เรา
ใช้วิธีการที่สร้างสรรค์และมีประสิทธิภาพมากขึ้น
ระบบที่ครอบคลุมหลายประเทศเป็นระบบสากล
ดังนั้น ระบบที่ครอบคลุมหลายเครือข่าย
คืองานอินเทอร์เน็ต  คงไม่ต้องรอจนถึงปี 1974
ในเอกสารฉบับนี้ ที่คำว่า Internetwork
จะถูกย่ออย่างเป็นทางการให้เหลือเพียงสิ่งที่เรา
ใช้ในปัจจุบัน นั่นคือ อินเทอร์เน็ต
เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2512 เป็น
เวลา 100 วันหลังจากที่เรา
ลงจอดบนก้อนหินที่อยู่ห่างไกลในอวกาศ
ครั้งแรก เราส่งจดหมายไปยัง
หน้าจอที่อยู่ห่างไกลจากอินเทอร์เน็ต
Leonard Kleinrock และทีมงานของ UCLA
ตัดสินใจส่งคำว่า
'login' ไปยังคอมพิวเตอร์รุ่นอื่นที่ Stanford
พวกเขาส่ง 'L' และมันมาถึง  พวกเขาส่ง 'O'
และมันก็มาถึง  แล้วระบบก็พัง
แต่ถึงกระนั้น ข้อความแรกที่ส่งทางอินเทอร์เน็ต
ก็เป็นเรื่องใหญ่  ในรายการของ
ความสำเร็จทางเทคโนโลยี มันจะมีอันดับ
ค่อนข้างสูง แม้ว่าแท้จริงแล้ว
... กรอไปข้างหน้า
สองทศวรรษ  CERN กำลังทำงานใน
โครงการต่างๆ มากมายโดยใช้บุคลากร
และเทคโนโลยี
ที่แตกต่างกันเพื่อค้นหาว่าใครหรือกำลังทำอะไร...
คุณเพียงแค่ค้นหาบนอินเทอร์เน็ต
แต่วิธีการจัดระเบียบข้อมูลบนอินเทอร์เน็ต
นั้นไร้เหตุผล  ตามลำดับชั้น ในทาง
ตรง มันดูง่อย  และทำให้ผู้ชายที่
ชื่อทิม เบอร์เนอร์ส-ลีรำคาญ  คุณเห็นไหมว่าคุณสามารถเดินตาม
ต้นไม้เป็นเวลานานมาก
เพียงเพื่อเข้าถึงบุคคลหรือเทคโนโลยีที่
เกี่ยวข้องกับโครงการอื่น
และสำหรับข้อมูลเกี่ยวกับสิ่งนั้น คุณต้อง
กลับไปที่จุดเริ่มต้นและเริ่มต้นใหม่
ทั้งหมดอีกครั้ง
ดังนั้น ในเดือนมีนาคมปี 1989 ทิม เบอร์เนอร์ส-ลีจึง
ได้เขียนบทความที่มีประสิทธิภาพในหัวข้อ
"การจัดการข้อมูล:
ข้อเสนอ"  เขาแย้งว่าบันทึกที่มีลิงก์
เช่น ข้อมูลอ้างอิง ระหว่างบันทึกนั้นมี
ประโยชน์มากกว่า
ระบบลำดับชั้นแบบตายตัว  แทนที่จะเป็นต้นไม้
Berners-Lee เสนอเว็บ
ระบบเว็บเบดที่เชื่อมต่อเอกสาร
แบบไม่เชิงเส้นมีอยู่แล้ว
พวกเขาถูกเรียกว่าไฮเปอร์เท็กซ์
แต่ทิม เบอร์เนอร์ส-ลี
เป็นพิธีแต่งงานของเว็บไฮเปอร์เท็กซ์
และอินเทอร์เน็ต
เพื่อผลิตเว็บที่มีอยู่ทั่วโลก
เป็นความสัมพันธ์ที่เชื่อมโยงกันอย่างมีเหตุผลและ
มีประโยชน์ที่จำเป็นในการทำให้
อินเทอร์เน็ตเป็น
รูปแบบการสื่อสารที่รวดเร็วที่สุดในประวัติศาสตร์ของเผ่าพันธุ์ของเรา
อินเทอร์เน็ตเชื่อมต่อผู้เข้า
ร่วม เว็บเชื่อมต่อข้อมูล
โดยเฉพาะ
เอกสารไฮเปอร์เท็กซ์ที่เข้าถึงได้ทางอินเทอร์เน็ต
คุณสามารถเห็นคอมพิวเตอร์ Tim Berners-Lee
สร้างเวิลด์ไวด์เว็บด้วย
ในพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์ลอนดอน
ยี่สิบห้าปีที่แล้ว
ถ้าคุณถอดปลั๊กคอมพิวเตอร์เครื่องนี้ คุณ
จะต้อง
ปิดเว็บทั้งหมดอย่างแท้จริง  เว็บไซต์แรก
คือ info.cern.ch  วันนี้
มีโปรแกรมจำลองที่ช่วยให้คุณสามารถ
ดูเว็บ
ได้เหมือนตอนที่ยังเป็นทารก  เรา
มาไกลมากตั้งแต่นี้
หากคุณต้องการให้จิตใจ
ปลอดโปร่ง ให้ตรวจสอบ Onesecond[.designly.com] บนเว็บ
คุณสามารถดูจำนวน
ไลค์บน Facebook ทวีตและแม้แต่อีเมล
ที่ส่งทุกวินาที
และจำนวนที่ส่งไปตั้งแต่คุณ
เปิดเพจครั้งแรก
Isaac Asimov เคยกล่าวไว้ว่า Earth ควร
ได้รับการตั้งชื่อว่า
มหาสมุทรเพราะทะเลเป็นลักษณะเด่นของมัน
มหาสมุทรของเรากว้างใหญ่
และอันตราย ลึกและลึกลับ
ดังนั้นจึงไม่ใช่เรื่องลึกลับที่เมื่อผู้คนต้องการ
คำอุปมาเพื่ออธิบายอินเทอร์เน็ต
และเว็บไฮเปอร์เท็กซ์ที่ดูเหมือนไม่มีที่สิ้นสุดและไม่จดที่แผนที่มัก
จะส่งมา พวกเขาวิ่งไปที่ทะเล
เราท่องเว็บ นำทาง
กระแสข้อมูล  มีโจรสลัด
น้ำท่วมและฟิชชิ่ง
แม้แต่บล็อกและ vlogs ก็มี
ต้นกำเนิดทางภาษา
ในบันทึก - บันทึกเดิมเก็บไว้โดย
กัปตันในทะเล
เช่นเดียวกับน้ำของเหลว ใยแมงมุมเป็นตัวทำละลายที่มหัศจรรย์
ทำให้วัสดุเข้าถึงได้อย่างกว้างขวางและพร้อมใช้งาน
มีการประมาณการว่าทุก
หน้าเว็บมีค่า
เฉลี่ยเพียง 19 คลิกจาก
หน้าเว็บอื่นๆ ทุกหน้า  เช่นเดียวกับมหาสมุทรของเรา
เว็บเป็นเพียงทะเลเดียวใน
โลก  และเช่นเดียวกับมหาสมุทรของเรา เว็บ
เป็นระบบนิเวศที่เราต้องระวังเพื่อปกป้อง
มันมีความยืดหยุ่นและไหลลื่น และในขณะที่เรากำลัง
ค้นหา เว็บ ก็เหมือนน้ำของเหลว เป็นสิ่งที่
คุณสามารถเห็นตัวเองได้
ในปี 1990 ดักลาส
รัชคอฟฟ์ บัญญัติศัพท์คำว่า screenagers เพื่ออธิบายคนรุ่น
ที่เติบโตขึ้นเป็นครั้งแรก
คิดว่าภาพ
บนหน้าจอไม่ใช่แค่สิ่งที่ต้องจ้องมองอย่างเฉยเมย
แต่กลับเป็นสิ่งที่ต้องจัดการแทน
วันนี้มันสุดโต่งกว่านั้นอีก
เครื่องมือและการเชื่อมต่อที่จัดหาให้
โดยเว็บ ช่วยให้เรา
นึกถึงภาพบนหน้าจอ ไม่ใช่แค่เพียงสิ่งของที่ต้องจัดการ
แต่ยังเป็นสิ่งที่แสดงตัวตนของเราได้อีกด้วย
ไม่ใช่ทุกคนที่ทำสิ่งนี้เป็น
นักเล่าเรื่องมืออาชีพ
หรือกวีที่มีชื่อเสียงหรือสอดคล้องกัน
แต่นอกเหนือจากเนื้อหาแล้ว เว็บที่มีการเชื่อมโยงหลายมิติของ
การแสดงออกของมนุษย์นั้นมีสภาพแวดล้อมที่อุดมสมบูรณ์อย่างไม่น่าเชื่อ
และพวกมันก็ออกกำลังกายสมองมากกว่าหนังสือ?
เพื่อประโยชน์ในการโต้แย้ง
เรามาอ่านเรื่อง "Everything Bad is Good for You
" ของ Steven Johnson กันดีกว่า  ในข้อนี้
เขาจินตนาการถึงโลกที่หนังสือถูกประดิษฐ์ขึ้น
หลังจากวิดีโอเกมและเวิลด์ไวด์เว็บ
เด็กทุกหนทุกแห่งเริ่มอ่านหนังสือ
เขี้ยวเล็บเล่มใหม่เหล่านี้
ครูและผู้ปกครองต่างก็
กังวล  เขาจินตนาการว่า
พวกเขาอาจจะพูดทำนองนี้:
"บางทีทรัพย์สินที่อันตรายที่สุดของหนังสือเหล่านี้
อาจเป็นความจริงที่ว่าพวกเขาเดินตามเส้นทางเชิงเส้นที่แน่นอน
คุณไม่สามารถควบคุมการเล่าเรื่องของพวกเขาใน
รูปแบบใดๆ ได้ คุณเพียงแค่นั่งลง
และเล่าเรื่อง  คุณ
สำหรับพวกเราที่ได้รับการเล่าเรื่องแบบอินเทอร์แอคที
ฟ ทรัพย์สินนี้อาจดู
น่าประหลาดใจ ทำไมใครๆ ก็อยากไป
ผจญภัยที่
ออกแบบท่าเต้นอย่างเต็มที่โดยบุคคลอื่น
แต่คนรุ่นปัจจุบันเริ่มดำเนินการผจญภัยดังกล่าว
หลายล้านครั้งต่อ
วัน  กระบวนการมีส่วนร่วมเป็นกระบวนการที่ยอมจำนน
คนอ่านหนังสือรุ่นน้อง
กำลังเรียนรู้ที่
จะทำตามโครงเรื่องแทนที่จะเรียนรู้ที่จะเป็นผู้นำ”
น่าสนใจ.  แต่คุณอาจจะกำลังคิดว่า เอาเลย
ไมเคิล คุณไม่สามารถแยกเนื้อหาออกจากกันได้ง่ายๆ
สิ่งที่เกี่ยวกับสิ่งที่โง่เขลาและผิวเผินทั้งหมด
ที่เว็บเผยแพร่?
ฉันหมายความว่าแน่นอนว่าจำนวนมากก็
ไร้ประโยชน์อย่างสมบูรณ์  เราเป็นมนุษย์ เราควร
ให้คุณค่ากับเหตุผล  อาจจะ.
แต่นั่นคือสิ่งที่ทำให้เราพิเศษจริงๆ?
ดังที่ Unamuno กล่าว
"ฉันมักจะเห็นเหตุผลของแมว
มากกว่าหัวเราะหรือร้องไห้ บางทีมันอาจจะร้องไห้หรือหัวเราะ
ในใจ แต่บางที
ปูสามารถแก้สมการ
ของระดับที่สองได้เช่นกัน"  จะเกิดอะไรขึ้นหาก
เสียงหัวเราะราคาถูกและบทกวีที่ไพเราะ การนินทา
เสียงครวญคราง และการแสดงละครและเซลฟี่ เป็น
สิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้นมากที่สุดที่เว็บอนุญาตให้เราทำได้
ที่ลึก  แต่ไม่ลึกเท่า Deep Web
เว็บที่ซ่อนอยู่  ส่วนหนึ่งของเว็บที่ไม่ปรากฏ
ให้เครื่องมือค้นหา  เนื้อหาเหล่านี้ส่วนใหญ่
เป็นเนื้อหาที่ไม่มีอันตรายซึ่งซ่อนอยู่หลัง
กำแพงการชำระเงินหรือการป้องกันด้วยรหัสผ่าน
หรือหน้าเว็บที่สร้างขึ้นแบบไดนามิก  แต่เรายังไม่
ได้จัดทำดัชนีสิ่งนี้
และไม่ใช่ 1% ของ
เว็บ ไม่ใช่ 10%  เป็น 80%
ของเวิลด์ไวด์เว็บทั้งหมด
เว็บเป็นมหาสมุทรลึก
และเรากำลังสร้างคลื่นในนั้นอย่างเมามัน
ตัวอย่างเช่น ดูการใช้งานอีโมจิแบบเรียลไทม์
บน Twitter และพูดให้กำลังใจสองสาม
คำเพื่อเป็น
อีโมจิที่ได้รับความนิยมน้อยที่สุด
เรากำลังสำรวจเว็บ
อย่างเมามัน  มันเป็น
พรมแดนใหม่ทั้งหมด  ทุกๆ วัน
Google ได้รับคำค้นหา 500 ล้านคำ
ที่ไม่เคยมีใครถามมาก่อน
การสำรวจทั้งหมดนี้จะนำไปสู่ที่ไหน?
ใครจะรู้?  แต่เพื่อกลับไปที่คำอุปมาของเรา
ชุดเดียวกันกับที่เราสร้างขึ้นเพื่อสำรวจ
ความลึกของมหาสมุทรที่
ได้รับแรงบันดาลใจและเปิดใช้งานชุดที่เราจะใช้ในภายหลัง
เพื่อไปไกลกว่าโลก  ดังนั้นให้สำรวจต่อไป
ท่องต่อไป
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม