Selam, Vsauce.  Michael burada.
Mimas, Satürn'ün en şirin uydularından biridir.
Tüm yüzey alanı İspanya ile hemen hemen
aynı
ama dev krateri onu
Ölüm Yıldızı gibi gösteriyor.  NASA, Mimas'ın bir sıcaklık haritasını yaptığında
, burada sarı ile gösterilen en sıcak bölgelerin,
krateri bir nokta gibi yiyen Pac-Man'e benzediğini buldular
.
Mimas'ı gerçek bir stajyer gibi dünya çapında internette gezinirken öğrendim.
Ancak Web ve
İnternet farklı şeylerdir.  World
Wide Web
ve İnternet benzer şekillerde isimlere sahiptir,
ancak
farklı şeyler yakalarlar.  Ve göreceğimiz gibi,
dünya çapında ağda gezinmek radikal
ama aynı zamanda uygun.  Mecazi olarak konuşursak
, web oldukça ıslak.
Web var olmadan ve İnternet var olmadan önce
bilgisayarlar vardı ama onlar büyük
ve yalnızdılar.  Birbirleriyle gerçekten konuşamıyorlardı.
Yani, elbette,
benzer protokolleri konuşan benzer donanım parçalarını bağlayabilirsiniz
ama bu sadece
bir ağdı.  Birbirinden farklı küresel makineleri bağlamak için
bir ağ ağına ihtiyacınız olacaktır.
Ve 1960'larda bir grup
parlak beyin tam da
böyle bir şey üzerinde işbirliği yaptı.  Şimdi, o zaman, telefon
şirketleri
pek ilgilenmiyordu ve tek bir kurum,
tahsis edilmiş hatlar için gereken tüm sorumluluğu ve bilgi işlem gücünü yükleyemediği için...
Daha yenilikçi ve verimli yöntemler kullanıldı.
Birçok ulusu kapsayan bir sistem uluslararasıdır.
Bu nedenle, birçok ağa yayılan bir sistem bir Ağlar arasıdır
.  1974'e kadar, tam
da bu belgede, İnternetwork kelimesinin
resmi olarak bugün kullandığımız şey olan İnternet'e kısaltılması mümkün olmayacaktı
.
29 Ekim 1969'da
, uzayda uzak bir kayaya
ilk inişimizden tam 100 gün sonra
, internet üzerinden uzak bir ekrana bir mektup indirdik.
Leonard Kleinrock ve UCLA'daki bir ekip
, Stanford'daki farklı bir bilgisayar modeline 'giriş' kelimesini göndermeye karar verdi.
'L' gönderdiler ve geldi.  'O' gönderdiler
ve geldi.  Ve sonra sistem çöktü.
Ama yine de, İnternet üzerinden gönderilen
ilk mesaj çok önemliydi.  Teknolojik başarılar listesinde
, kelimenin tam anlamıyla düşük olmasına rağmen oldukça üst sıralarda yer
alacaktı... Hızlı ileri
yirmi yıl.  CERN,
kimin veya neyin ne yaptığını anlamak için farklı insanlarla ve teknolojilerle birçok farklı proje üzerinde çalışıyor...
İnternetten bakabilirsiniz.
Ancak bilginin internette düzenlenme şekli
mantıksızdı.  Hiyerarşilere dayanarak,
doğrusal olarak topaldı.  Bu da
Tim Berners-Lee adında bir adamı sinirlendirdi.  Görüyorsunuz, bir
ağacı çok uzun bir süre takip ederek
sadece başka bir projede yer alan bir kişi veya teknolojiye ulaşabilir
ve bunun hakkında bilgi almak
için en başa dönüp
yeniden başlamanız gerekir.
Böylece, Mart 1989'da Tim Berners-Lee
, basitçe
"Bilgi yönetimi:
Bir Öneri" başlıklı güçlü bir makale yazdı.  Aralarında referanslar gibi bağlantılar bulunan notların,
sabit bir hiyerarşik sistemden çok daha yararlı olduğunu savundu.
Berners-Lee ağaçlar yerine bir ağ önerdi.
Belgeleri doğrusal olmayan yollarla birbirine bağlayan perdeli sistemler
zaten vardı.
Bunlara hiper metin deniyordu.
Ancak Tim Berners-Lee
, dünya çapında bir web üretmek için hiper metin ağları ve İnternet'in evliliğini yönetti.
İnterneti türümüzün tarihinde en hızlı benimsenen iletişim biçimi yapmak için gereken, birbirine bağlı, mantıklı ve
faydalı ortaklıktı
.
İnternet katılımcıları
, web ise bilgileri birbirine bağlar.
Özellikle
İnternet üzerinden erişilen hiper metin belgeleri.
Tim Berners-Lee'nin
dünya çapında
ağı oluşturduğu bilgisayarı Londra Bilim Müzesi'nde görebilirsiniz.
Yirmi beş yıl önce
bu bilgisayarın fişini
çekmiş olsaydınız, kelimenin tam anlamıyla
tüm ağı kapatırdınız.  İlk web sitesi
info.cern.ch idi.  Bugün
, web'i
bebek olarak göründüğü gibi görüntülemenizi sağlayan bir simülatör sunuyor.  Bundan
bu yana çok yol kat ettik.
Gerçekten aklınızın uçmasını istiyorsanız,
web'de Onesecond[.designly.com]'a göz atın.
Sayfayı ilk açtığınız andan itibaren her saniye ne kadar
Facebook beğeni, Tweet ve hatta e-
posta gönderildiğini
ve ne kadarının gönderildiğini
görebilirsiniz.
Isaac Asimov bir keresinde Dünya'nın okyanus
olarak adlandırılması gerektiğini
çünkü denizin baskın
özelliği olduğunu söylemişti.  Okyanuslarımız geniş
ve tehlikeli, derin ve gizemli.
Bu nedenle, insanların
İnternet'i
ve sağladığı sonsuz ve genellikle haritası
çıkarılmamış hipermetin ağını tanımlamak için bir metafora ihtiyaç duyduklarında, denize koşmaları bir sır değil.
Web'de
geziniyoruz, veri akışlarında geziniyoruz.  Korsanlar,
sel ve kimlik avı var.
Blogların ve vlogların bile
dilsel
kökenleri günlüklerde bulunur - başlangıçta
kaptanlar tarafından denizde tutulan kayıtlar.
Sıvı su gibi, ağ da olağanüstü bir çözücüdür.
Malzemeyi geniş çapta erişilebilir ve kullanılabilir hale getirir.
Her web sayfasının diğer tüm web
sayfalarından
ortalama sadece 19 tıklama uzakta olduğu tahmin edilmektedir
.  Okyanuslarımız gibi
, web de gerçekten sadece bir küresel
denizdir.  Ve okyanuslarımız gibi, ağ
da korumaya özen göstermemiz gereken bir ekosistemdir.
Esnek ve akıcıdır ve öğrendiğimiz
gibi, ağ sıvı su gibi
kendinizi içinde görebileceğiniz bir şeydir.
1990'larda Douglas Rushkoff, ilk kez büyüyen
bir nesli tanımlamak için ekrancılar terimini kullandı.
ekranlardaki görüntülerin sadece pasif bir şekilde bakılacak bir şey olmadığını
, bunun yerine manipüle edilecek bir şey olduğunu düşünmeye kadar.
Eh, bugün daha da aşırı.  Web
tarafından sağlanan araçlar ve bağlantı,
ekranlardaki görüntüleri sadece manipüle edilecek
şeyler olarak değil, kendi kimliklerimizi yansıtacak şeyler olarak düşünmemize izin veriyor.
Bunu yapan herkes
profesyonel bir hikaye anlatıcısı,
beğenilen şair veya tutarlı değildir.
Ancak içerik bir yana,
insan ifadesinin hiper bağlantılı ağları inanılmaz derecede zengin ortamlardır
ve beyni kitaplardan daha çok çalıştırırlar?
Tartışma uğruna, Steven Johnson'ın
"Her Şey Kötüdür Sizin İçin İyidir"
adlı kitabından bir okuyalım.  Şimdi, bu pasajda, video oyunlarından ve World Wide Web'den
sonra kitapların icat edildiği bir dünya hayal ediyor
.
Her yerde çocuklar
bu yeni eskimiş
kitapları okumaya başlıyor ve öğretmenler ve ebeveynler
endişeli.  Şöyle bir
şey söyleyebileceklerini hayal ediyor:
"Belki de bu kitapların en tehlikeli özelliği,
sabit bir doğrusal yol izlemeleridir.
Anlatımlarını
hiçbir şekilde kontrol edemezsiniz. Sadece arkanıza yaslanın
ve hikayenin size dikte ettirilmesini sağlayın.
İnteraktif anlatılarla yetişen bizler için
bu özellik
şaşırtıcı görünebilir. Neden
bir insan koreografisini tamamen başka
birinin yaptığı bir maceraya atılmak istesin ki?
Ama günümüz kuşağı günde milyonlarca kez bu tür maceralara atılıyor
. Okumak aktif değil.
Katılımcı bir süreç, itaatkar bir süreç.
Genç neslin kitap okuyucuları,
liderlik etmeyi öğrenmek yerine arsayı takip etmeyi öğreniyor."
İlginç.  Ama şunu düşünüyor olabilirsin, yapma
Michael, içeriği bu kadar kolay bir kenara koyamazsın.  Web'in yaydığı
tüm aptal ve yüzeysel şeyler ne olacak
?
Demek istediğim, kesinlikle birçoğu tamamen
işe yaramaz.  Ne de
olsa insanız, akla değer vermeliyiz.  Belki.
Ama bizi özel yapan gerçekten bu mu?
Unamuno'nun dediği gibi,
"Bir kedinin
gülmekten ya da ağlamaktan daha çok mantık gördüğünü gördüm. Belki de içinden ağlıyor ya da
gülüyor. Ama o zaman, belki de kendi içinde,
bir yengeç
ikinci dereceden denklemleri çözüyor."  Ya ucuz
kahkahalar, özlü şiirler, dedikodular,
sızlanmalar, dramalar ve özçekimler gerçekten de
web'in yapmamıza izin verdiği en insani şeylerse?
O derin.  Ama Deep Web, gizli web kadar derin değil
.  Web'in
arama motorlarına görünmeyen kısmı.  Şimdi, bunların çoğu,
ödeme
duvarlarının veya parola korumasının
veya dinamik olarak oluşturulmuş web sayfalarının arkasına gizlenmiş zararsız içeriktir.  Ama
bu şeyleri indekslemedik bile.
Ve web'in %1'i değil,
%10'u da değil.
Tüm World Wide Web'in %80'i.
Web derin bir okyanus
ve içinde çılgınca dalgalar yaratıyoruz.
Örneğin, Twitter'da gerçek zamanlı emoji kullanımına bir göz atın
ve
en az popüler emoji olmaya teşvik edici birkaç kelime söyleyin.
Ayrıca interneti
çılgınca keşfediyoruz.  Bu tamamen yeni bir
sınır.  Her gün
Google
, daha önce hiç sorulmamış 500 milyon arama sorgusu alıyor.
Tüm bu keşifler nereye varacak?
Kim bilir?  Ancak metaforumuza geri dönersek,
okyanusun derinliklerini keşfetmek için inşa ettiğimiz kıyafetlerin aynısı
, daha sonra Dünya'nın ötesine geçmek için kullanacağımız giysilere ilham verdi ve
onları mümkün kıldı.  Bu yüzden keşfetmeye
devam edin, sörf yapmaya devam edin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.