Wie bekommt man Informationen
von jemandem, der sie einem
vorenthalten will?
Irgendwo in ihrem Gehirn
könnte die Wahrheit
über ein Verbrechen
oder den
Plan eines Terroranschlags
oder das Passwort
für ein Bankkonto
oder nukleare Codes verborgen sein.
Um Informationen zu erhalten,
greifen wir oft zu Gewalt,
aber das funktioniert oft nicht
und kann dazu führen, dass sich eine Person
noch mehr abschottet.
Aber das heißt nicht, dass
es keine anderen Möglichkeiten gibt
, Menschen zum Reden zu bringen
oder sogar ihr Gehirn dazu
zu bringen, für sie zu sprechen.
In dieser Folge wird
mir ein Wahrheitsserum injiziert.
Ich werde Menschen
zu falschen Geständnissen zwingen,
und ich werde versuchen
, die Wahrheit
vor einer Gedankenlesemaschine zu verbergen.
Was ist der beste Weg
, um die Wahrheit herauszufinden
oder eine Lüge aufzudecken?
Mal sehen, ob jemand
die Geheimnisse ausgraben kann, die
ich in meinem Kopf verschlossen habe.
[Titelmusik läuft]
[Sirenengeheul]
[undeutliches Funkgeplapper]
Es ist eine klassische Szene
in Spionagefilmen.
Jemand nimmt jemanden gefangen, von dem er
Informationen haben möchte, er
injiziert
ihm Wahrheitsserum
und die Person verrät
all ihre Geheimnisse.
Das Serum, das in fast
allen diesen Filmen verwendet wird,
ist Natriumpentothal
, ein echtes Medikament
, das die Gehirnaktivität hemmt.
Es wurde zuerst
als Schmerzmittel verwendet
, erwies sich jedoch
als Anti-Angst-Medikament als besser.
Es stumpft Ihre Gedanken ab und
macht es schwieriger
, kognitive Aufgaben auszuführen,
einschließlich der
Aufgabe, eine Lüge zu erfinden.
Die Verwendung von Wahrheitsseren
begann 1915,
als Dr. Robert House,
ein Arzt in Texas,
erkannte, dass Scopolamin,
ein Medikament, das Frauen
während der Geburt verabreicht wurde
, dazu führte,
dass sie
ohne Vorbehalte redeten.
Ein anderes Medikament, Midazolam,
wurde zur Behandlung von
Verbrennungsopfern im Irakkrieg eingesetzt,
die an PTBS leiden.
Midazolam hilft,
ihre Hemmungen abzubauen,
sodass
sie freier
über ihre Erfahrungen sprechen können.
Midazolam ist auch
eines der Medikamente, die
bei tödlichen Injektionen verwendet werden,
einschließlich mehrerer
misslungener Hinrichtungen.
Ich ließ
mir Midazolam injizieren, um
zu sehen, ob ich
dadurch meine Eingeweide ausschütten könnte.
[Musik spielt]
[Autos drehen]
[Dr.  Malek]
Das ist das Midazolam,
das Medikament, das
wir verwenden werden.
Das reicht aus
, um einen Elefanten einzuschläfern.
Also müssen wir es
sehr, sehr, sehr verdünnen
und Ihnen dann eine
sehr, sehr kleine
Menge der verdünnten Droge geben.
- Bitte, ja.
Sie werden sich
wohl und glücklich fühlen.
Es ist euphorisch.
Sie werden sich sehr cool fühlen.
Aber ich will auch ein
paar Geheimnisse bewahren.
Das heißt –
es bleibt
zu bestimmen.
Okay.  Michael, ähm, wir
stellen Ihnen Dr. Pavlo vor.
- Hi.
- [Michael] Schön, Sie kennenzulernen.
[DR.  Pavlo]
Wie geht es dir?
- Gut.
- [Michael]Dr. Pavlo
ist Polizeipsychologe
und Experte
für Verhöre.
[DR.  Pavlo]
Hast du schon mit dem Tropf begonnen?
[DR.  Malek]
Äh, wir würden gerne
mit der Menge
von einem, äh, Milligramm anfangen.
[Michael]Dr. Pavlos Ziel
war es, mich dazu zu bringen
, bestimmte Informationen zuzugeben, erstens
, dass der Name meiner Schwester
Melissa ist,
und zweitens,
dass mein Job darin besteht,
Mind FieldundVsauce zu hosten.
Mein
Ziel-- die Wahrheit nicht zuzugeben.
Fühlen Sie sich
entspannter in Ihrem Körper?
Mir ist ganz warm
.
Es ist erstaunlich, wie schnell
dies in Kraft trat.
Lassen Sie mich Ihnen nur
ein paar grundlegende Fragen stellen.
- Ich liebe.
- [DR.  Pavlo] Okay.
Wo sind Sie?
- Welche Stadt?  Welche Stadt?
- Äh, Pasadena.
Wie alt sind Sie?
- Einunddreißig.
- Hast du Geschwister?
Oh ja.
Wie alt
ist deine Schwester, Melissa?
[lacht]
Uh,
das-- Das ist nicht ihr Name.
- Ähm...
- [Dr.  Pavlo]
Was machst du beruflich?
Ich
bin Choreografin von Beruf.
- Ähm...
- [Dr.  Pavlo]
Was könnte etwas sein, mit dem
ich vertraut bin, das du getan hast?
[Michael] Hast du
von, ähm,dem König der Löwen gehört?
- Ja.
- Auf dem Broadway?
[DR.  Pavlo] Ich habe.
Ich denke, er braucht
eine Extradosis.
- Absolut.
- [lacht]
- Das heißt, ich habe sie richtig verstanden.
- [DR.  Pavlo]
Du bist zu schlau.
[Michael] Wie viel hatte
ich bisher insgesamt?
[DR.  Malek] Zwei Milligramm.
[DR.  Pavlo]
Frage an dich.
Wie fühlst Du Dich jetzt?
Ich habe das Gefühl,
um mich so zu fühlen,
hätte ich
sechs Drinks trinken müssen.
[DR.  Pavlo]
Erzähl mir vonMind Field.
- Minenfeld?
- [DR.  Pavlo] Ja.
[Musik spielt]
Minenfeld?
Uh, sie sind--
sie sind schrecklich.
Es gibt Orte
, an denen immer noch Minen
verstreut sind
, ähm, das Land,
Kambodscha, Vietnam.
Wissen Sie, ich glaube,
Sie haben meine Frage falsch interpretiert.
YouTube-ShowMind Field
, das Sie hosten.
Erzähle mir etwas darüber.
Wissenschaftlich?
Ich kenne mich damit einigermaßen aus.
- [räuspert sich]
- Kann er noch eine Dosis bekommen?
Okay.  Wir werden
Sie nur noch entspannter machen.
Nennen Sie mir Ihren Beruf.
Ich bin Choreograf.
Und Geschwister?
Ich habe ein Geschwister
in, ähm, Colorado.
[DR.  Pavlo]
Was ist dein Lieblingsessen?
[Michael] Äh, Rotisserie,
äh, griechischer Döner.
Gefällt das deiner Schwester
Melissa auch?
Sie wird das Fleisch alleine essen.
[Glocke klingelt] Der
Versuch, Michael dazu zu bringen, zuzugeben,
dass er eine Schwester,
Melissa, hat, war keine leichte Aufgabe.
Glücklicherweise war
er ausreichend
betäubt und gab zu, dass
er eine Schwester, Melissa, hat.
Haben Sie schon mal daran gedacht,
selbst Onkel oder Vater zu werden?
Willst du Kinder?
Ah, ich hätte
gerne Kinder, ja.
Meine... meine Frau und ich versuchen es,
aber ich mache immer solche
Sachen, wissen Sie.
- [DR.  Pavlo] Ja, ja.
- Es ist wie: "Hey, Liebling,
willst du
ein kleines, äh, Baby machen?"
Und ich denke,
ich muss gehen [seufzt
], verhört
und
mit Midazolam vollgepumpt werden.
Wirst du
ihm mehr geben?
Ja, weil ich--
Er ist nicht ausreichend sediert.
[Michael]
Ich könnte noch einen machen.
[DR.  Malek] Das wäre wahrscheinlich
die letzte Dosis, die ich ihm geben möchte.
[DR.  Pavlo] Ja.
Schlafen die meisten Menschen
bei dieser Dosis ein?
Oh ja.
[gähnt]
Wie geht es dir, Michael?
Gut.
Fühlen Sie sich
jetzt etwas müder?
Ja, schwer.
Und wer ist der Präsident?
Präsident P –
Präsident Trump.
[DR.  Pavlo]
Präsident Trump.  Wo sind wir?
In welcher Stadt sind wir?
Yo, Pasadena.
Welche Show machst du
lieber,
Mind FieldoderVsauce?
Welche
macht dir mehr Spaß?
[gähnt]Vsauce.
[DR.  Pavlo]Vsauce?
- Ja.
- Warum?
Weil sie sein können,
was ich will,
und es gibt keine
Führungskraft, die die Kontrolle hat.
Meine Augen
waren übrigens geschlossen, oder?
- Uh-huh.
- [Michael] Und ich wusste nicht,
dass du immer noch eine echte
Person bist, die mir Fragen stellt.
Ich denke, wenn
die
Droge nicht gewesen wäre, hätte er auf keinen Fall
etwas zugegeben.
Früher hast du
dich als Choreograf ausgegeben
, nicht wahr?
Nein, es sind die Drogen,
aber ich bin wirklich
ein Choreograf.
[DR.  Pavlo]
Nach ein paar Minuten kam
er sofort wieder auf die Strecke.
Er ist sehr willensstark
und glaubt wirklich an das,
was er tut,
und konnte
die Scharade aufrechterhalten.
Okay.  Sie sind fertig.
Wie fühlst du dich?
Uh,
ich fühle mich bereit zu fahren.
- [lacht]
- Nur ein Scherz.
[Michael]Während Midazolam
meine Hemmungen
und meine Fähigkeit
, konsequent zu lügen, gesenkt hat,
werfen Wahrheitsseren
ethische Bedenken
hinsichtlich des eigenen Rechts
gegen Selbstbelastung auf.
Darüber hinaus haben größere
Studien gezeigt,
dass Wahrheitsseren
dazu führen können, dass Menschen
Erinnerungen rekonstruieren und fabrizieren.
Wahrheitsseren
sind also nicht sehr zuverlässig,
aber was ist mit den
Techniken der Polizei?
[Musik spielt]
Ich werde dich zerreißen,
wenn du uns nicht ein
paar Antworten gibst.
Michael,
lass mich das mal ausprobieren.
Schau, wir sind hier alle Freunde.
Wenn ich an deiner Stelle wäre,
würde ich wahrscheinlich dasselbe tun.
Du machst es dir zu
leicht, Abschaum.
Ihre Fingerabdrücke sind
überall am Tatort.
Du machst mich krank.
Michael,
wenn du ihm zu viel Angst machst, wird
er abschalten.
Wir wollen ihm nur genug Angst machen.
Das stimmt.
Und nachdem ich das getan habe, wird
er
dir Erleichterung verschaffen,
und dann werden wir das
immer und immer und immer wieder tun.
Sie werden auf eine emotionale Achterbahnfahrt mitgenommen
,
die die endlichen kognitiven Ressourcen erschöpfen wird, die
Sie benötigen, um
Informationen zurückzuhalten.
Gut.
Ich gebe zu.
Es funktioniert wirklich.
Sehen Sie, in einem Moment
habe ich Angst,
aber dann bin ich getröstet.
Der ständige Wechsel
von einer Emotion zur anderen
vernebelt mein kritisches Denken,
bis ich vielleicht ein Verbrechen gestehe, das
ich nicht einmal begangen habe.
Es wird
die Angst-dann-Erleichterung-Reaktion genannt.
[Sirene heulen]
Die Verhörmethode Guter Bulle/böser Bulle
entstand aus einem psychologischen
Manipulationsverfahren
namens Reid-Technik,
das in den 1950er Jahren entwickelt
und seit den 1970er Jahren von Polizeidienststellen weit verbreitet eingesetzt
wurde
.
Jetzt, nach der Reid-Technik,
beurteilen die Vernehmer zuerst,
ob ein
Verdächtiger die Wahrheit zurückhält.
Wenn sie glauben, dass
der Verdächtige lügt, gehen die
Vernehmer
zur zweiten Phase über,
in der sie um ein Geständnis bitten.
Jetzt
sagen Kritiker der Reid-Technik,
dass die erste
Phase nicht zuverlässig genug ist
und dass oft
jemand, der
völlig unschuldig
ist, es in die zweite Phase schafft,
wo angenommen wird
, dass er schuldig ist
und die Polizei beginnt
, ein Geständnis zu suchen.
Und sie bekommen es oft.
Aber warum sollte jemand
fälschlicherweise gestehen?
Nun, um das herauszufinden,
beschloss ich zu lernen,
wie man jemanden dazu bringt
, ein Verbrechen zu gestehen, das er nicht begangen hat.
[Musik spielt]
[Michael]Dr. Melissa Russano
ist eine Expertin
für investigative Recherchen,
einschließlich
des Verhör-
und Geständnisprozesses.
Erzählen Sie mir von
falschen Geständnissen
und warum Menschen sie machen.
Kurz gesagt,
Menschen gestehen Verbrechen
, die sie nicht begangen haben,
weil sie glauben,
dass es in ihrem besten Interesse ist
, ein falsches Geständnis zu machen,
und das ist wirklich
kontraintuitiv.
Richtig, denn gestehen
ist das Schlimmste, was
man tun kann, oder?
Das ist es, was Sie
um jeden Preis vermeiden müssen.
Ja, wenn Sie nicht
in der
Situation sind, davon überzeugt zu sein, dass
es tatsächlich Ihre beste Option ist.
Aber das ist es,
was ich heute tun möchte.
Ich will sehen, wie einfach es ist
, von jemandem ein falsches Geständnis zu bekommen
.
Wie mache ich das?
[DR.  Russano]Eine Möglichkeit
sind Minimierungstechniken.
Du musst sie
dazu bringen zu glauben,
dass ihre beste Option
aus dieser Situation heraus ein
Geständnis ist.
Sie können sagen:
"Schauen Sie, ich denke wirklich, dass
es in Ihrem
besten Interesse ist, zu kooperieren."
Es gibt
auch andere Techniken
-wie Maximierung, richtig?
-[Michael]Okay.
Also müssen
sie glauben, dass
die
Dinge schlimmer werden, wenn sie nicht
gestehen, dass die
Strafe wahrscheinlich strenger sein wird,
und deshalb ist ihre beste Option
im Moment,
Ihnen zu gestehen.
Eine andere Technik
besteht darin, sich mit ihnen anzufreunden,
ähm, wo Sie
den Verdächtigen
in ein falsches
Sicherheitsgefühl wiegen, damit er Ihnen vertraut.
Wie wäre es mit einem Deal?
Polizisten
dürfen also keine
, ähm, explizite Angebote
von Milde oder einem Deal machen.
Sie können also
keine Versprechungen machen,
aber Sie können sagen:
"Hören Sie, ich denke wirklich,
es ist in Ihrem besten Interesse,
zu kooperieren."
Sie müssen
nicht explizit etwas sagen,
damit die
Botschaft kommuniziert wird.
[Michael]
Mit Melissas Werkzeugen im Hinterkopf war
ich bereit zu versuchen,
ein falsches Geständnis zu bekommen.
- [Frau] In Ordnung.
- [Michael]
Unsere Probanden haben auf unsere Online-Werbung geantwortet, in der
sie den Teilnehmern 75 $ angeboten haben
, um eine neue Logikprüfung
für eine Bildungseinrichtung zu testen.
Sie erkannten nicht,
dass die Institution gefälscht war
und die anderen Teilnehmer,
die den Test
machten, eigentlich Schauspieler waren,
die für uns arbeiteten.
[Frau] Es ist ein ziemlich
normales Freigabeformular.
[Michael]Vor dem Test
mussten die Teilnehmer
ein Dokument unterschreiben
, dass sie
vertragsbrüchig würden,
wenn sie beim Test betrügen würden.
Bei der
Bearbeitung der einzelnen Fragen ist
es sehr wichtig,
dass Sie alleine arbeiten.
Sprich nicht darüber,
was du tust,
teile keine Antworten.
Viel Glück.
Bis bald.
[Michael]Die Probanden wussten nicht
, dass mehrere
versteckte Kameras in
der Nähe waren und dass wir
alles
aus einem anderen Raum beobachteten.
Während des Tests tauschten
die Teilnehmer und unsere Schauspieler
keine Informationen aus.
Zu keinem Zeitpunkt
wurde geschummelt.
Ich sammle diese
und füge sie in die Datenbank ein
und bin gleich wieder da
, um mit der nächsten Phase zu beginnen,
okay, Leute?
- Danke.
[Michael]Ich trug einen Ohrhörer,
damit Melissa mich
während des gesamten Prozesses anleiten konnte.
Ein paar Minuten später war
es an der Zeit
, eine falsche Anschuldigung aufzustellen.
Wir
könnten also tatsächlich ein Problem haben.
Ähm, ich muss
mit jedem von Ihnen einzeln sprechen.
Also, James, könntest
du mit mir nach draußen kommen?
- Sicher.
- Ich nehme die jetzt.
Vielen Dank.
Und, ähm, Nicole,
du kannst
einfach hier warten?
- Fantastisch.  Vielen Dank.
- Mm-hmm.
Du musst ihnen
genug Zeit geben, um plausibel
mit dir zu reden.
- Glauben Sie, dass
ich mit ihm rede.
Und den Direktor anrufen.
- Hallo Nicole.
- Hallo.
Sie und James hatten beide
die gleiche falsche Antwort
für das Dreiecksproblem.
Für mich sieht es so aus, als ob
Informationen ausgetauscht wurden.
Ihr habt
zum Beispiel miteinander über die Antwort gesprochen
– über dieses Problem?
- Ich habe nicht... Ich habe es nicht getan.
Über die einzelnen Probleme haben wir überhaupt nicht gesprochen.
Ich behielt meine Arbeit im Auge,
weil ich wusste,
dass dies
wahrscheinlich die Ergebnisse verfälschen würde.
Wenn ich hier einfach schreibe,
wie:
"Ich gebe zu,
dass ich Antworten geteilt habe."
Ich kann mich überhaupt nicht erinnern,
mit ihm darüber gesprochen zu haben,
- wie, während wir
das Einzel machen...
- Okay.
[Michael]
Zuerst habe ich versucht,
die Konsequenzen eines Geständnisses zu minimieren.
Ich denke wirklich,
es ist in Ihrem besten Interesse.
Ich denke wirklich, dass es
in Ihrem besten Interesse ist
, dies zu unterschreiben und zu erklären,
dass Sie die
Weitergabe der Informationen zugeben.
Ich glaube ehrlich
, das ist...
Aber ich habe nicht...
Sehen Sie, ich weiß nicht,
was hier vor sich geht.
Ich wirklich-- das
ist-- ich weiß nicht.
- Ich bin gekommen, um zu helfen.
- Ich verstehe,
was du sagst und...
Und ich habe nie gesagt
, "Hey, da ist..."
- Megan...
- Bitte lass mich ausreden,
weil ich es nicht schätze, zu
viel zu reden  und Zeug.
[Michael]Ich glaube, ich bin
vielleicht zu aggressiv aufgetreten.
Als nächstes versuchte ich,
die Konsequenzen
des Nichtgestehens zu maximieren.
Was wir
hier sehen, ist ein möglicher
Vertragsbruch.
Wenn er hier herunterkommt, wird
er
noch viel aufgebrachter sein.
Wenn der
Direktor hierher kommen muss, wird
er
noch aufgebrachter
und verärgerter sein,
als er es ohnehin schon ist.
- Es ist nicht geschehen.
- [Michael] Okay.
Und ich-- mein--
ich habe das meinem Vater angezogen,
und ich habe meinen Vater
um meinen Hals, also...
[Michael]Manche Leute
waren einfach zu willensstark.
Schließlich versuchte ich, mich
mit dem Verdächtigen anzufreunden.
Ich verstehe auch, dass
Sie ein netter Kerl sind
und dass es nett ist, Informationen zu teilen
oder jemandem
bei einem Problem
zu helfen.
Das machen wir normalerweise.
Aber ich habe
keine Informationen weitergegeben,
also kann ich
dieses Dokument nicht unterschreiben.
[Michael]Aber dieser Typ
wollte nicht mein Freund sein.
Bei
all diesen Testpersonen habe ich zugeschlagen.
Aber nach diesen
gescheiterten Versuchen war
ich bereit,
alles, was ich gelernt hatte,
in die nächste Begegnung zu stecken.
Gibt es eine Strategie, die
ich anwenden sollte?
Ich denke,
Sie sollten damit fortfahren
, sicherzustellen, dass Sie
nicht übermäßig konfrontativ sind.
- Ja.
- Und sicherzustellen, dass sie
Sie als jemanden sieht,
dem sie
Ihrem Rat vertrauen kann,
und deshalb
würde ich-- ich würde
mit dieser Art von Ansatz fortfahren.
Okay.  Ich gehe rein.
Danke fürs Warten.
- Kein Problem.
- Also...
Ich glaube, wir haben ein Problem.
Ich habe
Ihre individuellen Fragebögen durchgesehen.
- [Deja] Mm-hmm.
- Und ihr hattet beide
die gleiche falsche Antwort
auf das Dreiecksproblem.
- Wirklich?
- Also, es war irgendwie
so seltsam, wie,
okay, was ist los?
Wie stehen statistisch gesehen
die Chancen,
dass zwei Personen
diese sehr einzigartigen Antworten haben werden?
[Deja] Mm-hmm.
Also habe ich den Projektleiter angerufen, um
zu sehen, was zu tun ist
, denn wenn
dies ein Zeichen dafür ist,
dass Informationen
während des einzelnen Abschnitts ausgetauscht wurden
, ist das ein großes Problem
für die Studie, richtig?
Wir
haben uns die Sachen des anderen nicht angeschaut.
Das war wie--
Wir waren wie auf-- Wir
haben uns nichts gefragt
,
wir haben nicht
, weißt du...
Wir haben
die ganze Zeit nicht miteinander gesprochen.
Ich weiß also nicht, wie
wir auf die gleiche Antwort gekommen sind.
Aber ich bin mir ungefähr
hundertprozentig sicher, dass
das ungefähr die Antwort war
, die ich mir ausgedacht habe.
[Michael]Deja
beteuerte entschieden ihre Unschuld,
also änderte ich die Taktik und
sagte ihr, welche Konsequenzen das
Teilen von Informationen haben
könnte.
Und das ist eine wirklich große Sache,
denn durch dieses Stipendium
müssen wir die
Integrität der Daten haben,
wir müssen immer
die Regeln des Experiments befolgen,
und es könnte sogar
ein Verstoß gegen den Vertrag sein
, den Sie unterschrieben haben,
als Sie gekommen sind  diese Studie.
- Okay.
- [Michael]Deja kennt jetzt
die Einsätze, um die es geht.
Meine Aufgabe ist es, sie davon zu überzeugen,
dass ich ihr bestes Interesse
am Herzen habe.
Ich muss
den Direktor zurückrufen, richtig?
Und ich könnte ihm entweder sagen, dass
ich nicht weiß, was los ist,
wir können nicht weitermachen, wie
- Sie müssen herkommen.
- Mm-hmm.
Ich weiß nicht,
wen er einbeziehen wird.
- Umso einfacher...
- Ich glaube aber nicht, dass es um
Teilen ging.
Ich weiß nur, dass ich nicht
erklären kann, was passiert ist.
- Okay.
- Die einfachere Option
ist, einfach zu dokumentieren, dass
Informationen geteilt wurden.
- Okay.
- Okay?  Also, wenn ich aufschreibe,
ähm, weißt du,
"Ich gebe zu,
dass ich,
äh, die Antwort geteilt habe..."
- Aber wir haben es nicht getan.
- [Michael]
"...zum Dreieck..."
Ist das verrückt zu sagen,
dass wir die
Antworten nicht geteilt haben?
Weil ich so bin,
ich weiß nicht,
was er sagt
oder ob er gesagt hat, dass
er auf meine Antwort geschaut hat
oder wir nicht.
[Michael]
Deja war nicht ganz überzeugt.
Die nächste Taktik
war also,
die Auswirkungen des Geständnisses zu minimieren.
Ich weiß nicht
genau, wie es passiert ist.
Ich weiß nur, dass
wir
den besten Weg nach vorne finden müssen.
- Das ist so seltsam.
- Ich weiß nicht genau,
wie es passiert ist.
Es sieht nach
Informationsaustausch aus.
- Wenn Sie uns nur sagen,
dass das passiert ist...
- Sagen Sie das?
...dann
können wir den Direktor zurückrufen
und sagen, dass Sie kooperieren
- und ich kenne ihn.
- Mm-hmm.
- [Michael]
Das ist das Beste.
- Okay.
Ich meine, es ist nicht wahr,
aber ich werde es unterschreiben.
Okay.  Wenn Sie es unterschreiben
und datieren,
kann ich ihn zurückrufen
und versuchen,
Sie hier rauszuholen.
Okay.
Es ist sehr seltsam,
aber...
Okay.
- Vielen Dank, Deja.
- Gern geschehen.
Ich werde...
Ich bin gleich zurück.
- Okay.
- Danke für Ihre Geduld.
Kein Problem.
Sie haben also hervorragende
Arbeit geleistet,
indem Sie ihr klar gemacht haben, dass es
in ihrem besten Interesse ist,
dass der beste
Ausweg aus dieser
Situation ein Geständnis ist.
Aber es fühlt sich so schlimm an.
- Na sicher.
- Ich meine, sie kennt
den Ernst.
Sie weiß,
dass es eine Lüge ist.
Ich meine, ich habe nicht geschummelt.
Ich habe nicht geschummelt.
Das waren
alle meine Antworten.
- Hi.
Okay.  Uh,
das schließt die Studie ab.
Ich werde Ihnen
jetzt eine
Nachbesprechung geben, um Ihnen zu erzählen,
was wir studieren.
- Okay.
- Also erstens,
du bist nicht in Schwierigkeiten.
Okay.
Der andere Typ hier
arbeitet für uns.
- [Deja] Okay.
- Dies ist keine Studie
über Logikprobleme,
es ist eine Studie über Verhöre
und falsche Geständnisse.
Mm-hmm.
Gut.
Du hast heute falsch gestanden.
Mm-hmm.  Ich sehe das.
Wie fühlst du dich?
Ich bin sauer auf mich selbst,
weil ich
normalerweise derjenige bin, der,
weißt du, einfach...
an dem
festhält, was richtig ist.
Ich versuche es zumindest.
Also, was ist heute passiert?
Es war einfach beängstigend, denke ich,
weil es eine Umgebung ist, in der
ich noch nie zuvor war,
und dann einfach der
ganze Druck.
Es war einfach so:
"Uh, nun, ich denke,
ich sollte es einfach unterschreiben
und sagen, dass ich es getan habe."
[Michael]Obwohl sie wusste, dass
sie unschuldig war
und wusste, dass sie
einen Vertragsbruch zugab,
unterzeichnete Deja ein Geständnis
, das in einem echten Kriminalfall
als Beweismittel
in einem Prozess gegen sie verwendet werden könnte.
Stellen Sie sich vor, es
gäbe Konsequenzen
- und das
hier wäre ein echtes Verbrechen...
- Mm-hmm.
... wie einfach es ist
, jemanden dazu
zu bringen, etwas zu gestehen, ohne ihn zu
schlagen
oder mit einem Waterboarding zu versehen,
einfach nett zu sein
und ihm zu sagen, dass
es in seinem besten Interesse ist.
Ja.
Das ist eigentlich durcheinander.
- [Michael] Nicht wahr?
- Das ist wirklich verrückt.
Denn es gibt
viele Leute im Gefängnis
für Verbrechen, die sie nicht begangen haben.
[Musik läuft]
[Michael]
Das Innocence Project,
eine Organisation, die sich
der Aufdeckung
von Justizirrtümern verschrieben hat,
schätzt, dass derzeit 20.000 Menschen
in den USA zu Unrecht inhaftiert sind.
Der Hauptgrund
sind fehlerhafte Augenzeugenaussagen
und der Hauptgrund Nummer zwei
falsche Geständnisse.
Verhörtechniken
sind unzuverlässig.
Sie können es versäumen,
wahrheitsgemäße Informationen
von Verdächtigen zu erhalten
, die gut im Lügen sind,
und, was vielleicht noch schlimmer ist,
sie können
unschuldige Verdächtige
dazu bringen, Verbrechen zu gestehen, die
sie nie begangen haben.
Aber Neurowissenschaftler
haben möglicherweise eine Methode entdeckt,
um die Wahrheit
herauszubekommen, die
für gute Lügner
und schlechte Vernehmer undurchdringlich ist.
Dr. Peter Rosenfeld
und sein Team
an der Northwestern University,
darunter Ph.D.  Kandidatin
Anne Ward,
haben
ein Hightech-Verfahren
zur Lügenerkennung entwickelt.
Ihr
habt heute
einen P300-basierten
Test für verborgene Informationen mitgebracht.
Wie funktioniert das
und wie unterscheidet es sich von
einem Polygraphen
oder traditionellen
rein verbalen
Verhörtechniken?
Nun, wir betrachten,
ähm, physiologische
Reaktionen des
Gehirns als Reaktion auf
präsentierte Informationen.
Und wenn die
Informationen aussagekräftig sind,
wie die Mordwaffe
, die ein Schuldiger verwendet hat, wird
er sie erkennen,
und es gibt
eine Gehirnsignatur dafür.
Das Gerät
, das wir mitgebracht haben,
ist also im Grunde ein EEG-Gerät.
Die Art und Weise, wie mein Gehirn,
Ihr Gehirn,
all unsere Gehirne
auf Dinge reagieren
, die von Bedeutung sind und
die wir erkennen, ist also anders
als die Art und Weise, wie es
auf neue bedeutungslose Dinge reagiert?
- Recht.
- Wurde dies
vor Gericht verwendet?
Wurde es
von einer Staatsanwaltschaft verwendet?
Nicht vor Gericht.
Es gibt einige
Probleme
im Zusammenhang mit der fünften Änderung, wenn es darum geht
, sich selbst zu verraten,
basierend auf Ihren Gehirnwellen.
Aber Sie könnten es
für Zeugen verwenden,
oder Sie könnten es
in Unternehmen verwenden
, die bereits
Lügendetektormethoden verwenden.
Okay.  Nun, ich bin gespannt
, das in Aktion zu sehen.
Ich steige aus,
ihr bereitet
den ersten Test vor.
- Okay.
- Exzellent.  Gut.
Bis bald.
Okay.
Wir sind bereit
für den Test.
Vielen Dank, dass Sie
sich mir angeschlossen haben.
Hannah vonVsauce,
Wren von Corridor Digital.
Einer von uns wird
heute also ein Dieb sein.
[Michael]Gemäß den
Anweisungen von Dr. Rosenfeld haben
wir nach dem Zufallsprinzip bestimmt
, wer der Dieb sein würde,
indem wir gesehen haben, wer auch immer
den grünen Chip gezogen hat.
Drei zwei eins.
- [keucht]
- Hannah ist die Diebin.
Oh mein Gott.  Ich wusste es.
[Michael]
Also, Hannah, geh rein.
- Sieh dir den Gegenstand an.
- [Hannah] Okay.
[Michael]
In diesem realen Szenario,
das von Dr. Rosenfeld entworfen wurde, nimmt
der designierte Dieb
den Gegenstand tatsächlich,
handhabt ihn
und sieht sich ihn genau an.
Diese Aktivität bewirkt
, dass
sich der Gegenstand im Kopf des Subjekts registriert,
sodass es später nicht anders kann
, als es zu erkennen.
Die anderen Probanden müssen
ebenfalls den Raum betreten und sich anmelden, um
zu beweisen, dass sie dort waren.
Aber werfen Sie niemals einen Blick
auf den gestohlenen Gegenstand.
Und natürlich haben Dr. Rosenfeld
und Anne keine Ahnung,
wer der Dieb ist.
Dann wird jeder von uns getestet.
Nehmen Sie hier Platz
– und wir bereiten alles für Sie vor.
- Okay.
Im Grunde bringe ich Ihnen
einfach ein paar Elektroden
hinter die Ohren
und ein paar auf Ihr Gesicht,
und dann, ähm,
die EEG-Haube auf Ihrem Kopf.
Was du tun wirst,
ist,
diese zwei
Mäuse vor dir zu benutzen...
- Mm-hmm.
- ...um auf die Bilder zu reagieren,
die Sie auf dem Bildschirm sehen.
Sie sehen also ein Bild,
eine Zahlenfolge,
ein Bild,
eine Zahlenfolge.
Jedes Mal, wenn Sie ein Bild sehen,
egal was es ist,
drücken Sie diese Taste.
Gut.  Sind Sie bereit?
[Musik spielt]
[Michael]
Die Bilder, die uns gezeigt wurden,
enthielten eine Vielzahl
von Schmuckstücken,
einschließlich des gestohlenen.
Natürlich hatten Wren und ich
vorher noch keinen von ihnen gesehen.
[Musik spielt]
Hannah hat
auf keinen von ihnen bewusst reagiert.
Aber würden ihre Gehirnwellen
den einen Gegenstand enthüllen, den sie erkennt?
Es war Zeit für die Ergebnisse.
So hier sind wir.
Sind Sie zu
einem Ergebnis gekommen?
Nun, basierend auf dem, was wir wissen,
und wir wissen, dass
der gestohlene Gegenstand eine Uhr war.
Und so betrachteten
wir die
Gehirnwellen als Reaktion auf die Uhr
im Vergleich
zu den
Gehirnwellen als Reaktion
auf andere Dinge.
Und, äh, wir haben
zwei durchschnittliche Gehirnwellen,
äh, oder ereignisbezogene
Potentiale in jedem Frame.
Die schwarze
ist die durchschnittliche
Reaktion
der Gehirnwellen auf die Uhr.
Die rote Spur dort
ist die Reaktion
auf die anderen Stimuli,
alle zusammen gemittelt.
Wir suchen nach
der Spitze-zu-Spitze-Differenz,
der Spitze hier unten,
gegenüber der höchsten Spitze, die
dieser Spitze folgt.
Und wir messen das,
und es ist ziemlich offensichtlich,
dass die größte Resonanz, die
wir fanden
, die von Hannah war.
Wow.
[DR.  Rosenfeld]
Und das Interessante, Michael,
ist, dass Sie im Vergleich zu den anderen Artikeln
eine besondere Reaktion
auf die Uhr hatten
.
Das würde darauf hindeuten
, dass
dieser Stimulus, die Uhr, etwas Besonderes ist, das
für Sie von Bedeutung ist.
Ist es?
Ich sammle Uhren.
Ich habe ungefähr 40 oder
50 davon.
Aber Hannah hat vielleicht
keine solche Ausrede.
Ich habe nicht
so viele Uhren.
Und von dreien von euch hat
sie definitiv
die größte Resonanz.
Also ab ins Gefängnis.
[Musik spielt]
[Michael]Der P300-
Test für verborgene Informationen hat
korrekt identifiziert
, wer von uns ein Dieb war.
Aber bei diesem nächsten Test
werde ich der einzige Verdächtige sein,
und sie werden wissen,
dass ich etwas gestohlen habe.
Aber die Frage wird sein,
was habe ich gestohlen?
In diesem Raum
sind sieben Kisten,
und in diesen Kisten
sind sieben verschiedene Gegenstände
, die ich noch nie gesehen habe.
Meine Aufgabe ist es, zufällig nur eine Kiste zu öffnen
und diesen Gegenstand zu stehlen.
Gut.
Wir haben einen...
einen Camouflage-Hut.
Und das ist nicht alles.
Während dieses nächsten Tests
werde ich
Gegenmaßnahmen ergreifen
, um zu versuchen, den Test zu überlisten.
Ich werde jedes Mal
einen sehr starken Gedanken haben,
wenn etwas auftaucht
, das irrelevant ist.
Wird das es mir
ermöglichen, Gehirnwellen zu erzeugen, die
stark und dramatisch genug sind,
um nicht
von meiner Reaktion
auf den eigentlichen Gegenstand, den
ich zu verbergen versuche, zu unterscheiden?
- Anne.
- [Anne] Hallo.  Willkommen zurück.
Ich, äh, habe ein Verbrechen begangen.
[Michael]Wünscht mir Glück,
denn dieses Mal
wird es Strafen
wie in der realen Welt geben,
wo es Konsequenzen haben kann, bei einer Lüge erwischt zu
werden.
Und mein Freund Adam
Savage beriet mich gerne
bei meiner Bestrafung.
- Adam.
-Michael.
Ich werde
einen EEG-Lügenerkennungstest machen.
- Okay.
- Wenn ich verliere,
- muss es Einsätze geben.
- Ja.
- Okay?
- Ja Ja Ja.
Natürlich dachte ich an die
chinesische Wasserfolter, bei
der, wie Sie
aus eigener Erfahrung wissen,
jemand festgehalten wird,
während ihm Wasser
auf die Stirn getropft wird.
Und gleich danach
dachte ich, ich kenne genau den Typen, mit dem
ich darüber reden kann.
- Okay.
Weil ich--
ich möchte, dass es
wirklich etwas ist
, das ich fürchte und fürchte.
Also, ja,
wir haben eine Episode
über chinesische Wasserfolter
beiMythbusters gemacht,
und das Gruseligste,
was passiert ist,
nachdem wir diese Episode gemacht haben,
war, dass ich eine E-Mail
von jemandem
von einem Wegwerfkonto bekommen habe.
Er sagte:
„Wir haben festgestellt, dass das Randomisieren,
wann die Tropfen auftraten,
unglaublich effektiv war.“
Dass alles, was
in regelmäßigen Abständen passiert,
zu einer
Art Meditation werden kann,
und Sie können es dann
ausschalten.
Wenn Sie es nicht vorhersagen konnten, sind
Sie-- er sagte:
"Wir haben festgestellt, dass wir
innerhalb von 20 Stunden einen psychotischen Zusammenbruch herbeiführen konnten."
Klingt nach
den Einsätzen, die ich will.
- Gut.
- Vielen Dank.
Gern geschehen, mein Herr.
[Michael]
Also war ich jetzt, unter der
Androhung chinesischer Wasserfolter,
besonders motiviert
, den Lügendetektor zu schlagen.
[Musik spielt]
[Anne] In Ordnung.
Das ist es.
Ich versuchte
, über alle
möglichen beängstigenden Szenarien nachzudenken,
ich versuchte
, mich anzuspannen, um sicherzustellen, dass
ich mich wirklich unwohl fühlte,
wie ich saß.
Nun, für die meisten Tests
würde das funktionieren.
Aber wir werden
uns diese Daten ansehen und sehen...
- [Michael] Ja, das werden wir.
- ... was es zeigt.
[seufzt]
Wow.  Okay.
Ich glaube nicht, dass
sie herausfinden können,
was ich gestohlen habe.
Ich hielt meinen Verstand wirklich aktiv.
Ich wurde verrückt
mit Gegenmaßnahmen.
Ich saß unbequem da,
ich dachte über
alle möglichen wirklich
verrückten Dinge nach.
Ich dachte darüber nach:
„Was ist, wenn ich
jetzt Durchfall habe?
Wie würde sich das anfühlen?
Wie kann ich es zurückhalten?
Und vielleicht habe ich Durchfall.“
All diese Dinge
, die auch irgendwie
physischer Natur waren.
Ich dachte viel über Tod
und Sterben
und Zerstückeltwerden nach.
Und wenn sie es richtig
hinbekommen, würde ich wahrscheinlich sowohl der
Hexerei als auch der Wissenschaft die Schuld geben.
[DR.  Rosenfeld] Nun, es ist--
ich würde sagen, das war's.
Ja ok.
[DR.  Rosenfeld] Wir sind bereit
, ihm unsere beste Schätzung zu geben.
Hallo.
- Hi.
- [Michael] Seid ihr bereit?
- Jep.
Lass mich dich das fragen.
Zunächst einmal,
wie sicher fühlen Sie sich?
Ziemlich zuversichtlich.
Was habe ich genommen?
Der Camo-Hut.
- Camo-Hut.
- Camo-Hut?
Ja.
[Musik spielt]
[Michael]
Das ist beeindruckend.
Haben Sie Hinweise
auf Gegenmaßnahmen gesehen?
Nichts, worauf ich schwören würde.
Schon während
des Tests
dachte ich, weißt du was?
Ich reagiere zu schnell
auf den eigentlichen Gegenstand.
Ich sollte es auch so behandeln,
als ob es irrelevant wäre.
Ich sollte sie
alle gleich behandeln.
[DR.  Rosenfeld]
Wenn Sie konsequent
auf
all die Irrelevanz
mit ihren spezifischen
Gegenmaßnahmen reagieren
, die Sie
in Ihrem Kopf formuliert
haben, sollten sie auch
größere P300 produzieren.
Aber das Größte wird immer
noch von der Tarnmütze produziert,
auch wenn Sie
ihm auch entgegenwirken würden.
Das heißt,
ich muss jetzt bestraft werden.
[Musik spielt] Die
Wissenschaft verbessert sich
in ihrer Fähigkeit
, die Gedanken der Menschen zu lesen.
Und das wirft einige
schwierige ethische Dilemmata auf.
Wir hätten
von perfekten Lügendetektoren nichts zu befürchten,
wenn die Menschen, die sie benutzen,
eine perfekte Moral hätten.
Die Aussicht auf eine
wissenschaftlich strenge
Methode zur Gewinnung von Informationen ist
zwar aufregend,
aber auch erschreckend.
Während wir Verhörmethoden weiterhin
wissenschaftlich untersuchen, müssen
wir sie auch
weiterhin ethisch untersuchen.
Weißt du, chinesische Wasserfolter
ist nicht einmal chinesisch.
Seine früheste Beschreibung
stammt aus Italien
im 15. Jahrhundert.
Und der chinesische Name
wurde später
hinzugefügt, um ihn
mysteriöser klingen zu lassen.
Oh Mann, diese unregelmäßigen Tropfen
sollen einen
langsam in den Wahnsinn treiben.
Weißt du, ich denke,
es geht weniger
darum, Informationen zu bekommen,
als vielmehr um Bestrafung.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[Titelmusik spielt]