Wie bekommt man Informationen
von jemandem,
der diese vor dir geheim halten will?
Irgendwo im Gehirn versteckt
könnte die Wahrheit über ein Verbrechen,
der Plan für einen Terrorangriff,
das Passwort für ein Bankkonto
oder Codes für Atomwaffen sein.
Um Informationen zu bekommen,
wenden wir oft Gewalt an,
aber das funktioniert oft nicht
und bringt Menschen oft dazu,
dass sie sich noch mehr verschließen.
Das heißt nicht,
dass es nicht andere Wege gibt,
um Menschen zum Reden zu bringen
oder ihre Gehirne
für sie zum Reden zu bringen.
In dieser Episode wird mir
ein Wahrheitsserum injiziert.
Ich werde Menschen zwingen,
falsche Geständnisse abzulegen
und ich werde versuchen, die Wahrheit
von einer gedankenlesenden Maschine
zu verstecken.
Wie kann man am besten die Wahrheit
erkennen oder eine Lüge ausmachen?
Sehen wir, ob irgendjemand
die Geheimnisse aus meinem Kopf
hervorholen kann.
VERHÖR
Das ist eine klassische Szene
in Agentenfilmen.
Jemand schnappt jemanden,
vom dem er eine Information will,
er injiziert der Person
ein Wahrheitsserum
und die Person
gibt dann alles von sich preis.
Das Serum, das in beinahe
all diesen Filmen verwendet wird,
ist Natrium-Pentothal.
Das ist ein echtes Medikament
und hemmt die Gehirnaktivität.
Es wurde zuerst
als Schmerzmittel eingesetzt,
aber man hat herausgefunden, dass es
besser als Mittel gegen Ängste wirkt.
Es trübt die Gedanken,
erschwert das Ausüben
von kognitiven Tätigkeiten,
inklusive dem Lügen.
Begonnen hat es im Jahre 1915,
als Dr. Robert House, ein Arzt in Texas,
herausgefunden hat, dass Scopolamin,
ein Medikament,
das Frauen während der Geburt
verabreicht wurde,
sie dazu brachte, ohne Vorbehalt zu reden.
Ein anderes Medikament, Midazolam,
wurde bei Brandopfern im Irak-Krieg
eingesetzt,
die unter PTBS litten.
Midazolam hat dabei geholfen,
ihre Hemmungen zu reduzieren,
sodass sie offener
über ihre Erlebnisse reden konnten.
Midazolam wird auch
bei tödlichen Spritzen verwendet,
darunter auch mehrere
gescheiterte Exekutionen.
Ich habe verabredet, dass mir
Midazolam eingeflößt wird,
damit ich sehen kann,
ob es mich zum Reden bringt.
DEMONSTRATION NUMMER 1
WAHRHEITSSERUM
Das ist Midazolam, das Medikament,
das wir verwenden werden.
Damit kann man einen Elefanten
zum Schlafen bringen.
Wir werden Ihnen nur eine geringe Menge
des verdünnten Medikaments verabreichen.
Bitte, ja.
Sie werden sich gut fühlen. Euphorisch.
Sie werden sehr entspannt sein.
Aber ich will auch
ein paar Geheimnisse behalten.
Das ist...
Das werden wir dann sehen.
Okay, Michael, das ist Dr. Pavlo.
- Hallo.
- Freut mich.
Wie geht es Ihnen?
- Gut.
- Dr. Pavlo ist eine Polizeipsychologin
und Expertin für Verhöre.
Läuft der Tropf bereits?
Wir möchten mit einem Milligramm anfangen.
Dr. Pavlo sollte mir
gewisse Informationen entlocken,
zum Beispiel den Namen meiner Schwester,
sie heißt Melissa,
und dass mein Job das Hosten
von Mind Field und Vsauce ist.
Mein Ziel ist es,
die Wahrheit zu verbergen.
Fühlen Sie sich jetzt entspannter
in Ihrem Körper?
Mir ist wärmer geworden.
Erstaunlich,
wie schnell sich das auswirkt.
Ich stelle Ihnen ein paar Fragen.
- Gerne.
- Okay.
Wo sind Sie?
- Welche Stadt?
- Pasadena.
Wie alt sind Sie?
- Einunddreißig.
- Haben Sie Geschwister?
Ja.
Wie alt ist Ihre Schwester Melissa?
So heißt sie nicht.
Was machen Sie beruflich?
Ich bin Choreograf von Beruf.
Könnte ich etwas kennen,
an dem Sie beteiligt waren?
Haben Sie jemals
vom König der Löwen gehört?
- Ja.
- Am Broadway?
Habe ich.
Er braucht mehr.
Absolut.
- Das heißt, ich habe mein Ziel erreicht.
- Sie sind zu schlau.
Wie viel hatte ich bislang insgesamt?
Zwei Milligramm.
Eine Frage für Sie.
Wie fühlen Sie sich jetzt?
Ich fühle mich so,
wie ich mich jetzt fühlen würde,
wenn ich jetzt
sechs Drinks gehabt hätte.
Erzählen Sie mir von Mind Field.
- Minenfeld?
- Ja.
Minenfeld?
Die sind schrecklich.
Es gibt Gegenden, wo immer noch
überall Minen verstreut sind,
wie in Kambodscha oder in Vietnam.
Ich glaube,
Sie haben meine Frage falsch verstanden.
Ich meinte die YouTube-Show
Mind Field, die Sie hosten.
Erzählen Sie mir davon.
Es geht um Wissenschaft?
Ich kenne sie irgendwie.
Verträgt er noch eine Dosis?
Okay, wir sorgen dafür,
dass Sie sich noch mehr entspannen.
Erzählen Sie mir von Ihrem Beruf.
Ich bin Choreograf.
Und Geschwister?
Ich habe eine Schwester in Colorado.
Was ist Ihr Lieblingsessen?
Grillspieß, griechische Döner.
Mag Ihre Schwester Melissa die auch?
Sie isst das Fleisch einfach so.
Michael dazu zu bringen, dass er gesteht,
dass er eine Schwester namens Melissa hat,
war nicht einfach.
Zum Glück war er ausreichend betäubt
und hat gestanden,
dass er eine Schwester hat, Melissa.
Denken Sie je drüber nach,
ein Onkel zu sein oder Vater zu werden?
Möchten Sie Kinder?
Ich hätte liebend gerne Kinder.
Meine Frau und ich versuchen es,
aber ich mach immer solche Sachen.
Ja.
Sie fragt mich immer: "Hey Schatz,
magst du ein kleines Baby machen?"
und ich sage dann: "Ich muss los,
ich werde verhört
und werde mit Midazolam vollgepumpt."
Geben Sie ihm noch mehr?
Ja, denn er ist noch nicht genug betäubt.
Ich vertrage noch eine Dosis.
Das ist die letzte Dosis,
die ich empfehlen würde.
Ja. Schlafen die meisten
bei dieser Dosis ein?
Ja.
Wie fühlen Sie sich, Michael?
Gut.
Sind Sie müder geworden?
Ja, und schwer.
Wer ist der Präsident?
Präsident P... Präsident Trump.
Präsident Trump. Wo sind wir?
In welcher Stadt sind wir?
Pasadena.
Welche Show machen Sie lieber,
Mind Field oder Vsauce?
Welche genießen Sie mehr?
Vsauce.
Vsauce?
- Ja.
- Wieso?
Da ich mit dieser Show
alles machen kann, was ich will,
da niemand Befehle erteilt.
Meine Augen waren zu, oder?
Ich habe nicht erkannt,
dass Sie eine echte Person sind,
die mir Fragen stellt.
Wenn das Medikament nicht gewesen wäre,
hätte er gar nichts gestanden.
Du hast zuvor vorgegeben,
dass du ein Choreograf bist, nicht wahr?
Nein, das ist das Medikament,
ich bin wirklich Choreograf.
Nach ein paar Minuten
war er wieder bei sich.
Er ist sehr willensstark
und glaubt, was er tut,
und war fähig, diese Deckung
aufrecht zu erhalten.
Okay. Du hast es hinter dir.
Wie fühlst du dich?
Ich bin bereit, Auto zu fahren.
Ich mach Spaß.
Dass Midazolam meine Hemmungen
und meine Fähigkeit zum Lügen
herabgesenkt hat,
wirft bezüglich Wahrheitsseren
ethische Bedenken
hinsichtlich der Rechte
gegen Selbstbezichtigung auf.
Größere Studien haben gezeigt,
dass Wahrheitsseren Leute dazu bringen,
Erinnerungen zu rekonstruieren
und zu verfälschen.
Also sind Wahrheitsseren
nicht sehr vertrauenswürdig,
aber wie sieht es mit den Techniken
der Polizei aus?
DEMONSTRATION NUMMER 2
GUTER COP – BÖSER COP
Ich mach dich fertig,
wenn du uns keine Antworten gibst.
Michael, lass es mich versuchen.
Wir sind alle Freunde hier.
Wenn ich in deiner Haut wäre,
würde ich vermutlich das Gleiche tun.
Du bist nicht hart genug
mit diesem Abschaum.
Deine Fingerabdrücke
sind überall am Ort des Verbrechens.
Du machst mich krank.
Michael, wenn du ihn zu sehr verängstigst,
wird er sich verschließen.
Wir wollen ihn
nur ein bisschen einschüchtern.
Richtig.
Und nachdem ich das getan habe,
wird er dir was erzählen
und wir werden es wiederholen.
Wir spielen solange mit deinen Emotionen,
bis der Teil deines Gehirns erschöpft ist,
der dir dabei hilft,
Informationen zu verheimlichen.
Okay. Ich gestehe.
Es funktioniert wirklich.
In einem Moment habe ich Angst
und dann werde ich getröstet.
Der konstante Wechsel zwischen Emotionen
umnebelt mein kritisches Denken,
bis ich sogar ein Verbrechen gestehe,
das ich gar nicht begangen habe.
Das ist die sogenannte
Angst-dann-Erleichterung-Reaktion.
Die guter-Cop-böser-Cop-Methode,
Leute zu vernehmen,
entwickelte sich aus einer
psychologischen Manipulationstechnik,
die Reid-Technik genannt wird
und in den 1950ern entstanden ist.
Diese wird von Polizisten
seit den 70ern häufig verwendet.
Mit der Reid-Technik schätzen
die Vernehmenden ein, ob ein Verdächtiger
die Wahrheit verbirgt.
Wenn sie denken,
dass der Verdächtige lügt,
dann gehen die Vernehmenden
zur zweiten Phase über,
in der sie ein Geständnis erhalten wollen.
Kritiker der Reid-Technik sagen,
dass die erste Phase
nicht ausreichend zuverlässig ist
und dass oftmals Unschuldige
in die zweite Phase kommen,
wo angenommen wird,
dass sie schuldig sind
und Polizisten dann
nach einem Geständnis suchen.
Und sie erhalten es oft.
Aber warum sollte jemand
fälschlicherweise gestehen?
Um das herauszufinden, will ich lernen,
jemanden zu zwingen,
ein Verbrechen zu gestehen,
das er nicht begangen hat.
DEMONSTRATION NUMMER 3
FALSCHES GESTÄNDNIS
Dr. Melissa Russano ist eine Expertin
in investigativer Forschung.
Dazu gehört der Prozess
der Vernehmung und des Geständnisses.
Erzählen Sie mir von falschen Geständnissen
und warum Menschen sie begehen.
Grundsätzlich
gestehen Menschen Verbrechen,
die sie nicht begangen haben,
weil sie glauben,
dass es für Sie
das Beste wäre zu gestehen.
Das ist kontraintuitiv.
Richtig, denn zu gestehen,
ist das Schlimmste, was man tun kann, oder?
Das will man um jeden Preis vermeiden.
Ja. Wenn man nicht davon überzeugt ist,
dass das die beste Option ist.
Aber das will ich heute machen.
Ich will sehen, wie einfach es ist,
ein falsches Geständnis
von jemanden zu erhalten.
Wie stelle ich das an?
Ein Weg ist die Minimierungstechnik.
Man muss sie glauben machen,
dass der einzige Ausweg
ein Geständnis ist.
Man kann sagen: "Ich denke,
das Beste ist, wenn Sie gestehen."
Es gibt auch andere Techniken,
zum Beispiel die Maximierung.
Sie müssen glauben,
dass wenn sie nicht gestehen,
alles schlimmer wird, dass die Strafe
noch drakonischer ausfällt,
sodass sie letztlich glauben,
dass ein Geständnis die beste Lösung ist.
Eine andere Technik ist,
sie zu Freunden zu machen,
den Verdächtigen ein falsches Gefühl
von Sicherheit
und Vertrauen zu vermitteln.
Wie sieht es mit einem Deal aus?
Polizisten ist es nicht erlaubt,
explizite Angebote der Milde
oder Deals anzubieten.
Man kann ihnen nichts versprechen,
aber man kann sagen:
"Ich denke, das Beste für dich wäre,
wenn du kooperierst."
Man muss dem nichts hinzufügen,
damit die Botschaft ankommt.
Mit den Methoden von Melissa
wollte ich versuchen,
ein falsches Geständnis zu erhalten.
Okay.
Unsere Testpersonen antworteten
auf eine Online-Anzeige.
Ihnen wurden 75 Dollar angeboten,
wenn sie an einem Test
für eine neue Logik-Prüfung
für ein Institut teilnehmen.
Sie wussten nicht,
dass die Einrichtung erfunden war
und die anderen Teilnehmer
bei dem Test
von uns angeheuerte Schauspieler waren.
Das ist eine einfache
Einverständniserklärung.
Vor dem Test unterzeichneten
die Teilnehmer ein Dokument,
in dem stand, dass sie,
wenn sie beim Test schummelten,
vertragsbrüchig würden.
Wenn Ihr die individuellen Fragen
beantwortet, arbeitet alleine.
Das ist wichtig.
Tauscht euch nicht aus,
teilt eure Antworten nicht.
Viel Glück. Wir sehen uns bald.
Die Testpersonen wussten nicht,
dass mehrere Kameras im Raum waren,
durch die alles von einem
anderen Raum aus beobachtet wurde.
Während des Testverfahrens
haben unsere Teilnehmer
und unsere Schauspieler
keine Informationen ausgetauscht.
Es wurde niemals geschummelt.
Ich sammle die ein und gebe sie
in die Datenbank ein.
Ich bin gleich zurück,
dann kommt die zweite Phase.
- Danke.
Ich hatte die ganze Zeit
einen Hörer im Ohr, damit mich Melissa
durch den ganzen Prozess
führen konnte.
Nach ein paar Minuten wurde es Zeit,
falsche Beschuldigungen zu machen.
Wir haben womöglich ein Problem.
Wir müssen mit jedem separat reden.
James, kommst du
mit mir nach draußen?
Ich nehme die.
Danke. Und Nicole, kannst du hier warten?
Sehr gut. Danke.
Gib ihnen genügend Zeit,
damit du plausibel klingst
und den Direktor rufen kannst.
- Hallo Nicole.
- Hallo.
Du und James, ihr hattet beide
die gleiche falsche Lösung
bei dem Dreieck-Problem.
Es sieht so aus, als wären Infos
ausgetauscht worden.
Habt ihr miteinander
über das Problem gesprochen?
Nein, habe ich nicht.
Wir haben über keine
individuellen Probleme gesprochen.
Ich sah nur aufs Blatt, da ich wusste,
dass das mein Ergebnis verfälschen würde.
Wenn ich hier einfach hinschreiben würde:
"Ich gestehe, ich habe Antworten geteilt."
Ich habe nicht mit ihm
über die individuellen Fragen gesprochen.
Okay.
Zuerst versuchte ich, die Konsequenzen
eines Geständnisses zu minimieren.
Ich denke, dass wäre das Beste für dich.
Ich denke, das Beste wäre für dich,
diese Aussage zu unterschreiben,
dass du zugibst,
Informationen geteilt zu haben.
Ich glaube wirklich, dass das...
Das habe ich nicht.
Ich weiß nicht, was hier läuft.
Ich weiß es nicht.
- Ich bin hier, um zu helfen.
- Ich verstehe...
Ich hab nie gesagt: "Da...".
Megan...
Ich möchte zu Ende reden, denn ich mag
es nicht, unterbrochen zu werden.
Ich war zu aggressiv.
Ich hatte viel zu lernen.
Danach habe ich versucht,
die Konsequenzen zu maximieren,
falls sie nicht gestehen.
Das ist ein möglicher Vertragsbruch.
Wenn er hier runter kommt,
dann wird er noch aufgebrachter sein.
Wenn der Direktor hier runterkommen muss,
dann wird er noch aufgebrachter sein,
als er es ohnehin bereits ist.
- Das ist nicht passiert.
- Okay.
Ich schwöre auf meinen Vater
und ich trage ihn um meinen Hals.
Als ich gegen ihre Familie stand,
verlor ich die Chance auf ein Geständnis.
Ich musste mich
mit dem Subjekt anfreunden.
Ich denke, du bist ein netter Kerl,
und Informationen zu teilen,
jemandem
bei einem Problem zu helfen, ist nur nett.
Das tun wir gewöhnlich.
Ich habe keine Informationen geteilt.
Ich kann das nicht unterschreiben.
Aber dieser Bursche
wollte nicht mein Freund sein.
Ich bin bei allen Subjekten abgeprallt.
Aber nach diesen gescheiterten Versuchen
war ich bereit mit dem neu Erlernten
einen nächsten Versuch zu wagen.
Gibt es eine Strategie,
die ich verwenden könnte?
Ich denke, es ist wichtig,
nicht zu aggressiv zu sein.
- Ja.
- Stellen Sie sicher, dass Sie für sie
eine Person sind, der sie vertrauen kann.
So würde ich es angehen.
Okay. Ich gehe rein.
Danke fürs Warten.
- Kein Problem.
- Also...
Ich denke wir haben ein Problem.
Ich habe eure
Fragebögen durchgesehen.
Ihr beide hattet
die gleiche falsche Antwort
bei dem Dreiecks-Problem.
- Echt?
- Das war irgendwie komisch.
Was läuft hier?
Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit,
dass zwei Menschen
die gleiche einzigartige Antwort haben?
Ich habe den Projekt-Direktor gerufen,
um zu klären, wie wir weitermachen,
denn das ist ein Zeichen,
dass Informationen
während des individuellen Teils
ausgetauscht wurden
und das ist ein großes Problem
für die Studie.
Wir haben nicht beim Anderen abgelesen.
Das war... wir waren...
Wir haben einander nichts gefragt.
Wir haben nicht...
Wir haben nie miteinander geredet.
Ich weiß nicht, wieso wir
die selbe Antwort haben.
Aber ich bin mir absolut sicher,
dass ich mir diese Antwort
selbst ausgedacht habe.
Deja war absolut
von ihrer Unschuld überzeugt.
Ich wollte ihr die Konsequenzen
des Schummelns vor Augen halten,
wenn sie nicht kooperiert.
Das ist ernst, denn die Daten
müssen vertraulich bleiben.
Wir müssen die Regeln
des Experiments befolgen.
Das ist womöglich ein Vertragsbruch,
ein Bruch des Vertrages,
den ihr zu Beginn unterzeichnet habt.
Okay.
Deja wusste nun
um die Konsequenzen Bescheid.
Ich musste sie davon überzeugen,
dass ich nur das Beste für sie wollte.
Ich muss den Direktor zurückrufen, okay?
Ich kann nur sagen,
dass ich nicht weiß, was hier läuft,
dass wir nicht fortfahren können,
dass er runterkommen muss.
Ich weiß nicht, wer noch alles mitkommt.
- Die einfachere...
- Es wurde nicht geschummelt.
Ich weiß nur,
dass ich das nicht erklären kann.
- Okay.
- Die einfachere Lösung
ist einfach festzuhalten,
dass Informationen geteilt wurden.
- Okay.
- Okay, also wenn ich schreibe,
"Ich gestehe, dass ich
Antwort geteilt habe..."
- Was wir nicht haben.
- ...auf das Dreiecks-Problem.
Klingt es verrückt,
wenn ich dennoch sage,
dass wir das nicht getan haben.
Denn ich weiß nicht,
was er sagt oder ob er sagt,
dass er bei mir abgeschrieben hat
oder dass wir das nicht getan haben.
Deja war noch nicht überzeugt.
Jetzt musste ich die Folgen
eines Geständnisses minimieren.
Ich weiß nicht genau,
wie das passiert ist.
Wir müssen bloß herausfinden,
wie wir aus der Sache kommen.
Das ist komisch.
Ich weiß nicht, wie das passiert ist.
Es sieht wie geteilte Information aus.
Wenn du sagst, dass das passiert ist,
dann kann ich den Direktor anrufen
und ihm mitteilen, dass ihr kooperiert.
Und ich kenne ihn.
- Das ist das Beste.
- Okay.
Es ist nicht wahr, aber ich unterschreibe.
Wenn du unterschreibst und es datierst,
kann ich ihn anrufen und versuchen,
dich hier rauszubringen.
Okay.
Das ist komisch, aber...
- Danke, Deja.
- Gerne.
Ich bin gleich zurück.
Danke für deine Geduld.
Kein Problem.
Das war echt ein fabelhafter Job,
dass du sie glauben machen konntest,
dass es in ihrem Interesse liegt
und der beste Weg wäre, zu gestehen.
Aber es fühlt sich nicht gut an.
- Natürlich.
- Sie versteht die Ernsthaftigkeit.
Sie weiß, dass es eine Lüge ist.
Ich habe nicht geschummelt.
Das habe ich nicht.
Das waren meine Antworten.
- Hallo.
Das schließt diese Studie.
Ich kläre dich nun auf
und sage dir, was wir hier studieren.
Okay.
Zuallererst, du hast keine Probleme.
Der andere Typ arbeitet für uns.
Das ist keine Studie von Logikproblemen.
Hierbei handelt es sich um eine Studie
über Vernehmungen
und falsche Geständnisse.
Sehr gut.
Du hast heute
ein falsches Geständnis abgelegt.
Ich verstehe.
Wie fühlst du dich?
Ich bin wütend auf mich,
denn gewöhnlich bleibe ich
meiner Linie treu,
zumindest versuche ich das.
Was ist heute passiert?
Ich hatte einfach Angst,
denn das ist ein Umfeld,
in dem ich noch nie war
und zudem all der Druck.
Ich dachte mir: "Ich unterschreibe lieber
und sage, dass ich es war."
Trotz des Wissens um ihre Unschuld
und dass Sie einen Vertragsbruch zugab,
hat Deja das Geständnis unterzeichnet,
das, wenn dies ein echter Fall wäre,
als Beweis vor Gericht
gegen sie verwendet werden könnte.
Stell dir die Konsequenzen vor,
wenn das ein echtes Verbrechen wäre,
wie einfach es ist,
jemandem ein Geständnis zu entlocken,
ohne Gewaltanwendung oder Waterboarding,
einfach indem man nett ist und sagt,
dass man nur Gutes will.
Ja. Das ist echt krank.
- Ist es.
- Wirklich krank.
Denn es sitzen viele Leute
unschuldig im Gefängnis.
Das Innocence Project, eine Organisation,
die sich Fehlurteilen der Justiz widmet,
schätzt, dass derzeit
20.000 Menschen in den USA
fälschlicherweise im Gefängnis sitzen.
Grund Nummer eins, falsche Zeugenaussagen,
Grund Nummer zwei, falsche Geständnisse.
Verhörtechniken
sind nicht vertrauenswürdig.
Sie können dabei scheitern,
Menschen die Wahrheit zu entlocken,
die gut im Lügen sind und noch schlimmer,
sie können unschuldige Menschen
dazu bringen, Verbrechen zu gestehen,
die sie nie begangen haben.
Aber Neurowissenschafter
haben vielleicht eine Methode entdeckt,
die Wahrheit zu finden,
die immun gegenüber guten Lügnern
und schlechten Verhörern ist.
DEMONSTRATION NUMMER 4
P300 LÜGENERKENNUNG
Dr. Peter Rosenfeld und sein Team
der Northwestern University,
inklusive der Doktorandin
Anne War, haben eine High-Tech-Methode
für das Entdecken von Lügen entwickelt.
Sie haben heute einen P300-basierten
Informationstest mitgebracht.
Wie funktioniert er
und wie unterscheidet er sich
von Lügendetektoren
und gewöhnlichen verbalen Verhörmethoden?
Wir sehen physiologische Reaktionen
des Gehirns auf Informationen,
die gezeigt werden.
Wenn die Information bedeutungsvoll ist,
wie die Waffe,
die ein Verbrecher genutzt hat,
dann wird der Täter sie erkennen
und das Gehirn zeigt eine Reaktion.
Die Maschine, die wir mitgebracht haben,
ist im Grunde eine EEG-Maschine.
Wie mein Gehirn, Ihr Gehirn,
all unsere Gehirne auf Dinge reagieren,
die bedeutungsvoll sind,
die wir erkennen, ist anders,
als die Reaktion auf normale,
bedeutungslose Dinge?
- Richtig.
- Wurde das schon vor Gericht getestet?
Oder von der Strafverfolgung?
Nein, denn es gibt Probleme
mit dem fünften Zusatzartikel,
wenn es um Selbstbezichtigung geht,
speziell im Bezug auf die Gehirnwellen.
Aber bei Zeugen oder in Firmen,
die bereits Lügendetektoren verwenden,
könnte diese Maschine verwendet werden.
Ich bin gespannt,
das Ding in Betrieb zu sehen.
Ich gehe hinaus
und Sie bereiten den ersten Test vor.
- Okay.
- Sehr gut.
Bis später.
Okay.
Wir können mit dem Test beginnen.
Danke fürs Dabeisein.
Hannah von Vsauce.
Wren von Corridor Digital.
Einer von uns wird heute ein Dieb sein.
Mittels Dr. Rosenfelds Anweisungen
haben wir zufällig ermittelt,
wer der Dieb sein wird,
indem wir einen grünen Chip gezogen haben.
Drei, zwei, eins.
Hannah ist der Dieb.
Ich habe es gewusst.
Also Hannah, geh rein.
- Sieh dir das Ding an.
- Okay.
In diesem realistischen Szenario,
entwickelt von Dr. Rosenfeld,
nimmt der gewählte Dieb
tatsächlich das Ding,
und sieht es sich genau an.
Dadurch wird der Gegenstand
im Gehirn registriert,
weshalb man sich danach
sicher erinnert.
Die anderen Testpersonen müssen auch
in der Raum hinein und unterschreiben,
um zu beweisen, dass sie drin waren.
Aber sie haben nie
das gestohlene Objekt gesehen.
Natürlich wissen Dr. Rosenfeld
und Anne nicht, wer der Dieb ist.
Dann wird jeder von uns
dem Test unterzogen.
Nehmen Sie Platz bitte.
- Wir bereiten alles vor.
- Okay.
Im Grunde setze ich ein paar Elektroden
hinter ihre Ohren und auf Ihr Gesicht
und dann setze ich die EEG-Kappe
auf Ihren Kopf.
Und Sie werden die beiden Mäuse
vor sich verwenden,
um auf die Bilder
auf dem Schirm zu reagieren.
Sie sehen ein Bild und Zahlen,
ein Bild und Zahlen.
Jedes Mal, wenn Sie ein Bild sehen,
egal, was es ist,
drücken Sie den Knopf.
Okay. Bereit?
Die Bilder, die uns gezeigt wurden,
haben Schmuck und derlei gezeigt,
darunter auch das gestohlene Objekt.
Wren und ich hatten natürlich
nichts davon zuvor gesehen.
Hannah hat bewusst
auf keines davon reagiert.
Aber zeigt ihr Gehirn,
welches sie erkannt hat?
Es war Zeit für Ergebnisse.
15 MINUTEN SPÄTER
Hier sind wir nun.
Haben Sie eine Schlussfolgerung?
Basierend auf dem, was wir wissen,
wissen wir, dass das gestohlene Objekt
eine Uhr war.
Also haben wir uns die Gehirnwellen
der Reaktion auf die Uhr angesehen
im Vergleich zu den Gehirnwellen
der Reaktion auf die anderen Dinge.
Und wir haben
zwei durchschnittliche Gehirnwellen
oder ereignisbezogene Wahrscheinlichkeiten
in jedem Bild.
Die schwarze ist die durchschnittliche
Gehirnwellen-Reaktion auf die Uhr.
Die rote Spur da ist die Reaktion
auf die anderen Stimuli,
auf einen Durchschnitt
zusammengebracht.
Wir suchen nach Unterschieden
in den Spitzen.
Die Spitze hier im Gegensatz
zu der folgenden höhsten Spitze,
Und wir messen das,
und es ist offensichtlich,
dass der größte Ausschlag,
den wir gefunden haben,
der von Hannah war.
Wow.
Und interessant, Michael,
dass du eine spezielle Reaktion
auf die Uhr im Gegensatz
zu den anderen Dingen gezeigt hast.
Das würde darauf hinweisen,
dass du etwas Besonderes mit dem Reiz,
also der Uhr, verbindest. Stimmt das?
Ich sammle Uhren.
Ich habe zwischen 40 und 50 davon.
Aber Hannah hat diese Ausrede nicht.
Ich habe nicht so viele Uhren.
Von euch dreien
hat sie die stärkste Reaktion gezeigt.
Also ab ins Gefängnis.
Der P300-bezogene Informationstest
hat erfolgreich determiniert,
wer von uns der Dieb war.
Im nächsten Test werde ich aber
der einzige Verdächtige sein.
Sie werden wissen,
dass ich gestohlen habe.
Aber die Frage ist,
was habe ich gestohlen?
In diesem Raum sind sieben Boxen
und in diesen Boxen
sind sieben verschiedene Dinge,
die ich noch nie gesehen habe.
Meine Aufgabe ist es,
nur eine Box zu öffnen
und ein beliebiges Ding zu stehlen.
Okay, wir haben einen Hut in Camouflage.
Das ist aber nicht alles.
Diesmal werde ich versuchen,
den Test auszutricksen.
Ich werde jedes Mal,
wenn etwas unwichtiges aufkommt,
stark an etwas denken.
Werde ich dadurch Gehirnwellen erzeugen,
die stark und ausschlaggebend genug sind,
damit die Reaktion auf das Ding,
das ich zu verbergen versuche,
nicht davon zu unterscheiden ist?
- Anne.
- Willkommen zurück.
Ich habe ein Verbrechen begangen.
Wünscht mir Glück,
denn dieses Mal gibt es eine Bestrafung
wie in der echten Welt,
wo es echte Folgen nach sich zieht,
wenn man beim Lügen erwischt wird.
Und mein Freund Adam Savage
hat mir einen Rat bezüglich
der Bestrafung gegeben.
- Adam.
- Michael.
Ich werde mich einem EEG-
Lügendetektortest unterziehen.
Okay.
Verliere ich, dann muss es
eine Bestrafung geben.
Ja.
- Okay?
- Ja.
Ich dachte sofort
an chinesische Wasserfolter,
was Ihr sicher kennt,
wobei man festgemacht wird,
während Wasser auf die Stirn tropft.
Ich hab sofort gewusst,
mit wem ich reden musste.
Okay.
Denn es muss wirklich etwas sein,
von dem ich Angst habe.
Wir haben eine Episode
über chinesische Wasserfolter
für Mythbusters gedreht,
und das Gruseligste,
was danach passiert ist, war,
dass ich danach ein E-Mail
von einem anonymen Konto bekommen habe.
Darin stand: "Wir haben herausgefunden,
dass eine zufällige Abfolge
der Tropfen unglaublich effektiv ist.
Dass alles, was in regelmäßigen
Abständen passiert,
einen meditativen Effekt haben kann
und man es ausblenden kann.
Wenn man es nicht vorhersehen kann,
dann", und er sagte weiter,
"Wir fanden heraus,
dass ein psychotischer Schub
in 20 Stunden
herbeigeführt werden kann."
Das klingt genau nach dem,
was ich haben möchte.
- Okay.
- Danke.
Gern geschehen, Sir.
Unter der drohenden
chinesischen Wasserfolter
entwickelte ich noch mehr Motivation,
den Lügendetektor zu bezwingen.
Okay.
Das ist es.
Ich habe mir alle möglichen
furchterregenden Szenarien ausgemalt.
Ich habe mich unbequem hingesetzt
und mich richtig angespannt.
Bei den meisten Tests hilft das,
aber wir werden die Daten einsehen
- und schauen, was sie zeigen.
- Das werden wir.
Okay.
Ich denke, sie werden nicht herausfinden,
welchen Gegenstand ich gestohlen habe.
Ich habe meinen Verstand
wirklich auf Trab gehalten.
Ich wehrte mich dagegen.
Ich bin unbequem gesessen
und ich habe an unzählige
verrückte Dinge gedacht.
Was wenn ich unter Diarrhöe leide?
Wie fühlt sich das an?
Wie halte ich es zurück?
Vielleicht habe ich Diarrhöe.
All diese Dinge,
die sich sehr physisch auswirken.
Ich habe an den Tod gedacht,
an das Sterben, an Verstümmelung.
Wenn sie richtig liegen, dann gebe ich
der Magie genauso viel Schuld
wie der Wissenschaft.
Ich denke, das ist es.
Ja, okay.
Wir sind bereit,
unsere Vermutung darzulegen.
Hallo.
- Hi.
- Sind Sie bereit?
- Ja.
Lassen Sie mich was fragen.
Wie sicher sind Sie sich?
Sehr sicher.
Was habe ich genommen?
Den Camouflage-Hut.
- Den Camo-Hut.
- Den Camo-Hut?
Ja.
Das ist beeindruckend.
Haben Sie irgendwelche Gegenmaßnahmen
feststellen können?
Nichts Ausschlaggebendes.
Schon während des Tests
habe ich mir gedacht,
dass ich zu schnell
auf das richtige Ding reagiert habe.
Ich hätte es genauso behandeln sollen
wie alles andere,
also ob es unbedeutend wäre.
Wenn Sie auf alle unwichtigen Dinge
mit der gleichen Gegenmaßnahme reagieren,
die Sie in Ihrem Kopf vorbereitet haben,
dann hätte das auch
größere P300-Ausschläge ergeben.
Aber der größte Ausschlag
zeigt sich beim Camo-Hut.
Auch wenn Sie bei ihm
Gegenmaßnahmen ergriffen haben.
Das bedeutet, ich muss bestraft werden.
Die wissenschaftliche Fähigkeit,
Gedanken zu lesen, schreitet voran.
Damit einher kommen
schwere ethische Dilemmas.
Wir hätten nichts von perfekten
Lügendetektoren zu befürchten,
wenn die sie verwendenden Menschen
perfekte Moralvorstellungen hätten.
Die Aussicht
auf eine wissenschaftliche Methode,
die Informationen extrahieren kann,
während man sich dagegen wehrt,
ist auch furchteinflößend.
Während Verhörmethoden
wissenschaftlich untersucht werden,
müssen sie auch ethisch
unter die Lupe genommen werden.
Chinesische Wasserfolter
ist nicht mal chinesisch.
Die frühestens Aufzeichnungen davon
kommen aus dem Italien
des 15. Jahrhunderts.
Das "chinesisch" wurde später hinzugefügt,
damit es mysteriöser klingt.
Oh Mann, diese unregelmäßigen Tropfen
sollen einen in den Wahnsinn treiben.
Ich denke, hierbei geht es mehr
um Bestrafung als um Informationen.
Und wie immer, danke fürs Zusehen.