¿Cómo obtienes información
de alguien que
quiere ocultártela?
En algún lugar encerrado
dentro de su cerebro
podría estar la verdad
sobre un crimen
o el plan
para un ataque terrorista
o la contraseña
de una cuenta bancaria
o códigos nucleares.
Para obtener información, a
menudo recurrimos a la violencia,
pero eso muchas veces no funciona
y puede hacer que una persona
se cierre aún más.
Pero eso no quiere decir
que no haya otras formas
de hacer que la gente hable
o incluso de hacer que sus
cerebros hablen por ellos.
En este episodio,
me
inyectarán un suero de la verdad.
Voy a obligar a la gente
a dar confesiones falsas,
y voy a tratar
de ocultar la verdad
de una máquina de leer la mente.
¿Cuál es la mejor manera
de obtener la verdad
o detectar una mentira?
A ver si alguien
puede desenterrar los secretos
que tengo guardados en la cabeza.
[tema musical]
[sonido de sirena]
[charla de radio indistinta]
Es una escena clásica
en las películas de espías.
Alguien captura a alguien de
quien quiere información,
le inyectan el
suero de la verdad
y la persona revela
todos sus secretos.
El suero utilizado en casi
todas estas películas
es pentotal sódico,
que es un fármaco real
que inhibe la actividad cerebral.
Primero se usó
como analgésico,
pero se descubrió que funcionaba mejor
como medicamento contra la ansiedad.
Embota tus pensamientos,
lo que dificulta la
realización de tareas cognitivas,
incluida la tarea
de inventar una mentira.
El uso de los sueros de la verdad
comenzó en 1915
cuando el Dr. Robert House
, médico de Texas, se
dio cuenta de que la escopolamina,
un fármaco que se administraba a las mujeres
durante el parto,
tenía el efecto
de hacerlas hablar
sin reservas.
Otro fármaco, el midazolam,
se ha utilizado para tratar a las
víctimas de quemaduras de la Guerra de Irak
que sufren de PTSD.
Midazolam ayuda a reducir
sus inhibiciones,
permitiéndoles hablar más libremente
sobre sus experiencias.
El midazolam también es
una de las drogas utilizadas
en inyecciones letales,
incluidas varias
ejecuciones fallidas.
Arreglé que me
inyectaran midazolam
para ver si podía hacerme
derramar las tripas.
[reproducción de música]
[coches acelerando]
[Dr.  Malek]
Este es el midazolam,
el medicamento
que vamos a usar.
Esto es suficiente
para poner a dormir a un elefante.
Así que tendremos que hacerlo
muy, muy, muy diluido
y luego darle una cantidad
muy, muy
pequeña del fármaco diluido.
- Por favor sí.
Estarás
cómodo y feliz.
Es eufórico.
Te sentirás muy fresco.
Pero también quiero
guardar algunos secretos.
Es
decir, queda
por determinar.
Bueno.  Michael,
te presentaremos al Dr. Pavlo.
- Hola.
- [Miguel] Encantado de conocerte.
[Dr.  Pavlo]
¿Cómo estás?
- Bueno.
- [Michael] ElDr. Pavlo
es psicólogo policial
y experto
en interrogatorios.
[Dr.  Pavlo]
¿Ya empezaste el goteo?
[Dr.  Malek]
Uh, nos gustaría comenzar
con la cantidad
de un, uh, miligramo.
El objetivo de [Michael] Dr. Pavlo
era hacerme
admitir cierta información,
una, que el nombre de mi hermana
es Melissa
y, dos,
que mi trabajo es hospedar
Mind FieldyVsauce.
Mi objetivo...
no admitir la verdad.
¿Te sientes
más relajado en tu cuerpo?
Me siento caliente por
todas partes.
Es sorprendente lo rápido que
esto entró en vigor.
Déjame hacerte
un par de preguntas básicas.
- Me encanta.
- [Dr.  Pavlo] Está bien.
¿Dónde estás?
- ¿Que pueblo?  ¿Qué ciudad?
- Ah, Pasadena.
¿Cuantos años tienes?
- Treinta y uno.
- ¿Tienes hermanos?
Oh, sí.
¿Cuántos años
tiene tu hermana, Melissa?
[risitas]
Uh,
Ese-- Ese no es su nombre.
- Mmm...
- [Dr.  Pavlo]
¿A qué te dedicas?
Soy coreógrafo de oficio.
- Mmm...
- [Dr.  Pavlo]
¿Qué podría ser algo con
lo que estoy familiarizado que hiciste?
[Michael] ¿Has oído hablar
de, um,El Rey León?
- Sí.
- ¿En Broadway?
[Dr.  Pavlo] Yo tengo.
Creo que necesita
una dosis extra.
- Absolutamente.
- [riendo]
- Eso significa que los entendí bien.
- [Dr.  Pavlo]
Eres demasiado agudo.
[Michael] ¿Cuánto
he tenido en total hasta ahora?
[Dr.  Malek] Dos miligramos.
[Dr.  Pavlo]
Pregunta para ti.
¿Cómo te sientes ahora?
Siento que
para sentirme así
, tendría
que haber tomado...
seis tragos.
[Dr.  Pavlo]
Cuéntame sobreMind Field.
- ¿Campo minado?
- [Dr.  Pavlo] Sí.
[reproducción de música]
¿Campo minado?
Uh, son
... son terribles.
Hay lugares en los
que todavía tenemos minas
esparcidas
por, um, la tierra,
Camboya, Vietnam.
Sabes, creo
que malinterpretaste mi pregunta.
YouTube muestraMind Field
que alojas.
Cuéntame sobre eso.
¿Científico?
Estoy algo familiarizado con eso.
- [se aclara la garganta]
- ¿Puede recibir otra dosis?
Bueno.  Vamos a
conseguir que estés aún más relajado.
Dime tu ocupación.
Soy coreógrafo.
¿Y hermanos?
Tengo un hermano
en Colorado.
[Dr.  Pavlo]
¿Cuál es tu comida favorita?
[Michael] Eh, asador,
eh, doner griego.
¿A tu hermana Melissa también le
gusta eso?
Ella se comerá la carne sola.
[toques de campana]
Intentar que Michael admitiera
que tiene una hermana,
Melissa, no fue tarea fácil.
Afortunadamente
, estaba lo suficientemente anestesiado
y admitió
que tiene una hermana, Melissa.
¿Alguna vez pensaste en
ser tío o padre tú mismo?
Quieres tener hijos?
Ah, me
encantaría tener hijos, sí.
Mi-- mi esposa y yo lo estamos intentando,
pero siempre estoy haciendo cosas
como esta, ya sabes.
- [Dr.  Pavlo] Sí, sí.
- Es como, "Oye, cariño,
¿quieres hacer
un pequeño, eh, bebé?"
Y yo estoy como,
tengo que ir [suspiros] a que
me interroguen
y me
llenen de midazolam.
¿Le vas a
dar más?
Sí, porque yo...
No está lo suficientemente sedado.
[Michael]
Podría hacer otro.
[Dr.  Malek] Esta sería probablemente
la última dosis que quiero darle.
[Dr.  Pavlo] Sí.
¿La mayoría de las personas que
toman esta dosis se duermen?
Oh sí.
[bostezos]
¿Cómo estás, Michael?
Bien.
¿Te sientes un poco
más cansado ahora?
Sí, pesado.
¿Y quién es el presidente?
Presidente P--
Presidente Trump.
[Dr.  Pavlo]
Presidente Trump.  ¿Dónde estamos?
¿En qué ciudad estamos?
Yo, Pasadena.
¿Qué programa te
gusta hacer más,
Mind FieldoVsauce?
¿
Cuál disfrutas más?
[bostezos]Vsauce.
[Dr.  Pavlo]Vsauce?
- Sí.
- ¿Por qué?
Porque pueden ser
lo que yo quiera que sean,
y no hay un
ejecutivo al mando.
Por cierto, mis ojos
estaban cerrados, ¿no?
- UH Huh.
- [Michael] Y no me di cuenta de
que todavía eras una
persona real haciéndome preguntas.
Creo que si
no hubiera sido por la droga
, no
habría admitido nada.
Antes te hacías pasar
por coreógrafo, ¿
no?
No, son las drogas,
pero realmente soy
un coreógrafo.
[Dr.  Pavlo]
Después de unos minutos
, volvió a la normalidad.
Tiene una voluntad muy fuerte
y realmente cree
en lo que está haciendo
y
pudo mantener la farsa.
Bueno.  Estás listo.
¿Cómo te sientes?
Uh,
me siento listo para conducir.
- [risas]
- Es broma.
[Michael]Si bien el midazolam
redujo mis inhibiciones
y mi capacidad
para mentir constantemente, los
sueros de la verdad plantean
preocupaciones éticas
sobre el derecho de uno
contra la autoincriminación.
Además, estudios a mayor escala
han demostrado
que los sueros de la verdad
pueden hacer que las
personas reconstruyan
y fabriquen recuerdos.
Entonces, los sueros de la verdad
no son muy confiables,
pero ¿qué pasa con las técnicas
utilizadas por la policía?
[reproducción de música]
Te voy a destrozar
si no nos das
algunas respuestas.
Michael,
déjame intentarlo.
Mira, todos somos amigos aquí.
Si estuviera en tu lugar
, probablemente haría lo mismo.
Estás siendo demasiado fácil
con esto, escoria.
Tus huellas dactilares están por
toda la escena del crimen.
Me das asco.
Michael,
si lo asustas demasiado,
se cerrará.
Solo queremos asustarlo lo suficiente.
Así es.
Y después de que haga eso,
te dará alivio,
y luego lo
haremos una y otra y otra vez.
Te llevarán a
una montaña rusa emocional
que
agotará los
recursos cognitivos finitos
que necesitarás para seguir
reteniendo información.
Está bien.
Yo confieso.
Realmente funciona.
Verás, en un momento,
estoy aterrorizado
pero luego me consuelo.
El cambio constante
de una emoción a otra
empaña mi pensamiento crítico
hasta que podría confesar un crimen
que ni siquiera cometí.
Se llama
la respuesta de miedo y luego alivio.
[aullido de sirena]
El método de interrogatorio del policía bueno/policía malo
evolucionó a partir de un
procedimiento de manipulación psicológica
llamado técnica Reid,
desarrollado en la década de 1950
y utilizado ampliamente
por los departamentos de policía
desde la década de 1970.
Ahora, bajo la técnica Reid, los
interrogadores primero evalúan
si un sospechoso
está ocultando la verdad.
Si creen que
el sospechoso está mintiendo, los
interrogadores pasan
a la segunda etapa
en la que buscan una confesión.
Ahora, los críticos
de la técnica Reid dicen
que la primera fase
no es lo suficientemente confiable
y que, a menudo,
alguien que es
completamente inocente
llega a la segunda etapa
donde se asume
que es culpable
y la policía comienza a
buscar una confesión.
Y a menudo lo consiguen.
Pero, ¿por qué alguien
confesaría falsamente?
Bueno, para averiguarlo,
decidí aprender
cómo hacer que alguien
confiese un crimen que no cometió.
[reproducción de música]
[Michael] LaDra. Melissa Russano
es experta
en investigación,
incluido el proceso
de interrogatorio
y confesión.
Háblame de
las confesiones falsas
y por qué la gente las hace.
En pocas palabras, las
personas confiesan delitos
que no cometieron
porque llegan a creer
que les conviene
confesar falsamente,
y eso es realmente
contrario a la intuición.
Cierto, porque confesar
es lo peor que se
puede hacer, ¿no?
Como si eso fuera lo que tienes
que evitar a toda costa.
Sí, cuando no estás
en la situación
de estar convencido de
que en realidad es tu mejor opción.
Pero eso es un poco
lo que quiero hacer hoy.
Quiero ver lo fácil que
es obtener una
confesión falsa de alguien.
¿Cómo puedo hacer eso?
[Dr.  Russano]Una forma
son las técnicas de minimización.
Tienes
que hacerles creer
que su mejor opción para
salir de esta
situación y hacer que esto termine
es confesar.
Puedes decir:
"Mira, realmente creo
que lo
mejor para ti es cooperar".
También hay
otras técnicas
,como la maximización, ¿verdad?
-[Miguel]Está bien.
Así que tienen
que creer
que si no confiesan, las
cosas van a empeorar,
um, que el castigo
probablemente será más severo,
y entonces su mejor opción
en este momento
es confesarse contigo.
Otra técnica
es hacerte amigo de ellos,
um, donde estás
adormeciendo al sospechoso
con una falsa
sensación de seguridad
para que confíe en ti.
¿Qué hay de hacer un trato?
Así que a los
policías no se les
permite, um, hacer ofertas explícitas
de clemencia o un trato.
Por lo tanto, no puede hacer
ninguna promesa,
pero puede decir:
"Mira, realmente creo
que
cooperar es lo mejor para ti".
No tienes
que decir algo explícitamente
para
que se comunique el mensaje.
[Michael]
Con las herramientas de Melissa en mente
, estaba listo para tratar de obtener
una confesión falsa.
- [mujer] Está bien.
- [Michael]
Nuestros sujetos respondieron
nuestro anuncio en línea
ofreciendo a los participantes $75
para probar un nuevo examen de lógica
para una institución educativa.
No se dieron cuenta de
que la institución era falsa
y que los demás participantes que
tomaban la prueba
eran en realidad actores que
trabajaban para nosotros.
[mujer] Es una
forma de liberación bastante estándar.
[Michael]Antes de la prueba,
se pidió a los participantes
que firmaran un documento
declarando que estarían
en incumplimiento de contrato
si hacían trampa en la prueba.
Cuando trabaje
en las preguntas individuales
, es muy importante
que trabaje solo.
No hables de
lo que estás haciendo,
no compartas respuestas.
Buena suerte.
Te veo pronto.
[Michael]Los sujetos no
sabían que había varias
cámaras ocultas alrededor
y que estábamos
viendo todo
desde otra habitación.
Durante la prueba,
los participantes y nuestros actores
no compartieron información.
En ningún
momento se produjeron trampas.
Los recopilaré
y los pondré en la base de datos,
y regresaré enseguida
para comenzar la siguiente fase,
¿de acuerdo, muchachos?
- Gracias.
[Michael]Usé un auricular
para que Melissa pudiera guiarme
durante todo el proceso.
Unos minutos más tarde
, llegó el momento
de establecer una acusación falsa.
Entonces, en realidad
podríamos tener un problema.
Um, tendré que hablar
con cada uno de ustedes por separado.
Entonces, James, ¿podrías
venir conmigo afuera?
- Por supuesto.
- Voy a tomar estos ahora.
Gracias.
Y, um, Nicole,
¿
puedes esperar aquí mismo?
- Impresionante.  Gracias.
- Mm-hmm.
Tienes que darles
suficiente tiempo para plausiblemente
- estar hablando contigo.
- Cree que
estoy hablando con él.
Y llamando al director.
- Hola Nicole.
- Hola.
Tú y James tuvieron
la misma respuesta incorrecta
para el problema del triángulo.
Me parece que
hubo intercambio de información.
Como, ¿ustedes hablaron entre ustedes
sobre la respuesta
, sobre ese problema?
- Yo no-- Yo no lo hice.
No hablamos en absoluto
sobre los problemas individuales.
Mantuve mis ojos en mi trabajo
porque sabía
que eso probablemente
arruinaría los resultados.
Si solo escribo aquí,
como,
"
Admito que compartí respuestas".
No recuerdo haber hablado
con él para nada sobre,
- como, mientras hacemos
el individuo...
- Bien.
[Michael]
Primero traté de minimizar
las consecuencias de confesar.
Realmente creo
que es lo mejor para ti.
Realmente creo que le
conviene firmar esto declarando
que admite
haber compartido la información.
Honestamente creo
que eso es...
Pero yo no...
Mira, no sé
qué está pasando aquí.
Realmente-- eso
es-- No lo sé.
- Vine aquí para ayudar.
- Entiendo
lo que dices y...
Y nunca dije,
como, "Oye, hay..."
- Megan...
- Por favor, déjame terminar,
porque no aprecio,
como, hablar demasiado.  y esas cosas
[Michael]Creo que me
he puesto demasiado agresivo.
A continuación, traté de maximizar
las consecuencias
de no confesar.
Lo que estamos
viendo es... es un posible
incumplimiento de contrato aquí.
Si viene aquí
, va a
estar mucho más molesto.
Si el director
tiene que venir aquí
, estará
aún más molesto
y molesto
de lo que ya está.
- No sucedió.
- [Miguel] Está bien.
Y yo... mi...
Le puse eso a mi papá,
y tengo a mi papá
alrededor de mi cuello, así que...
[Michael]Algunas personas
tenían una voluntad demasiado fuerte.
Finalmente, traté
de hacerme amigo del sospechoso.
También entiendo
que eres un buen tipo
y, por ejemplo, compartir información
o ayudar a alguien
con un problema
es lo mejor que se puede hacer.
Es lo que hacemos normalmente.
Pero no compartí
ninguna información,
así que no puedo firmar
ese documento.
[Michael]Pero este tipo
no quería ser mi amigo.
Me ponché con
todos estos sujetos de prueba.
Pero después de estos
intentos fallidos
, estaba listo para poner
todo lo que había aprendido
en el próximo encuentro.
¿Hay alguna estrategia
que deba usar?
Creo
que deberías proceder asegurándote de
no ser demasiado conflictivo.
- Sí.
- Y asegurándome de que ella
te vea como alguien en
quien pueda confiar
tu consejo
, entonces
yo-- Procedería
con ese tipo de enfoque.
Bueno.  Voy a entrar.
Gracias por esperar.
- Ningún problema.
- Entonces...
Creo que tenemos un problema.
Estuve revisando
sus cuestionarios individuales.
- [Deja] Mm-hmm.
- Y ambos tuvieron
la misma respuesta incorrecta
en el problema del triángulo.
- ¿En realidad?
- Entonces, fue un
poco raro, como,
está bien, ¿qué está pasando?
Como, estadísticamente,
¿cuáles son las posibilidades de
que dos personas tengan
estas respuestas únicas?
[Deja] Mm-hmm.
Entonces, llamé
al director del proyecto
para ver qué hacer
porque si, ya sabes,
esto es una señal de
que la información se compartió
durante la sección individual,
eso es un gran problema
para el estudio, ¿no?
No miramos
las cosas de los demás.
Eso fue como--
Estábamos, como, en--
Como, no nos
preguntamos nada
, no,
como, ya sabes...
No hablamos entre
nosotros todo el tiempo.
Así que no sé cómo
obtuvimos la misma respuesta.
Pero estoy cien
por ciento seguro de que esa
fue la respuesta
que se me ocurrió.
[Michael]Deja estaba decidido
sobre su inocencia,
así que cambié de táctica y
le dije cuáles podrían ser las consecuencias
de compartir información
.
Y eso es realmente importante
porque a través de esta subvención
, necesitamos tener
integridad de los datos,
debemos obedecer siempre
las reglas del experimento,
e incluso podría ser
un incumplimiento del contrato
que ustedes firmaron
cuando vinieron a hacer  este estudio.
- Okey.
- [Michael]Deja ahora
sabe lo que está en juego.
Mi trabajo es convencerla de
que tengo su mejor interés
en el corazón.
Tengo que volver a llamar
al director, ¿verdad?
Y podría decirle
que no sé lo que está pasando,
que no podemos continuar, como,
- tienes que venir aquí.
- Mm-hmm.
No sé a
quién va a involucrar.
- Cuanto más fácil...
- Sin embargo, no creo que haya que compartir nada
.
Todo lo que sé es que no puedo
explicar lo que pasó.
- Okey.
- La opción más fácil
es simplemente documentar que,
eh, se compartió la información.
- Okey.
- ¿De acuerdo?  Entonces, si escribo,
um, ya sabes,
"
Admito que compartí,
eh, la respuesta..."
- Pero no lo hicimos.
- [Michael]
"...al triángulo..."
¿Sin embargo, es una locura decir
que no
compartimos las respuestas?
Porque estoy como,
no sé
lo que está diciendo
o si dijo
que miró mi respuesta
o no.
[Michael]
Deja no estaba muy convencido.
Así que la siguiente táctica
fue minimizar
el impacto de confesar.
No sé
exactamente cómo sucedió.
Solo sé
que tenemos que encontrar
la mejor manera de avanzar.
- Esto es tan extraño.
- No sé exactamente
cómo sucedió.
Parece
compartir información.
- Si solo nos dices
que eso pasó...
- ¿Dices eso?
...entonces lo que podemos hacer es
llamar al director
y decirle que
están cooperando
, y lo conozco.
- Mm-hmm.
- [Michael]
Eso es lo mejor.
- Okey.
Quiero decir, no es cierto,
pero lo firmaré.
Bueno.  Si lo firmas
y le pones la fecha,
puedo ir y devolverle la llamada
e intentaré
sacarte de aquí.
Bueno.
Es muy raro,
pero...
Está bien.
- Muchas gracias, Deja.
- De nada.
Estaré--
Vuelvo enseguida.
- Okey.
- Gracias por su paciencia.
No hay problema.
Así que hiciste un excelente trabajo
al comunicarle
que era
lo mejor para ella,
que la mejor manera de
salir de esta situación
era confesar.
Pero se siente tan mal.
- Por supuesto.
- Quiero decir, ella conoce
la seriedad.
Ella sabe
que es mentira.
Quiero decir, no hice trampa.
No hice trampa.
Esas fueron
todas mis respuestas.
- Hola.
Bueno.  Uh,
esto concluye el estudio.
Te voy a dar
un informe ahora,
eh, para
contarte lo que estamos estudiando.
- Okey.
- Entonces, antes que nada,
no estás en problemas.
Bueno.
El otro tipo aquí
trabaja para nosotros.
- [Deja] Está bien.
- Este no es un estudio
de problemas de lógica
, es un estudio de interrogatorios
y confesiones falsas.
Mm-hmm.
bueno
Te confesaste falsamente hoy.
Mm-hmm.  Veo que.
¿Cómo te sientes?
Me siento enojado conmigo mismo
porque generalmente soy
el que,
ya sabes, simplemente... se
apega a lo que,
ya sabes, es lo correcto.
Lo intento, al menos.
Entonces, ¿qué pasó hoy?
Fue aterrador, supongo,
porque es un entorno en el
que nunca había estado antes
y luego, como
toda la presión.
Fue como,
"Uh, bueno,
supongo que debería firmarlo
y decir que lo hice".
[Michael]A pesar de saber
que era inocente
y de que estaba admitiendo
haber incumplido un contrato,
Deja firmó una confesión
que en un caso penal real
podría usarse como prueba
en un juicio en su contra.
Imagínese si
hubiera consecuencias
- y esto
fuera un crimen real...
- Mm-hmm.
... lo fácil que es
hacer que alguien
confiese algo sin
siquiera golpearlo
o ahogarlo,
simplemente siendo amable
y diciéndole
que es lo mejor para él.
Sí.
Eso está [ __ ], en realidad.
- [Miguel] ¿No es así?
- Eso es realmente loco.
Porque hay
mucha gente en prisión
por crímenes que no cometieron.
[reproducción de música]
[Michael]
The Innocence Project,
una organización dedicada
a descubrir
errores judiciales,
estima que 20,000 personas
están actualmente
encarceladas falsamente en los EE. UU.
La causa número uno
es el testimonio defectuoso de los testigos
y la causa número dos, la
confesión falsa.
Las técnicas de interrogatorio
no son fiables.
Pueden fallar en producir
información veraz
de sospechosos
que son buenos mintiendo
y, quizás peor
, pueden manipular
a sospechosos inocentes
para que confiesen crímenes
que nunca han cometido.
Pero los neurocientíficos
pueden haber descubierto un método
para extraer la verdad
que es impermeable
a los buenos mentirosos
y los malos interrogadores.
El Dr. Peter Rosenfeld
y su equipo
de la Universidad Northwestern,
incluido el Ph.D.  la candidata
Anne Ward,
han desarrollado
un método de alta tecnología
para la detección de mentiras.
Hoy trajeron con ustedes
una
prueba de información oculta basada en P300.
¿Cómo funciona eso
y en qué se diferencia
de un polígrafo
o técnicas tradicionales
de interrogatorio solo verbales
?
Bueno, estamos viendo
respuestas fisiológicas
del cerebro
en respuesta a la información
que se presenta.
Y si la información
es significativa,
como el arma homicida
que usó una persona culpable, la
reconocerá
y tiene
una firma cerebral.
Entonces, la máquina
que trajimos con nosotros
es básicamente una máquina de EEG.
Entonces, ¿la forma en que mi cerebro,
su cerebro,
todos nuestros cerebros
responden a las cosas
significativas
que reconocemos es diferente
a la forma en que responde
a las cosas novedosas sin sentido?
- Derecha.
- ¿Se ha utilizado esto
en un tribunal?
¿Ha sido utilizado
por una acusación?
No en la corte.
Hay algunos
problemas de la Quinta Enmienda
en cuanto a traicionarte a
ti mismo,
basado en tus ondas cerebrales.
Pero podría usarlo
para testigos,
o podría usarlo
dentro de empresas
que ya están usando
métodos de polígrafo.
Bueno.  Bueno, estoy emocionado
de ver esto en acción.
Voy a salir,
ustedes van a preparar
la primera prueba.
- Okey.
- Excelente.  Está bien.
Te veo pronto.
Bueno.
Estamos listos
para la prueba.
Gracias
por unirse a mi.
Hannah deVsauce,
Wren de Corridor Digital.
Entonces, uno de nosotros
hoy va a ser un ladrón.
[Michael]Según las instrucciones del Dr. Rosenfeld
, determinamos al azar
quién sería el ladrón
al ver quién
sacó la ficha verde.
Tres dos uno.
- [jadeos]
- Hannah es la ladrona.
Ay dios mío.  Lo sabía.
[Michael]
Entonces, Hannah, entra.
- Mira el artículo.
- [Hanna] Está bien.
[Michael]
En este escenario del mundo real
diseñado por el Dr. Rosenfeld,
el ladrón designado en
realidad toma el artículo, lo
manipula
y lo observa bien.
Esta actividad hace que el elemento
se registre
en la mente del sujeto,
por lo que no puede
evitar reconocerlo más tarde.
Los otros
sujetos también
deben ingresar a la sala y registrarse
para demostrar que estuvieron allí.
Pero nunca eches un vistazo
al artículo robado.
Y, por supuesto, el Dr. Rosenfeld
y Anne no tienen idea de
quién es el ladrón.
Entonces cada uno de nosotros es probado.
Continúe
y tome asiento aquí
, y lo prepararemos todo.
- Okey.
Básicamente, solo voy a
poner un par de electrodos
detrás de tus orejas
y un par en tu cara,
y luego,
la gorra EEG en tu cabeza.
Lo que vas a hacer
es usar
estos dos
ratones frente a ti...
- Mm-hmm.
- ...para responder a las imágenes
que ves en la pantalla.
Entonces verás una imagen,
una cadena de números,
una imagen,
una cadena de números.
Cada vez que veas una imagen,
sin importar lo que sea,
presionarás este botón.
Está bien.  ¿Estás listo?
[reproducción de música]
[Michael]
Las imágenes que nos mostraron
contenían una variedad
de artículos de joyería,
incluido el robado.
Por supuesto, Wren y yo
no habíamos visto a ninguno de ellos antes.
[reproducción de música]
Hannah no reaccionó conscientemente
a ninguno de ellos.
Pero, ¿revelarían sus ondas cerebrales
el único elemento que reconoce?
Era el momento de los resultados.
Aqui estamos.
¿Has llegado a
una conclusión?
Bueno, basándonos en lo que sabemos
, sabemos que
el artículo robado era un reloj.
Y entonces
miramos las ondas cerebrales
en respuesta al reloj
en comparación
con las ondas cerebrales
en respuesta
a otras cosas.
Y, eh, tenemos
dos ondas cerebrales promedio,
eh, o potenciales relacionados con eventos
en cada cuadro.
El negro
es la respuesta promedio de
ondas cerebrales
al reloj.
El trazo rojo allí
es la respuesta
a los otros estímulos
todos promediados juntos.
Buscamos
la diferencia de pico a pico,
el pico aquí abajo,
versus el pico más alto que
sigue a este pico.
Y medimos eso,
y es bastante obvio
que la mayor respuesta
que encontramos fue,
eh, la de Hannah.
Guau.
[Dr.  Rosenfeld]
Y lo interesante, Michael,
es que tuviste
una respuesta especial
al reloj en comparación
con los otros artículos.
Eso sugeriría
que hay algo especial
en ese estímulo, el reloj,
que es significativo para usted.
¿Lo es?
Colecciono relojes.
Tengo unos 40 o 50
de ellos.
Pero Hannah podría no tener
ese tipo de excusa.
No
tengo tantos relojes.
Y de tres de ustedes,
ella definitivamente tiene
la mayor respuesta.
Así que a la cárcel.
[reproducción de música]
[Michael]La
prueba de información oculta P300
identificó correctamente quién
de nosotros era un ladrón.
Pero en esta próxima prueba,
seré el único sospechoso,
y sabrán
que he robado algo.
Pero la pregunta será,
¿qué robé?
Dentro de esta habitación
hay siete cajas,
y dentro de esas cajas
hay siete artículos diferentes
que nunca he visto.
Mi tarea es abrir solo una caja
al azar y robar ese artículo.
Está bien.
Tenemos un...
un sombrero de camuflaje.
Y eso no es todo.
Durante esta próxima prueba
, implementaré
contramedidas
para tratar de burlar la prueba.
Tendré
un pensamiento muy fuerte
cada vez que surja algo
que sea irrelevante.
¿Eso me
permitirá crear ondas cerebrales
lo suficientemente poderosas y dramáticas
para que no se distingan
de mi respuesta
al elemento real
que estoy tratando de ocultar?
- Ana.
- [Ana] Hola.  Bienvenido de nuevo.
Yo, eh, cometí un crimen.
[Michael]Deséenme suerte,
porque esta vez
habrá castigos
como en el mundo real
donde ser atrapado en una mentira
puede tener consecuencias.
Y mi amigo Adam Savage
estuvo feliz de aconsejarme
sobre mi castigo.
- Adán.
- Miguel.
Voy a tomar
una prueba de detección de mentiras EEG.
- Okey.
- Si pierdo,
- tiene que haber apuestas.
- Sí.
- ¿De acuerdo?
- Si, si, si.
Naturalmente, pensé
en la tortura china con agua,
que como saben
por experiencia personal,
consiste en sujetar a alguien
mientras se le gotea agua
en la frente.
Y luego, justo después de eso,
pensé, conozco a la persona
perfecta para hablar sobre esto.
- Okey.
Porque
yo... quiero que sea
realmente algo
que estoy temiendo y temiendo.
Entonces, sí,
hicimos un episodio
sobre la tortura china con agua
enMythbusters,
y lo más espeluznante
que sucedió
después de que hicimos este episodio
fue que recibí un correo electrónico
de alguien
de una cuenta desechable.
Él dijo:
"Descubrimos que la aleatorización
cuando ocurrieron las gotas
fue increíblemente efectiva".
Que cualquier cosa que suceda
con una periodicidad regular
puede convertirse en un tipo
de meditación,
y luego puedes
desconectarte.
Si no pudiste predecirlo,
estás... dijo:
"Descubrimos que
pudimos inducir un brote psicótico
en 20 horas".
Suena como
las apuestas que quiero.
- Bien.
- Gracias.
De nada señor.
[Michael]
Así que ahora, bajo la amenaza
de la tortura china con agua
, estaba más motivado
para vencer al detector de mentiras.
[reproducción de música]
[Anne] Muy bien.
Eso es.
Estaba tratando
de pensar en todo tipo
de escenarios aterradores
, estaba tratando
de tensarme para asegurarme de
que estaba realmente incómodo en
la forma en que estaba sentado.
Bueno, para la mayoría de las pruebas,
eso funcionaría.
Pero echaremos un vistazo
a estos datos y veremos...
- [Michael] Sí, lo haremos.
- ...lo que muestra.
[suspira]
Guau.  Bueno.
No creo
que puedan averiguar
qué artículo robé.
Realmente mantuve mi mente activa.
Me estaba volviendo loco
con las contramedidas.
Estaba sentado incómodamente
, estaba pensando en
todo tipo de
cosas realmente locas.
Estaba pensando,
"¿Qué pasa si tengo
diarrea en este momento?
¿Cómo se sentiría eso?
¿Cómo lo contengo?
Y tal vez tenga diarrea".
Todas estas cosas
que también eran de naturaleza física
.
Pensé mucho en la muerte
y morir
y ser desmembrado.
Y si pueden hacerlo bien
, probablemente culparía tanto a la
brujería como a la ciencia.
[Dr.  Rosenfeld] Bueno, es...
Yo diría que eso es todo.
Si, vale.
[Dr.  Rosenfeld] Estamos listos
para darle nuestra mejor suposición.
Hola.
- Hola.
- [Michael] ¿Están listos?
- Sí.
Déjame preguntarte esto.
En primer lugar,
¿qué tan seguro te sientes?
Bastante confiado.
¿Qué tomé?
El sombrero de camuflaje.
- Sombrero de camuflaje.
- ¿Sombrero de camuflaje?
Sí.
[reproducción de música]
[Michael]
Eso es impresionante.
¿Viste alguna evidencia
de que se usaron contramedidas?
No es algo que juraría.
Incluso
mientras estaba haciendo la prueba,
pensé, ¿sabes qué?
Estoy reaccionando demasiado rápido
al artículo real.
También debería tratarlo
como si fuera irrelevante.
Debería tratarlos a
todos por igual.
[Dr.  Rosenfeld]
Si está
reaccionando constantemente a
toda la irrelevancia
con sus
respuestas de contramedidas específicas
que formó
en su mente,
también deberían producir
P300 más grandes.
Pero el
sombrero de camuflaje todavía producirá el más grande,
incluso si también lo estuvieras
contrarrestando.
Eso significa
que ahora tengo que ser castigado.
[reproducción de música] La
ciencia está mejorando
en su capacidad
para leer la mente de las personas.
Y eso plantea algunos
dilemas éticos difíciles.
No tendríamos nada que temer
de los detectores de mentiras perfectos
si las personas que los usan
tuvieran una moral perfecta.
Por lo tanto, la perspectiva de un
método científicamente riguroso para
extraer información,
aunque emocionante,
también es aterradora.
A medida que continuamos investigando científicamente los
métodos de interrogación
,
también debemos
continuar probándolos éticamente.
Ya sabes, la tortura china con agua
ni siquiera es china.
Su primera descripción
proviene de Italia
en el siglo XV.
Y el nombre chino
se agregó más tarde
para que suene
más misterioso.
Oh, hombre,
se supone que estas gotas irregulares te
volverán loco lentamente.
Sabes, creo que
se trata mucho menos
de obtener información
y más de castigo.
Y como siempre,
gracias por mirar.
[tema musical sonando]