¿Cómo puedes obtener información
de alguien que te la quiere ocultar?
En algún lugar oculto en su cerebro
podría estar la verdad sobre un crimen
o el plan para un ataque terrorista
o la contraseña de una cuenta bancaria
o códigos nucleares.
Para obtener información,
a menudo recurrimos a la violencia
pero eso no suele funcionar
y puede hacer que una persona
se cierre aún más.
Pero eso no quiere decir
que no haya otras formas
de hacer que la gente hable
o incluso hacer que su cerebros
hablen por ellos.
En este episodio me inyectarán
el suero de la verdad.
Voy a convencer a la gente
a dar falsas confesiones
y trataré de ocultar la verdad
de una máquina capaz de leer la mente.
¿Cuál es la mejor forma de obtener
la verdad o detectar una mentira?
Veamos si alguien
puede descubrir los secretos
que he encerrado en mi cabeza.
INTERROGATORIO
Es una escena clásica
en las películas de espías.
Alguien captura a alguien
de quien quiere información
les inyectan suero de la verdad,
y la persona derrama sus secretos.
El suero utilizado,
en casi todas estas películas
es Tiopentato de sodio,
que es una fármaco real
que inhibe la actividad cerebral.
Primero fue utilizado como analgésico
pero se descubrió
que funcionaba mejor como ansiolítico.
Ablanda tus pensamientos
haciéndote más difícil
el realizar tareas cognitivas
incluyendo inventar mentiras.
El uso de sueros de la verdad
comenzó en 1915
cuando el Dr. Robert House,
un médico de Texas
descubrió que la escopolamina
un medicamento administrado
a mujeres durante el parto
tenía el efecto
de hacer que hablaran sin reservas.
Otro fármaco, midazolam
se usó en víctimas de quemadura
con estrés postraumático
en la guerra de Irak.
El midazolam ayuda
a reducir sus inhibiciones
permitiéndoles hablar libremente
sobre sus experiencias.
El midazolam es, también,
uno de los medicamentos utilizados
en inyecciones letales,
incluyendo varias ejecuciones fallidas.
Me ofrecí para una prueba con midazolam
para ver si podría hacerme
derramar mis verdades.
DEMOSTRACIÓN 1
SUERO DE LA VERDAD
Este es el midazolam,
es el medicamento que usaremos.
Duerme hasta a un elefante.
Tendremos que diluirlo mucho
y luego te daremos una cantidad diminuta
- del fármaco diluido.
- Sí, por favor.
Estarás cómodo y feliz.
Produce euforia.
Te sentirás muy bien.
Pero también quiero guardar
algunos secretos.
Eso está…
…por verse.
Muy bien, Michael, ella es la Dra. Pavlo.
- Hola.
- Encantado de conocerla.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
La Dra. Pavlo es una psicóloga policial
y experta en interrogatorios.
¿Ya comenzaste a gotear?
Nos gustaría comenzar
con un miligramo.
El objetivo de la Dra. Pavlo
era hacerme revelar información.
Uno, que el nombre
de mi hermana es Melissa
y dos, que mi trabajo es ser el anfitrión
de Mind Field y Vsauce.
Mi objetivo es no admitir la verdad.
¿Sientes tu cuerpo más relajado?
Me siento cálido.
Es sorprendente lo rápido que hace efecto.
Déjame hacerte un par
de preguntas simples.
- Me encantaría.
- Bien.
¿Dónde estás?
- ¿Qué pueblo? ¿Qué ciudad?
- Pasadena.
¿Qué edad tienes?
- Treinta y uno.
- ¿Tienes hermanos?
Sí.
¿Qué edad tiene tu hermana, Melissa?
Ese no es su nombre.
- ¿Qué haces para ganarte la vida?
- Soy coreógrafo.
Dime algo que sepa que hayas hecho…
¿Has oído hablar de El Rey León?
- Sí.
- ¿En Broadway?
Creo que necesita una dosis extra.
Absolutamente.
- Eso significa que lo hice bien.
- Eres demasiado listo.
¿Cuánto me administraron?
Dos miligramos.
Pregunta.
¿Cómo te sientes ahora?
Sentirme así, es como haber tomado…
…seis tragos.
Háblame sobre Mind Field.
- ¿Mind Field?
- Sí.
¿"Campo minado"?
Son terribles.
Hay sitios donde hay minas
bajo tierra, todavía
en Camboya, Vietnam.
Creo que malinterpretaste mi pregunta.
El programa de YouTube que presentas.
Cuéntame más al respecto.
¿Es científico?
Estoy algo familiarizado con eso.
¿Puede darle otra dosis?
Muy bien. Te vamos a relajar aún más.
Cuéntame de tu trabajo.
Soy coreógrafo.
¿Tienes hermanos?
Tengo un hermano en Colorado.
¿Cuál es tu comida favorita?
El asado
el döner griego.
¿A tu hermana Melissa también le gusta?
Ella se comería la carne sola.
Hacer que Michael admitiera
tener una hermana no fue fácil.
Por suerte,
estaba lo suficientemente anestesiado
y admitió que tiene una hermana, Melissa.
¿Has pensado en ser tío o padre?
¿Quieres tener hijos?
Me encantaría tener hijos, sí.
Mi esposa y yo estamos intentando
pero siempre estoy haciendo cosas
como esta, ¿sabes?
Es como: "Hola, cariño,
¿buscamos un bebé?"
Y yo digo
"Tengo que irme
a un interrogatorio
y me inyectarán midazolam".
¿Vas a darle más?
Sí, porque no está
lo suficientemente sedado.
Puedo tomar otra.
Es la última dosis que te daré.
¿La mayoría de las personas
se quedan dormidas?
Sí.
¿Cómo estás, Michael?
Bien.
¿Te sientes un poco más cansado ahora?
Sí, pesado.
¿Y quién es el presidente?
Presidente... Presidente Trump.
Presidente Trump.
¿Dónde estamos? ¿En qué ciudad?
Pasadena.
¿Qué programa te gusta más
Mind Field o Vsauce?
¿Cuál disfrutas más?
Vsauce.
¿Vsauce?
- Sí.
- ¿Por qué?
Porque puedo hacer lo que yo quiera
y no hay directores a cargo.
Por cierto,
mis ojos estaban cerrados, ¿verdad?
- Sí.
- Y no me di cuenta
que eras una persona real,
haciéndome preguntas.
Creo que si no hubiera sido por la droga
no habría revelado nada.
Estabas fingiendo ser coreógrafo, ¿no?
No, son las drogas,
pero realmente soy coreógrafo.
Y unos minutos después
volvió a ser él mismo.
Tiene un carácter fuerte
y realmente cree en lo que está haciendo
y fue capaz de mantener la farsa.
Muy bien. Ha terminado.
¿Cómo te sientes?
Me siento listo para conducir.
Es broma.
Aunque el midazolam
redujo mis inhibiciones
y mi habilidad
de mentir consistentemente
los sueros plantean problemas éticos
sobre la autoincriminación.
Además, estudios a gran escala
han demostrado
que estos sueros pueden hacer
que las personas
reconstruyan o inventen recuerdos.
Entonces, los sueros de la verdad
no son muy confiables
pero, ¿qué hay de las técnicas
que usa la policía?
DEMOSTRACIÓN 2
POLICÍA BUENO, POLICÍA MALO
Te voy a destrozar
si no nos das algunas respuestas.
Michael, déjame intentarlo.
Mira, todos somos amigos aquí.
Si estuviera en tus zapatos,
probablemente haría lo mismo.
Estás siendo muy blando
con esta escoria.
Tus huellas digitales
están en toda la escena del crimen.
Me das asco.
Michael,
si lo asustas demasiado, se cerrará.
Solo queremos asustarlo lo necesario.
Eso es correcto.
Y después de hacer eso,
él te consolará
y luego haremos eso una y otra y otra vez.
Te llevarán en una montaña rusa emocional
eso agotará los recursos cognitivos
que necesitarías
para conservar la información.
Muy bien. Confesaré.
Realmente funciona.
Verás, en un momento estoy aterrado
y al siguiente estoy siendo consolado.
El constante cambio
de una emoción a otra
empaña mi pensamiento crítico
hasta confesar un crimen
que ni siquiera cometí.
Se llama
"táctica de miedo y luego alivio".
El método de interrogatorio,
del policía bueno/malo
derivó de un procedimiento
de manipulación, llamado técnica Reid
desarrollado en la década de 1950
y ampliamente utilizado
por la policía, desde 1970.
Ahora, con la técnica Reid,
los interrogadores, primero, evalúan
si un sospechoso está ocultando la verdad.
Si creen que el sospechoso miente
los interrogadores pasan
a la segunda etapa
en la que buscan una confesión.
Los críticos de la técnica Reid
dicen que la primera fase
no es lo suficientemente confiable
y que, frecuentemente, alguien inocente
llega a la segunda etapa,
donde se asume que es culpable
y la policía comienza
a buscar una confesión.
Y a menudo la consiguen.
Pero, ¿por qué alguien
confesaría falsamente?
Para averiguarlo, decidí aprender
cómo hacer que alguien confiese
un crimen que no cometió.
DEMOSTRACIÓN 3
FALSA CONFESIÓN
La Dra. Melissa Russano
es experta en investigación
incluyendo el proceso
de interrogación y confesión.
Háblame sobre las falsas confesiones
y por qué la gente las hace.
En pocas palabras,
las personas confiesan crímenes
que no cometieron,
porque creen que les conviene
y esto es contradictorio.
Correcto,
es lo peor que se puede hacer, ¿verdad?
Eso es lo que debes evitar a toda costa.
Sí, cuando no estás convencido
de que es tu mejor opción.
Pero eso es lo que quiero hacer hoy.
Quiero ver que es fácil hacer
que alguien confiese falsamente.
¿Cómo lo hago?
Un método,
son las técnicas de minimización.
Debes convencerlos
de que su salida a esta situación
de que esto termine, es la confesión.
Puedes decir: "Realmente pienso
que te conviene cooperar".
También hay otras técnicas,
como la maximización.
Deben creer que si no confiesan,
las cosas van a empeorar
que el castigo,
probablemente, será más severo
y que su mejor opción
en este momento...
es confesar.
Otra técnica
es hacerse amigos,
en la cual consuelas al sospechoso
y le das la falsa sensación de seguridad
para que confíe en ti.
¿Qué tal si hacemos un trato?
No se le permitirá a los oficiales
hacer tratos ni ofertas de indulgencia.
No puedes hacer ninguna promesa
pero puedes decir: "Mira, realmente pienso
que te conviene cooperar".
No tienes que decirlo explícitamente
para que capten el mensaje.
Con estas herramientas en mente
estaba listo para tratar
de obtener una confesión falsa.
Los sujetos respondieron
a un anuncio en línea
ofreciéndoles 75 dólares
para hacer un examen lógico
para una institución educativa.
Ellos no sabían
que la institución era falsa
y los otros participantes,
haciendo el test
eran actores trabajando para nosotros.
Es una planilla estándar.
Antes de la prueba,
los sujetos firmaron un acuerdo
declarando que el acuerdo se rompería
si hacían trampa.
Cuando trabajen
en las preguntas individuales
es muy importante que trabajen solos.
No hablen de lo que hacen
no compartan las respuestas.
Buena suerte. Hasta luego.
Los sujetos no sabían
que había varias cámaras ocultas
y que los estábamos viendo
desde otro cuarto.
Durante la prueba,
los participantes y nuestros actores
no compartieron información.
En ningún momento hicieron trampa.
Voy a recogerlos y ponerlos
en la base de datos
y volveré para la siguiente fase,
¿de acuerdo, muchachos?
- Gracias.
Tenía puesto un auricular
para que Melissa me guiara
durante todo el proceso.
Unos minutos más tarde, era hora
de hacer una acusación falsa.
Puede que tengamos un problema.
Tengo que hablar con ustedes por separado.
James, ¿podrías venir conmigo?
- Claro.
- Tomaré estos.
Y, Nicole,
¿puedes esperar aquí?
Genial. Gracias.
Tienes que darles suficiente tiempo
para que hablen contigo.
Hablaré con él.
Y llamar al director.
- Hola, Nicole.
- Hola.
Tú y James tuvieron
la misma respuesta incorrecta
en el problema del triángulo.
Creo que hubo intercambio
de información.
¿Ustedes hablaron sobre
ese problema?
No, no lo hice.
No hablamos sobre los problemas.
Mantuve mis ojos
en el papel, porque sabía
que, probablemente,
llegaría a los resultados.
Si escribes aquí: "Admito que…
…compartí las respuestas".
No recuerdo haberle hablado
sobre lo que hacía…
Primero traté de minimizar
las consecuencias de confesar.
Realmente creo que es lo mejor para ti.
Realmente creo
que es lo mejor para ti firmar esto
indicando que admites
haber compartido información.
Honestamente, es lo mejor para ti…
Pero no lo hice...
Mira, no sé lo que pasa aquí.
- Vine aquí para ayudar.
- Entiendo lo que dices y…
Y nunca dije "Oye, hay…"
- Megan...
- Déjame terminar
porque no me gusta
que me interrumpan.
Fui muy agresivo,
aún tengo que aprender.
Luego, intenté maximizar
las consecuencias de no confesar.
Lo que estamos viendo
es un incumplimiento de contrato.
Si él viene aquí,
estará mucho más molesto.
Si el director tiene que venir aquí
él estará aún más molesto
y enojado de lo que ya está.
- Pero no fue así.
- Bien.
Y lo hice en honor a mi padre,
lo tengo aquí, así que…
Cuando me enfrenté a su familia
perdí la oportunidad de obtener
una falsa confesión.
Intenté hacerme amigo
del sospechoso.
También entiendo que eres un buen chico,
compartir información
o ayudar a alguien
con un problema es algo bueno.
Es lo que hacemos normalmente.
Pero no compartí información,
así que no puedo firmar eso.
Pero no pude convencerlo
de ser mi amigo.
Fallé con cada uno de los sujetos.
Pero después de estos intentos fallidos
estaba listo para poner a prueba
lo que aprendí
en el próximo encuentro.
¿Hay alguna estrategia que deba usar?
Creo que deberías proceder
asegurándote de no ser demasiado agresivo.
Y de que te vea
como alguien confiable.
Yo procedería con ese enfoque.
Muy bien. Entraré.
Gracias por esperar.
- No hay problema.
- Así que…
Creo que tenemos un problema.
Estaba mirando
sus cuestionarios individuales.
Y ustedes dos tenían
la misma respuesta incorrecta
en el problema del triángulo.
- ¿En serio?
- Entonces, me pareció muy raro
¿qué está pasando?
Estadísticamente,
¿qué probabilidades hay
de que dos personas tengan
las mismas respuestas?
Entonces llamé al director del proyecto
para saber qué hacer.
Si esto es prueba
de que compartieron información
durante la sección individual
ese es un problema importante, ¿verdad?
No nos miramos el uno al otro.
Eso fue como... Estábamos, como, en...
No nos preguntamos nada
no lo hicimos, sabes…
No hablamos durante toda la prueba.
No sé cómo obtuvimos
la misma respuesta.
Pero estoy 100 % segura
de que esa fue la respuesta
que se me ocurrió.
Deja estaba segura de su inocencia
pero yo estaba por maximizar
las consecuencias
de compartir información,
si ella no cooperaba.
Es un problema, porque,
a través de esta prueba
necesitamos integridad en los datos
debemos seguir
las reglas del experimento
y sería una violación del contrato
que firmaron cuando vinieron
a hacer este estudio.
- Está bien.
- Deja ahora conoce los riesgos.
Mi trabajo es convencerla
que me preocupa lo mejor para ella.
Debo llamar al director.
Y podría decirle que no sé
lo que está pasando
"no podemos proceder".
"Tienes que venir aquí".
No sé a quién va a involucrar.
Aunque no intercambiamos información.
Solo sé que no puedo explicar
lo que sucedió.
La opción más sencilla
es documentar eso,
la información fue compartida.
- Está bien.
-¿Está bien? Entonces, si escribo
"Admito…
que compartí…
la respuesta…"
- Pero no lo hicimos.
- "del triángulo…"
¿Es tan loco decir
que no compartimos las respuestas?
Porque yo no sé lo que dice
si él vio mi respuesta
pero no lo hicimos.
Deja no estaba del todo convencida.
Entonces la próxima táctica era minimizar
las consecuencias de confesar.
No sé exactamente cómo sucedió.
Solo sé que tenemos que descubrir
la mejor solución.
- Esto es tan raro.
- No sé cómo pasó.
Parece intercambio de información.
- Si nos dices que eso pasó…
- ¿Decir qué?
…lo que podemos hacer
es llamar al director
y decir que ustedes cooperaron
y yo lo conozco.
- Es lo mejor.
- Está bien.
Quiero decir, no es cierto,
pero lo firmaré.
Muy bien. Si lo firmas y le pones fecha
puedo ir y llamarlo
y trataré de sacarte de esta.
Muy bien.
Es muy raro, pero…
- Muchas gracias, Deja.
- No hay de qué.
Ya regreso.
Gracias por tu paciencia.
No hay problema.
Buen trabajo al comunicarle
que la mejor manera de salir
de esta situación era confesar.
Pero se siente tan mal.
- Por supuesto.
- Ella comprende la gravedad de esto.
Ella sabe que es mentira.
Quiero decir, no hice trampa.
Esas fueron todas mis respuestas.
- Hola.
Muy bien. Esto concluye el estudio.
Te daré un resumen
de lo que estábamos estudiando.
- Está bien.
- En primer lugar
no están en problemas.
Muy bien.
Él trabaja para nosotros.
Este no es un estudio
de problemas de lógica
es un estudio de interrogación
y confesiones falsas.
Buena esa.
Confesaste falsamente hoy.
Ya veo.
¿Cómo te sientes?
Me siento molesta conmigo misma,
porque normalmente soy…
Ya sabes…
Soy la que siempre hace lo correcto.
Al menos lo intento.
Entonces, ¿qué pasó hoy?
Fue simplemente aterrador, supongo
porque es un entorno
en el que nunca he estado
y luego, toda esta presión.
Pensé: "bueno, supongo que debo firmar
y decir lo que hice".
A pesar de que ella sabía
que era inocente
y admitiendo violar un contrato
Deja firmó una confesión
que en un verdadero caso criminal
podría ser usado
como evidencia en su contra.
Imagina si hubiera consecuencias
y que esto fuese un verdadero crimen…
…qué fácil es hacer
que alguien confiese algo
sin siquiera golpearlos
o ahogarlos en agua
solo siendo amable y diciéndoles
qué es lo que les conviene.
Sí. Es aterrador.
- ¿Verdad que sí?
- Es una locura.
Porque hay mucha gente en prisión
por crímenes que no cometieron.
El Proyecto Inocencia,
una organización dedicada
a descubrir los errores de la justicia
estima que 20,000 personas
están encarceladas falsamente,
solo en Estados Unidos.
La causa número uno
es un falso testimonio
y la causa número dos
es la confesión falsa.
Las técnicas de interrogación
no son confiables.
Puede ser que no obtengan
información verídica
de sospechosos
que son buenos mintiendo
y peor,
pueden manipular a inocentes
para que confiesen crímenes
que no cometieron.
Pero la neurociencia
puede haber descubierto un método
para extraer la verdad
que es inmune a expertos mentirosos
y malos interrogatorios.
DEMOSTRACIÓN 4
DETECCIÓN DE MENTIRAS P300
El Dr. Peter Rosenfeldy su equipo
de la Universidad Northwestern
incluyendo,
la candidata a doctorado, Anne Ward
desarrollaron un novedoso método
para detectar mentiras.
Trajeron una prueba de información oculta
basada en el P300.
¿Cómo funciona y en qué es diferente
a un polígrafo tradicional
o una interrogación verbal?
Estamos buscando
respuestas fisiológicas del cerebro
en respuesta a la información
que se le presenta.
Y si la información es significativa
como el arma homicida
que usó una persona culpable
él lo reconocerá,
y hay una firma cerebral única de eso.
La máquina que trajimos
es una máquina EEG.
¿Así que la forma
en que mi cerebro, tu cerebro
todos nuestros cerebros
responden a cosas significativas
es diferente a cómo responde
a cosas insignificantes?
- Exacto.
- ¿Se ha usado esto en un tribunal?
¿Ha sido utilizado por un fiscal?
No, porque hay problemas
con la Quinta Enmienda
en cuanto a traicionarte a ti mismo
basado en tus ondas cerebrales.
Pero podrías usarlo para testigos,
o podrías usarlo dentro de las empresas
que ya usan el polígrafo.
Muy bien.
Estoy ansioso por verlo en acción.
Voy a salir, preparen la primera prueba.
- Está bien.
- Excelente, ya regreso.
Estamos listos para la prueba.
Gracias por venir.
Hannah de Vsauce
Wren de Corridor Digital.
Hoy, uno de nosotros será un ladrón.
Según instrucciones del Dr. Rosenfeld
determinamos aleatoriamente
quién sería el ladrón
al ver quién tomó la ficha verde.
Tres, dos, uno.
Hannah es la ladrona.
¡Dios mío! Lo sabía.
Entonces, Hannah, entra.
- Mira el objeto.
- Bien.
En este escenario del mundo real
diseñado por el Dr. Rosenfeld
el ladrón designado toma el objeto
lo manipula y lo mira bien.
Esta actividad causa que el objeto
se registre en la mente del sujeto
y así no podrán evitar
reconocerlo más tarde.
Los otros sujetos, también,
deben entrar en la habitación
y firmar para probar que estuvieron ahí.
Pero nunca verán el objeto robado.
Y, por supuesto,
el Dr. Rosenfeld y Anne no tiene idea
de quién es el ladrón.
Entonces cada uno
de nosotros es puesto a prueba.
Adelante, toma asiento aquí
- y te prepararemos.
- Está bien.
Voy a ponerte un par de electrodos
detrás de tus oídos
y un par en tu cara
y luego la gorra EEG en tu cabeza.
Vas a usar estos dos ratones frente a ti…
…que ves en la pantalla.
Verás una imagen, luego números
una imagen, luego números.
Cada vez que veas una imagen,
no importa lo que sea
vas a presionar este botón.
Muy bien. ¿Lista?
Las imágenes que nos mostraron
contenían una variedad de joyas
incluyendo la robada.
Por supuesto, Wren y yo
no habíamos visto ninguno antes.
Hannah no reaccionó
conscientemente a ninguno de ellos.
Pero, ¿sus ondas cerebrales revelan
el único objeto que reconoce?
Era hora de los resultados.
15 MINUTOS DESPUÉS
Aquí estamos.
¿Han llegado a una conclusión?
Basado en lo que sabemos
el artículo robado era un reloj.
Vimos las ondas cerebrales
en respuesta al reloj
en comparación con las ondas cerebrales
en respuesta a otras cosas.
Y tenemos dos ondas cerebrales
relacionadas con el evento
en cada marco.
La negra es la onda cerebral promedio
en respuesta al reloj.
La traza roja es la respuesta
que promediaron los demás estímulos.
Buscamos la diferencia entre los picos
el pico de abajo,
en comparación al pico más alto
que sigue a este pico.
Medimos eso y es bastante obvio
que la mayor respuesta
que encontramos fue la de Hannah.
Y lo interesante, Michael
es que tuviste
una respuesta especial al reloj
en comparación
con los otros objetos.
Eso sugeriría que hay algo especial
sobre ese estímulo, el reloj,
que es significativo para ti.
¿Lo es?
Yo colecciono relojes.
Tengo alrededor de 40 o 50.
Pero Hannah podría no tener
esa clase de excusa.
No tengo tantos relojes.
Y de los tres,
ella tuvo la mayor respuesta.
Así que, a la cárcel.
La prueba P300 de información oculta
detectó cuál de nosotros era el ladrón.
Pero en la próxima prueba,
seré el único sospechoso
y ellos sabrán que he robado algo.
Pero la pregunta será: ¿qué robé?
Dentro de esta habitación hay siete cajas
y dentro de esas cajas
hay siete objetos diferentes
que nunca he visto.
Mi tarea es abrir una caja al azar
y robar ese objeto.
Muy bien. Tenemos un…
un sombrero de camuflaje.
Y eso no es todo.
Durante esta prueba
implementaré contramedidas
para intentar superar la prueba.
tendré un fuerte pensamiento
cada vez que pase algo irrelevante.
¿Esto me permitirá crear ondas cerebrales
lo suficientemente poderosas y dramáticas
para que sean indistinguibles
de mi respuesta
al objeto que quería ocultar?
- Anne.
- Hola. Bienvenido otra vez.
Yo cometí un crimen.
Deséenme suerte, porque esta vez
habrá castigos como en el mundo real
en donde ser atrapado mintiendo
tiene consecuencias.
Y mi amigo Adam Savage
estaba feliz por aconsejarme
sobre mi castigo.
- Adam.
- Michael.
Me someteré a una prueba
de detección de mentiras EEG.
Si pierdo, tiene que haber un castigo.
- ¿Está bien?
- Sí, sí, sí.
Naturalmente, pensé en la tortura
del agua en China
que como sabes, por experiencia personal
es cuando alguien es amarrado
mientras el agua gotea en su frente.
Entonces pensé en el sujeto indicado
para hablar sobre esto.
Está bien.
Porque yo... quiero que sea
algo que tema demasiado.
Hicimos un episodio
sobre la tortura de agua china,
en Mythbusters
y ocurrió algo espeluznante,
después de hacer ese episodio.
Recibí un correo electrónico anónimo.
Decía: "Encontramos que aleatorizar
cuando caían las gotas
fue increíblemente efectivo".
Que todo lo que sucede
en una periodicidad regular
puede volverse un tipo de meditación
y que puedes ignorarlo.
Si no puedes predecirlo, según él
"descubrimos que pudimos inducir
un episodio psicótico en 20 horas ".
Suena como las consecuencias que quiero.
- Muy bien.
- Gracias.
De nada, señor.
Ahora, bajo la amenaza
de la tortura de agua china
estaba motivado a vencer
al detector de mentiras.
- Muy bien.
- Eso es.
Estaba tratando de pensar en todo tipo
de escenarios aterradores
trataba de tensarme
para asegurarme
de estar muy incómodo
en mi forma de sentarme.
En la mayoría de las pruebas
eso funcionaría.
Pero echaremos un vistazo
a los datos y ver…
- Sí, lo haremos.
- …lo que nos muestra.
Muy bien.
No creo que puedan descifrar
qué artículo robé.
Realmente mantuve mi mente activa.
Me estaba volviendo loco
con estas contramedidas.
Estaba incómodo
pensando en cosas realmente locas.
Pensé: "¿Qué pasa si tengo diarrea?"
"¿Cómo se sentiría eso?
¿Cómo me aguanto?"
"Y tal vez sí tengo diarrea".
Estas ideas fueron
más o menos físicas, en realidad.
Pensé mucho en la muerte,
sobre morir y ser desmembrado.
Y si pueden descubrirlo
culparía a la brujería,
así como a la ciencia.
Yo diría que es eso.
Sí, está bien.
Estamos listos
para darle nuestra mejor conjetura.
Hola.
- Hola.
- ¿Están listos?
- Sí.
Déjame preguntarte esto, en primer lugar.
- ¿Cuán seguros están?
- Bastante seguros.
¿Qué robé?
El sombrero de camuflaje.
¿El sombrero de camuflaje?
Sí.
Impresionante.
¿Vieron alguna evidencia
de mis contramedidas?
Nada concluyente.
Incluso mientras
estaba haciendo la prueba
pensé: "¿sabes qué?"
"Estoy reaccionando muy rápido
al objeto en cuestión".
También debería tratarlo
como si fuera irrelevante.
Debería tratarlos a todos igual.
Si eres consistente
al reaccionar con la misma irrelevancia
con las respectivas contramedidas
que inventaste en tu mente
también deberían producir
P300s más grandes.
Aún así, la más grande seguiría siendo
la del sombrero de camuflaje
incluso, si estuvieras contrarrestrándolo.
Eso significa
que ahora debo ser castigado.
La ciencia está mejorando su capacidad
de leer las mentes de las personas.
Y eso plantea difíciles dilemas éticos.
No tendríamos nada que temer
de los detectores de mentiras perfectos
si las personas que los usan
tuvieran una moral perfecta.
Entonces, la perspectiva
de un método científicamente riguroso
de extraer información,
aunque es emocionante
también es aterradora.
A medida que sondeamos científicamente
los métodos de interrogación
también debemos continuar
sondeándolos éticamente.
La tortura del agua china,
ni siquiera es china.
Su primera descripción proviene de Italia,
en el siglo XV.
Y se la nombró "china",
para que sonara más misteriosa.
Oh, rayos, esas gotas irregulares
deberían volverte loco lentamente.
Creo que esto no se trata
sobre obtener información
sino sobre el castigo en sí.
Y como siempre…
gracias por vernos.