Comment obtenez-vous des informations
de quelqu'un qui
veut vous les cacher ?
Quelque part enfermé
dans leur cerveau
pourrait se trouver la vérité
sur un crime
ou le plan
d'une attaque terroriste
ou le mot
de passe d'un compte bancaire
ou des codes nucléaires.
Pour obtenir des informations,
nous recourons souvent à la violence,
mais cela ne fonctionne souvent pas
et peut amener une personne
à se fermer encore plus.
Mais cela ne veut pas dire
qu'il n'existe pas d'autres moyens
de faire parler les gens
ou même de faire parler leur cerveau
à leur place.
Dans cet épisode,
je vais me faire
injecter un sérum de vérité.
Je vais contraindre les gens
à faire de faux aveux,
et je vais essayer
de cacher la vérité
à une machine à lire dans les pensées.
Quel est le meilleur moyen
d'obtenir la vérité
ou de détecter un mensonge ?
Voyons si quelqu'un
peut découvrir les secrets
que j'ai enfermés dans ma tête.
[musique à thème]
[gémissements de la sirène]
[bavardage indistinct à la radio]
C'est une scène classique
des films d'espionnage.
Quelqu'un capture quelqu'un dont
il veut des informations, lui
injecte du
sérum de vérité
et la personne révèle
tous ses secrets.
Le sérum utilisé dans presque
tous ces films
est le sodium pentothal,
qui est un véritable médicament
qui inhibe l'activité cérébrale.
Il a d'abord été utilisé
comme analgésique,
mais il s'est avéré qu'il fonctionnait mieux
comme médicament anti-anxiété.
Cela émousse vos pensées,
ce qui rend plus difficile l'
exécution de tâches cognitives,
y compris la tâche
d'inventer un mensonge.
L'utilisation des sérums de vérité a
commencé en 1915
lorsque le Dr Robert House,
un médecin du Texas, s'est
rendu compte que la scopolamine,
un médicament administré aux femmes
lors de l'accouchement,
avait pour effet
de les faire parler
sans réserve.
Un autre médicament, le midazolam,
a été utilisé pour traiter
les victimes de brûlures de la guerre en Irak
qui souffrent de SSPT.
Le midazolam aide à réduire
leurs inhibitions,
leur permettant
de parler plus librement
de leurs expériences.
Le midazolam fait également
partie des drogues utilisées
dans les injections létales,
dont plusieurs
exécutions bâclées.
Je me suis arrangé pour qu'on m'injecte
du midazolam
pour voir si cela pouvait me faire
perdre mes tripes.
[musique]
[voitures qui tournent]
[Dr.  Malek]
C'est le midazolam,
le médicament que
nous allons utiliser.
C'est suffisant
pour endormir un éléphant.
Nous devrons donc le rendre
très, très, très dilué
et ensuite vous donner une
très, très petite quantité
- du médicament dilué.
- S'il vous plaît, oui.
Vous serez à l'
aise et heureux.
C'est euphorique.
Vous vous sentirez très cool.
Mais je veux aussi
garder quelques secrets.
C'est--
cela reste
à déterminer.
D'accord.  Michael, euh, nous allons
vous présenter le Dr Pavlo.
- Salut.
- [Michael] Ravi de vous rencontrer.
[Dr.  Pavlo]
Comment ça va ?
- Bon.
- [Michael] LeDr Pavlo
est un psychologue de la police
et un expert
en interrogatoires.
[Dr.  Pavlo]
Avez-vous déjà commencé le goutte-à-goutte ?
[Dr.  Malek]
Euh, nous aimerions commencer
avec la quantité
d'un, euh, milligramme.
[Michael]L'objectif du Dr Pavlo
était de me faire
admettre certaines informations
, premièrement, que le nom de ma sœur
est Melissa
et, deuxièmement,
que mon travail est d'héberger
Mind FieldetVsauce.
Mon objectif...
ne pas admettre la vérité.
Vous sentez-vous
plus détendu dans votre corps ?
J'ai chaud
partout.
C'est incroyable la rapidité avec laquelle
cela est entré en vigueur.
Permettez-moi de vous
poser quelques questions de base.
- J'aime.
- [Dr.  Pavlo] D'accord.
Où es-tu?
- Quelle ville ?  Quelle ville?
- Euh, Pasadena.
Quel âge as-tu?
- Trente et un.
- Avez-vous des frères et sœurs?
Euh, ouais.
Quel âge
a ta sœur, Melissa ?
[rires]
Euh,
ça-- Ce n'est pas son nom.
- Euh...
- [Dr.  Pavlo]
Que faites-vous dans la vie ?
Je
suis chorégraphe de métier.
- Euh...
- [Dr.  Pavlo]
Qu'est-ce
que je connais que vous avez fait ?
[Michael] Avez-vous entendu
parler, euh, duRoi Lion ?
- Oui.
- À Broadway?
[Dr.  Pavlo] J'ai.
Je pense qu'il a besoin d'
une dose supplémentaire.
- Absolument.
- [rires]
- Cela signifie que je les ai bien compris.
- [Dr.  Pavlo]
Vous êtes trop vif.
[Michael] Combien
ai-je eu au total jusqu'à présent ?
[Dr.  Malek] Deux milligrammes.
[Dr.  Pavlo]
Question pour vous.
Comment tu te sens maintenant?
J'ai l'impression que
pour me sentir comme ça,
j'aurais dû
boire... six verres.
[Dr.  Pavlo]
Parlez-moi deMind Field.
- Champ de mines ?
- [Dr.  Pavlo] Ouais.
[musique]
Champ de mines ?
Euh,
ils sont-- ils sont terribles.
Il y a des endroits
où nous avons
encore des mines jonchées à travers
le, euh, le pays, le
Cambodge, le Vietnam.
Vous savez, je pense que
vous avez mal interprété ma question.
L'émission YouTubeMind Field
que vous hébergez.
Dis-moi à propos de ça.
Scientifique?
Je le connais un peu.
- [se racle la gorge]
- Peut-il recevoir une autre dose ?
D'accord.  On va juste
te rendre encore plus détendu.
Dites-moi votre métier.
Je suis chorégraphe.
Et les frères et sœurs ?
J'ai un frère
dans, euh, le Colorado.
[Dr.  Pavlo]
Quel est votre plat préféré ?
[Michael] Euh, rôtisserie,
euh, doner grec.
Est-ce que ta sœur Melissa
aime ça aussi ?
Elle mangera la viande toute seule.
[sonnette sonne]
Essayer de faire admettre à Michael
qu'il a une sœur,
Melissa, n'a pas été chose facile.
Heureusement,
il a été suffisamment anesthésié
et a admis
qu'il avait une sœur, Melissa.
Vous avez déjà pensé à être
un oncle ou un père vous-même ?
Voulez-vous des enfants?
Ah,
j'aimerais avoir des enfants, ouais.
Ma-- ma femme et moi essayons,
mais je fais toujours des trucs
comme ça, tu sais.
- [Dr.  Pavlo] Ouais, ouais.
- C'est comme, "Hé, chérie,
tu veux faire
un petit, euh, bébé?"
Et je me dis,
je dois aller [soupirs]
me faire interroger
et pomper
plein de midazolam.
Tu vas
lui en donner plus ?
Ouais, parce que je...
Il n'est pas assez sous sédatif.
[Michael]
Je pourrais en faire un autre.
[Dr.  Malek] Ce serait probablement
la dernière dose que je veux lui donner.
[Dr.  Pavlo] Oui.
Est-ce que la plupart des gens
à cette dose s'endorment?
Oh ouais.
[baille]
Comment ça va, Michael ?
Bien.
Vous vous sentez un peu
plus fatigué maintenant ?
Ouais, lourd.
Et qui est le président ?
Président P--
Président Trump.
[Dr.  Pavlo]
Président Trump.  Où sommes-nous?
Dans quelle ville sommes-nous ?
Oh, Pasadena.
Quelle émission aimes-tu
faire le plus,
Mind FieldouVsauce ?
Lequel
appréciez-vous le plus ?
[baille]Vsauce.
[Dr.  Pavlo]Vsauce ?
- Ouais.
- Pourquoi?
Parce qu'ils peuvent être
ce que je veux qu'ils soient,
et qu'il n'y a pas d'
exécutif aux commandes.
Au fait, j'avais les
yeux fermés, n'est-ce pas ?
- Euh-hein.
- [Michael] Et je n'avais pas réalisé
que tu étais toujours une vraie
personne qui me posait des questions.
Je pense que s'il
n'y avait pas eu de drogue,
il n'aurait
pas admis quoi que ce soit.
Avant, vous faisiez semblant
d'être chorégraphe,
n'est-ce pas ?
Non, c'est la drogue,
mais je suis vraiment
chorégraphe.
[Dr.  Pavlo]
Après quelques minutes,
il s'est remis sur les rails.
Il est très volontaire
et croit vraiment
en ce qu'il fait
et a
pu maintenir la mascarade.
D'accord.  Vous avez terminé.
Comment vous sentez-vous?
Euh,
je me sens prêt à conduire.
- [rires]
- Je plaisante.
[Michael]Alors que le midazolam a
réduit mes inhibitions
et ma capacité
à mentir régulièrement, les
sérums de vérité soulèvent
des préoccupations éthiques
quant à son droit de ne
pas s'incriminer.
De plus, des études à plus grande
échelle ont montré
que les sérums de vérité
peuvent amener les gens
à reconstruire
et à fabriquer des souvenirs.
Alors, les sérums de vérité
ne sont pas très fiables,
mais qu'en est-il des techniques
utilisées par la police ?
[musique]
Je vais te déchirer
si tu ne nous donnes pas de
réponses.
Michael,
laissez-moi tenter ma chance.
Écoute, nous sommes tous amis ici.
Si j'étais à ta place,
je ferais probablement la même chose.
Tu es trop facile là-
dessus, racaille.
Vos empreintes digitales sont
partout sur la scène du crime.
Vous me dégoûtez.
Michael,
si tu lui fais trop peur,
il fermera.
Nous voulons seulement lui faire assez peur.
C'est vrai.
Et après que j'ai fait ça,
il
va te soulager,
et puis on le fera
encore et encore et encore.
Vous allez être emmené
dans des montagnes russes émotionnelles
qui
épuiseront les
ressources cognitives limitées dont
vous aurez besoin pour continuer à
retenir des informations.
D'accord.
J'avoue.
Cela fonctionne vraiment.
Vous voyez, à un moment,
je suis terrifié
mais ensuite je suis réconforté.
Le passage constant
d'une émotion à une autre
brouille mon esprit critique
jusqu'à ce que je puisse avouer un crime que
je n'ai même pas commis.
C'est ce qu'on appelle
la réaction de peur puis de soulagement.
[sirène gémissante]
La méthode d'interrogatoire bon flic/méchant flic
est issue d'une
procédure de manipulation psychologique
appelée technique Reid,
développée dans les années 1950
et largement utilisée
par les services de police
depuis les années 1970.
Maintenant, selon la technique Reid, les
interrogateurs évaluent d'abord
si un
suspect retient la vérité.
S'ils pensent que
le suspect ment, les
interrogateurs passent alors
à la deuxième étape
au cours de laquelle ils demandent des aveux.
Maintenant, les critiques
de la technique Reid disent
que la première phase
n'est pas assez fiable,
et que souvent,
quelqu'un qui est
complètement innocent
arrive à la deuxième étape
où il est supposé
qu'il est coupable
et la police commence à
chercher des aveux.
Et ils l'obtiennent souvent.
Mais pourquoi quelqu'un
avouerait-il faussement?
Eh bien, pour le savoir,
j'ai décidé d'apprendre
comment faire avouer
à quelqu'un un crime qu'il n'a pas commis.
[musique]
[Michael] LeDr Melissa Russano
est une experte
en recherche d'investigation,
y compris le processus
d'interrogatoire
et de confession.
Parlez-moi des
faux aveux
et pourquoi les gens les font.
En un mot, les
gens avouent des
crimes qu'ils n'ont pas commis
parce qu'ils en viennent à croire
qu'il est dans leur intérêt
d'avouer faussement,
et c'est vraiment
contre-intuitif.
C'est vrai, parce qu'avouer
est la pire chose
à faire, n'est-ce pas ?
Comme quoi c'est ce qu'il
faut éviter à tout prix.
Oui, lorsque vous n'êtes pas
dans la situation
d'être convaincu que
c'est en fait votre meilleure option.
Mais c'est un peu
ce que je veux faire aujourd'hui.
Je veux voir à quel point il est facile
d'obtenir une fausse
confession de quelqu'un.
Comment je fais ça?
[Dr.  Russano]Une façon
est les techniques de minimisation.
Vous
devez leur faire croire
que leur meilleure option pour
sortir de cette situation
est d'avouer.
Vous pouvez dire :
« Écoute, je pense vraiment
qu'il est dans
ton intérêt de coopérer.
Il existe également d'
autres techniques
-comme la maximisation, n'est-ce pas ?
-[Michael]D'accord.
Alors ils
doivent croire que
s'ils n'avouent pas, les
choses vont empirer,
euh, que la punition
sera probablement plus sévère,
et donc leur meilleure option
pour le moment est de...
est de vous avouer.
Une autre technique
consiste à se lier d'amitié avec eux,
euh, où vous
bercez le suspect
dans un faux
sentiment de sécurité
pour qu'il vous fasse confiance.
Et si on faisait un deal ?
Donc, les policiers
ne sont pas autorisés
à, euh, faire des offres explicites
de clémence ou un accord.
Vous ne pouvez donc pas faire
de promesses,
mais vous pouvez dire :
« Écoutez, je pense vraiment
qu'il est dans votre intérêt
de coopérer.
Vous n'avez pas besoin
de dire explicitement quelque chose
pour que le
message soit communiqué.
[Michael]
Avec les outils de Melissa à l'esprit,
j'étais prêt à essayer d'obtenir
une fausse confession.
- [femme] D'accord.
- [Michael]
Nos sujets ont répondu à
notre annonce en ligne
offrant aux participants 75 $
pour tester un nouvel examen de logique
pour un établissement d'enseignement.
Ils ne savaient pas
que l'institution était fausse
et que les autres
participants au test
étaient en fait des acteurs
travaillant pour nous.
[femme] C'est un
formulaire de libération assez standard.
[Michael]Avant le test,
les participants
devaient signer un document
indiquant qu'ils seraient
en rupture de contrat
s'ils trichaient au test.
Lorsque vous travaillez
sur les questions individuelles,
il est très important
que vous travailliez seul.
Ne parlez pas de
ce que vous faites,
ne partagez pas les réponses.
Bonne chance.
À bientôt.
[Michael]Les sujets ne
savaient pas qu'il y avait plusieurs
caméras cachées autour
et que nous regardions
tout se dérouler
depuis une autre pièce.
Pendant le test,
les participants et nos acteurs
n'ont pas partagé d'informations.
A aucun moment la
tricherie n'a eu lieu.
Je vais les collecter
et les mettre dans la base de données,
et je reviens tout de suite
pour commencer la phase suivante, d'
accord, les gars ?
- Merci.
[Michael]J'ai porté une oreillette
pour que Melissa puisse me guider tout
au long du processus.
Quelques minutes plus tard,
il était temps
de monter une fausse accusation.
Donc, nous
pourrions en fait avoir un problème.
Euh, je vais devoir parler
à chacun de vous séparément.
Alors, James, peux-tu
venir avec moi juste à l'extérieur ?
- Bien sûr.
- Je vais les prendre maintenant.
Merci.
Et, euh, Nicole,
tu peux
juste attendre ici ?
- Impressionnant.  Merci.
- Mm-hmm.
Vous devez leur donner
suffisamment de temps pour
- vous parler de manière plausible.
- Crois que
je lui parle.
Et appeler le directeur.
- Salut Nicole.
- Bonjour.
Toi et James aviez tous les deux
la même mauvaise réponse
pour le problème du triangle.
Il me semble
qu'il y a eu partage d'informations.
Par exemple, vous vous êtes
parlé de la réponse
- de ce problème ?
- Je n'ai pas... Je ne l'ai pas fait.
Nous n'avons pas du tout parlé
des problèmes individuels.
J'ai gardé les yeux sur mon article
parce que je savais
que cela fausserait probablement
les résultats.
Si j'écris juste ici,
comme,
"J'admets
que j'ai partagé des réponses."
Je ne me souviens pas du tout lui avoir
parlé de,
- comme, pendant qu'on faisait
l'individuel...
- D'accord.
[Michael]
J'ai d'abord essayé de minimiser
les conséquences d'une confession.
Je pense vraiment que
c'est dans ton intérêt.
Je pense vraiment qu'il est
dans votre meilleur intérêt
de signer ceci indiquant
que vous
admettez partager l'information.
Je crois
sincèrement que c'est...
Mais je n'ai pas...
Écoutez, je ne sais pas
ce qui se passe ici.
J'ai vraiment
... c'est... je ne sais pas.
- Je suis venu ici pour aider.
- Je comprends
ce que tu dis et...
Et je n'ai jamais dit,
genre, "Hé, il y a..."
- Megan...
- S'il te plaît, laisse-moi finir,
parce que je n'apprécie pas
trop parler  et d'autres choses.
[Michael]Je pense que j'ai peut-être
été trop agressif.
Ensuite, j'ai essayé de maximiser
les conséquences
de ne pas avouer.
Ce que nous examinons,
c'est... une possible
rupture de contrat ici.
S'il vient ici,
il va
être beaucoup plus contrarié.
Si le directeur
doit venir ici,
il sera
encore plus bouleversé
et
ennuyé qu'il ne l'est déjà.
- Ce n'est pas arrivé.
- [Michael] D'accord.
Et je... mon...
j'ai mis ça sur mon père,
et j'ai mon père
autour du cou, donc...
[Michael]Certaines personnes
étaient tout simplement trop volontaires.
Finalement, j'ai essayé de me
lier d'amitié avec le suspect.
Je comprends aussi que
vous êtes un gars sympa
et, comme, partager des informations
ou aider quelqu'un
avec un problème
est la bonne chose à faire.
C'est ce que nous faisons normalement.
Mais je n'ai partagé
aucune information,
donc je ne peux pas signer
ce document.
[Michael]Mais ce type
ne voulait pas être mon ami.
J'ai frappé avec
tous ces sujets de test.
Mais après ces
tentatives infructueuses,
j'étais prêt à mettre
tout ce que j'avais appris
dans la prochaine rencontre.
Y a-t-il une stratégie que
je devrais utiliser ?
Je pense que
vous devriez procéder
en vous assurant que vous n'êtes
pas trop conflictuel.
- Ouais.
- Et s'assurer qu'elle
vous voit comme quelqu'un en
qui elle peut avoir confiance en
vos conseils,
et donc je...
Je continuerais
avec ce genre d'approche.
D'accord.  J'entre.
Merci d'avoir attendu.
- Aucun problème.
- Alors...
Je pense qu'on a un problème.
Je parcourais
vos questionnaires individuels.
- [Déjà] Mm-hmm.
- Et vous avez tous les deux eu
la même mauvaise réponse
sur le problème du triangle.
- Vraiment?
- Donc, c'était un
peu bizarre, comme, d'
accord, qu'est-ce qui se passe?
Par exemple, statistiquement,
quelles sont les chances
que deux personnes aient
ces réponses uniques ?
[Déjà] Mm-hmm.
Alors, j'ai appelé
le directeur du projet
pour voir ce qu'il fallait faire
parce que si, vous savez
, c'est un signe
que des informations ont été partagées
lors de la section individuelle,
c'est un problème majeur
pour l'étude, n'est-ce pas ?
Nous n'avons pas regardé
les affaires de l'autre.
C'était comme--
On était, comme, sur--
Comme, on ne s'est
rien demandé,
on n'a pas,
comme, tu sais...
On ne s'est pas parlé
pendant tout ce temps.
Je ne sais donc pas comment
nous avons obtenu la même réponse.
Mais je suis
sûr à cent pour cent que
c'était la réponse
que j'ai trouvée.
[Michael]Deja était résolue
quant à son innocence,
alors j'ai changé de tactique et
lui ai dit quelles pourraient être les conséquences
du partage d'informations
.
Et c'est vraiment un gros problème
parce que grâce à cette subvention,
nous devons avoir l'
intégrité des données,
nous devons toujours obéir
aux règles de l'expérience,
et cela pourrait même être
une rupture du contrat
que vous avez signé
lorsque vous êtes venu faire  cette étude.
- D'accord.
- [Michael]Deja connaît maintenant
les enjeux qui sont impliqués.
Mon travail consiste à la convaincre
que j'ai son meilleur intérêt
à cœur.
Je dois rappeler
le directeur, n'est-ce pas ?
Et je pourrais soit lui dire que
je ne sais pas ce qui se passe,
qu'on ne peut pas continuer, genre,
- tu dois venir ici.
- Mm-hmm.
Je ne sais pas
qui il va impliquer.
- Le plus facile...
- Je ne pense pas qu'il y ait eu de
partage, cependant.
Tout ce que je sais, c'est que je ne peux pas
expliquer ce qui s'est passé.
- D'accord.
- L'option la plus simple
consiste simplement à documenter que,
euh, les informations ont été partagées.
- D'accord.
- D'accord?  Donc, si j'écris,
euh, tu sais,
"J'admets
que j'ai partagé,
euh, la réponse..."
- Mais nous ne l'avons pas fait.
- [Michael]
"...au triangle..."
Est-ce que c'est fou de dire
que nous n'avons pas
partagé de réponses, cependant ?
Parce que je suis comme,
je ne sais pas
ce qu'il dit
ou s'il a dit qu'il
a regardé ma réponse
ou nous ne l'avons pas fait.
[Michael]
Deja n'était pas tout à fait convaincu.
La tactique suivante
consistait donc à minimiser
l'impact de la confession.
Je ne sais pas
exactement comment c'est arrivé.
Je sais juste que
nous devons trouver
la meilleure voie à suivre.
- Cela est tellement bizarre.
- Je ne sais pas exactement
comment c'est arrivé.
Cela ressemble à du
partage d'informations.
- Si tu nous dis juste
que c'est arrivé...
- Dis ça ?
... alors ce que nous pouvons faire, c'est que
je peux rappeler le directeur
et lui dire que vous coopérez
- et que je le connais.
- Mm-hmm.
- [Michael]
C'est la meilleure chose.
- D'accord.
Je veux dire, ce n'est pas vrai
mais je le signerai.
D'accord.  Si vous le signez
et le datez,
je peux aller le rappeler,
et j'essaierai de vous
sortir d'ici.
D'accord.
C'est très bizarre,
mais...
D'accord.
- Merci beaucoup, Deja.
- De rien.
Je serai-- Je reviens tout de suite.
- D'accord.
- Merci pour votre patience.
Aucun problème.
Vous avez donc fait un excellent travail en lui
communiquant
que c'était
dans son intérêt,
que le meilleur moyen de
sortir de cette situation
était d'avouer.
Mais ça fait si mal.
- Bien sûr.
- Je veux dire, elle connaît
le sérieux.
Elle sait
que c'est un mensonge.
Je veux dire, je n'ai pas triché.
Je n'ai pas triché.
Ce sont
toutes mes réponses.
- Salut.
D'accord.  Euh,
ceci conclut l'étude.
Je vais vous faire
un débriefing maintenant,
euh, pour vous
dire ce que nous étudions.
- D'accord.
- Donc, tout d'abord,
vous n'êtes pas en difficulté.
D'accord.
L'autre gars ici
travaille pour nous.
- [Déja] D'accord.
- Ce n'est pas une étude
de problèmes de logique,
c'est une étude d'interrogatoires
et de faux aveux.
Mm-hmm.
Bon.
Vous avez faussement avoué aujourd'hui.
Mm-hmm.  Je vois ça.
Comment vous sentez-vous?
Je me sens en colère contre moi
-même parce que je suis
généralement celui qui, comme,
tu sais, juste...
s'en tient à quoi,
tu sais, ce qui est bien.
J'essaie, au moins.
Alors, que s'est-il passé aujourd'hui ?
C'était juste effrayant, je suppose,
parce que c'est un environnement dans
lequel je n'ai jamais été auparavant
et puis, comme,
toute la pression.
C'était juste comme,
"Euh, eh bien, je suppose,
je devrais juste le signer
et dire que je l'ai fait."
[Michael]Bien
qu'elle
sache qu'elle était innocente et qu'elle admettait
avoir rompu un contrat,
Deja a signé des aveux
qui, dans une véritable affaire pénale,
pourraient être utilisés comme preuve
dans un procès contre elle.
Imaginez s'il
y avait des conséquences
- et
c'était un vrai crime...
- Mm-hmm.
... comme il est facile
de faire avouer
à quelqu'un quelque chose sans
même le frapper
ou le piéger, en
étant juste gentil
et en lui disant que
c'est dans son intérêt.
Ouais.
C'est foiré, en fait.
- [Michael] N'est-ce pas ?
- C'est vraiment fou.
Parce qu'il y a beaucoup
de gens en prison
pour des crimes qu'ils n'ont pas commis.
[musique]
[Michael]
The Innocence Project,
une organisation dédiée
à la découverte d'
erreurs judiciaires,
estime que 20 000 personnes
sont actuellement faussement
emprisonnées aux États-Unis.
La première cause
est un témoignage oculaire erroné
et la deuxième cause, de
faux aveux.
Les techniques d'interrogatoire ne
sont pas fiables.
Ils peuvent ne pas produire d'
informations véridiques de la
part de suspects
qui savent mentir
et, peut-être pire,
ils peuvent manipuler
des suspects innocents
pour qu'ils avouent des crimes
qu'ils n'ont jamais commis.
Mais les neuroscientifiques
ont peut-être découvert une méthode
pour extraire la vérité
qui est imperméable
aux bons menteurs
et aux mauvais interrogateurs.
Le Dr Peter Rosenfeld
et son équipe
de la Northwestern University,
y compris un doctorat.  candidate
Anne Ward,
ont développé
une méthode de haute technologie
pour la détection des mensonges.
Vous avez apporté
avec vous aujourd'hui
un
test d'informations cachées basé sur le P300.
Comment cela fonctionne
-t-il et en quoi est-ce différent
d'un polygraphe
ou des
techniques d'interrogation verbales traditionnelles ?
Eh bien, nous examinons,
euh, les réponses physiologiques
du cerveau
en réponse aux
informations présentées.
Et si l'information
est significative,
comme l'arme du crime
qu'un coupable a utilisée,
il la reconnaîtra,
et il y a
une signature cérébrale.
Et donc, la machine
que nous avons apportée avec nous
est essentiellement une machine EEG.
Donc, la façon dont mon cerveau,
votre cerveau,
tous nos cerveaux
réagissent aux choses
significatives
que nous reconnaissons est différente
de la façon dont il réagit
aux nouvelles choses dénuées de sens ?
- Droit.
- Cela a-t-il été utilisé
devant un tribunal ?
A-t-il été utilisé
par une poursuite?
Pas au tribunal,
il y a des
problèmes avec le cinquième amendement
en ce qui concerne la trahison,
euh, de vous-même,
sur la base de vos ondes cérébrales.
Mais vous pouvez l'utiliser
pour les témoins,
ou vous pouvez l'utiliser
dans des entreprises
qui utilisent déjà
des méthodes polygraphiques.
D'accord.  Eh bien, je suis ravi
de voir cela en action.
Je vais sortir,
vous allez préparer
le premier test.
- D'accord.
- Excellent.  D'accord.
À bientôt.
D'accord.
Nous sommes prêts
pour le test.
Merci de
m'avoir rejoint.
Hannah deVsauce,
Wren de Corridor Digital.
Donc, l'un de nous
aujourd'hui va être un voleur.
[Michael]Selon les instructions du Dr Rosenfeld
,
nous avons déterminé au hasard
qui serait le voleur
en voyant celui qui a
tiré la puce verte.
Trois deux un.
- [halètements]
- Hannah est la voleuse.
Oh mon Dieu.  Je le savais.
[Michael]
Alors, Hannah, entrez.
- Regardez l'objet.
- [Hannah] D'accord.
[Michael]
Dans ce scénario du monde réel
conçu par le Dr Rosenfeld,
le voleur désigné
prend en fait l'objet, le
manipule
et l'examine attentivement.
Cette activité provoque l'enregistrement de l'élément
dans l'esprit du sujet, de
sorte qu'il ne peut s'empêcher de le
reconnaître plus tard.
Les autres sujets
sont également tenus
d'entrer dans la salle et de s'inscrire
pour prouver qu'ils étaient là.
Mais ne jetez jamais un coup d'œil
à l'objet volé.
Et, bien sûr, le Dr Rosenfeld
et Anne n'ont aucune idée de
qui est le voleur.
Ensuite, chacun de nous est testé.
Allez-y
et prenez place ici
- et nous vous préparerons.
- D'accord.
En gros, je vais juste
mettre quelques électrodes
derrière vos oreilles
et deux sur votre visage,
et puis, euh,
le capuchon EEG sur votre tête.
Ce que tu vas faire,
c'est que tu vas utiliser
ces deux
souris devant toi...
- Mm-hmm.
- ...pour répondre aux images
que vous voyez à l'écran.
Vous verrez donc une image,
une chaîne de chiffres,
une image,
une chaîne de chiffres.
Chaque fois que vous voyez une image,
quelle qu'elle soit,
vous
appuyez sur ce bouton.
D'accord.  Es-tu prêt?
[musique]
[Michael]
Les images qui nous ont été montrées
contenaient une variété
de bijoux,
y compris celui qui a été volé.
Bien sûr, Wren et moi
n'en avions vu aucun auparavant.
[musique]
Hannah n'a réagi consciemment
à aucune d'entre elles.
Mais ses ondes cérébrales
révéleraient-elles
le seul élément qu'elle reconnaît ?
C'était l'heure des résultats.
Donc nous en sommes là.
Avez-vous atteint
une conclusion?
Eh bien, d'après ce que nous savons,
et nous savons que
l'objet volé était une montre.
Et donc nous avons
regardé les ondes cérébrales
en réponse à la montre
par rapport
aux ondes cérébrales
en réponse
à d'autres choses.
Et, euh, nous avons
deux ondes cérébrales moyennes,
euh, ou potentiels liés à
des événements dans chaque image.
Le noir
est la
réponse moyenne des ondes cérébrales
à la montre.
La trace rouge là
-bas est la réponse
aux autres stimuli
tous moyennés ensemble.
Nous recherchons
la différence de pic à pic,
le pic ici bas,
par rapport au pic le plus élevé
suivant ce pic.
Et nous mesurons cela,
et il est assez évident
que la plus grande réponse que
nous ayons trouvée était,
euh, celle d'Hannah.
Ouah.
[Dr.  Rosenfeld]
Et chose intéressante, Michael,
c'est que vous avez eu
une réponse spéciale
à la montre par rapport
aux autres articles.
Cela suggérerait
qu'il y a quelque chose de
spécial dans ce stimulus, la montre,
qui a du sens pour vous.
Est-ce?
Je collectionne les montres.
J'en ai environ 40 ou
50.
Mais Hannah n'a peut-être pas
ce genre d'excuse.
Je n'ai
pas beaucoup de montres.
Et sur trois d'entre vous,
elle a certainement
la plus grande réponse.
Donc en prison.
[musique]
[Michael]Le
test d'informations cachées du P300 a
correctement identifié
lequel d'entre nous était un voleur.
Mais dans ce prochain test,
je serai le seul suspect,
et ils sauront
que j'ai volé quelque chose.
Mais la question sera,
qu'est-ce que j'ai volé ?
À l'intérieur de cette pièce se
trouvent sept boîtes,
et à l'intérieur de ces boîtes se
trouvent sept objets différents
que je n'ai jamais vus.
Ma tâche est d'ouvrir une seule boîte
au hasard et de voler cet objet.
D'accord.
Nous avons un...
un chapeau de camouflage.
Et ce n'est pas tout.
Lors de ce prochain test,
je mettrai en place des
contre-mesures
pour essayer de déjouer le test.
J'aurai
une pensée très forte
chaque fois que quelque chose
qui n'est pas pertinent surviendra.
Cela me permettra-t-il
de créer des ondes cérébrales
suffisamment puissantes et dramatiques
pour ne pas être distinguables
de ma réponse
à l'élément réel
que j'essaie de dissimuler ?
- Anne.
- [Anne] Bonjour.  Content de te revoir.
J'ai, euh, commis un crime.
[Michael]Souhaitez-moi bonne chance,
car cette fois,
il y aura des punitions
comme dans le monde réel
où se faire prendre en flagrant délit de mensonge
peut avoir des conséquences.
Et mon ami Adam Savage
était heureux de me conseiller
sur ma punition.
- Adam.
- Michael.
Je vais passer
un test EEG de détection de mensonge.
- D'accord.
- Si je perds,
- il doit y avoir des enjeux.
- Ouais.
- D'accord?
- Ouais ouais ouais.
Naturellement, j'ai pensé à
la torture de l'eau chinoise,
qui, comme vous le savez
par expérience personnelle,
consiste à retenir quelqu'un
alors que de l'eau coule
sur son front.
Et puis juste après ça,
j'ai pensé, je connais juste le gars
- à qui parler de ça.
- D'accord.
Parce que
je... je veux que ce soit en
fait quelque chose
que je crains et que je redoute.
Donc, oui,
nous avons fait un épisode
sur la torture de l'eau chinoise
surMythbusters,
et la chose la plus effrayante
qui soit arrivée
après que nous ayons fait cet épisode,
c'est que j'ai reçu un e-mail
de quelqu'un
d'un compte jetable.
Il a déclaré:
"Nous avons constaté que la randomisation
lorsque les gouttes se produisaient
était incroyablement efficace."
Que tout ce qui se passe
à une périodicité régulière
peut devenir un type
de méditation,
et vous pouvez alors l'
ignorer.
Si vous ne pouviez pas le prédire, vous
êtes-- il a dit,
"Nous avons trouvé, nous étions capables
d'induire une crise psychotique
en 20 heures."
Cela ressemble aux enjeux que je veux.
- D'accord.
- Merci.
De rien monsieur.
[Michael]
Alors maintenant, sous la menace
de la torture à l'eau chinoise,
j'étais très motivé
pour battre le détecteur de mensonges.
[musique]
[Anne] D'accord.
C'est ça.
J'essayais
de penser à toutes sortes
de scénarios effrayants,
j'essayais
de me tendre pour m'assurer que
j'étais vraiment mal à
l'aise dans ma position assise.
Eh bien, pour la plupart des tests,
cela fonctionnerait.
Mais nous allons jeter un œil
à ces données et voir...
- [Michael] Oui, nous le ferons.
- ... ce que ça montre.
[soupirs]
Wow.  D'accord.
Je ne pense pas
qu'ils pourront découvrir
quel objet j'ai volé.
J'ai vraiment gardé mon esprit actif.
Je devenais fou
avec des contre-mesures.
J'étais assis inconfortablement,
je pensais à
toutes sortes de
choses vraiment folles.
Je me disais :
« Et si j'avais la
diarrhée en ce moment ?
Comment ça se sentirait ?
Comment puis-je la retenir ?
Et peut-être que j'ai la diarrhée.
Toutes ces choses
qui étaient aussi de nature physique
.
J'ai beaucoup pensé à la mort, à la
mort et au
démembrement.
Et s'ils peuvent bien faire les choses,
je blâmerais probablement la
sorcellerie ainsi que la science.
[Dr.  Rosenfeld] Eh bien, c'est--
je dirais que c'est tout.
Ouais ok.
[Dr.  Rosenfeld] Nous sommes prêts
à lui donner notre meilleure estimation.
Bonjour.
- Salut.
- [Michael] Êtes-vous prêts ?
- Ouais.
Permettez-moi de vous poser cette question.
Tout d'abord, à
quel point vous sentez-vous confiant ?
Assez confiant.
Qu'est-ce que j'ai pris ?
Le chapeau camouflage.
- Chapeau camouflage.
- Chapeau camouflage ?
Ouais.
[musique]
[Michael]
C'est impressionnant.
Avez-vous vu des preuves
de l'utilisation de contre-mesures ?
Pas quelque chose que je jurerais.
Même pendant que
je faisais le test,
j'ai pensé, tu sais quoi ?
Je réagis trop rapidement
à l'article réel.
Je devrais aussi le traiter
comme s'il n'était pas pertinent.
Je devrais les traiter
tous de la même façon.
[Dr.  Rosenfeld]
Si vous réagissez constamment
à
toute la non-pertinence
avec leurs
réponses de contre-mesures spécifiques
que vous avez formées
dans votre esprit,
ils devraient également produire des
P300 plus gros.
Mais le plus gros sera toujours
produit par le chapeau camo,
même si vous le
contriez aussi.
Cela signifie que
je dois maintenant être puni.
[musique] La
science s'améliore
dans sa capacité
à lire dans les pensées des gens.
Et cela soulève
des dilemmes éthiques difficiles.
Nous n'aurions rien à craindre
des détecteurs de mensonges parfaits
si les personnes qui les utilisent
avaient une morale parfaite.
Ainsi, la perspective d'une
méthode scientifiquement rigoureuse
d'extraction d'informations,
bien qu'excitante,
est également terrifiante.
Alors que nous continuons à sonder scientifiquement les
méthodes d'interrogatoire
,
nous devons également continuer
à les sonder éthiquement.
Vous savez, la torture de l'eau chinoise
n'est même pas chinoise.
Sa première description
vient d'Italie
au XVe siècle.
Et le nom chinois a
été ajouté plus tard
pour le rendre
plus mystérieux.
Oh, mec, ces gouttes irrégulières
sont censées te rendre
lentement fou.
Vous savez, je pense
qu'il s'agit beaucoup moins
d'obtenir des informations
que de punition.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[musique à thème]