Comment obtenir des informations
de quelqu'un
qui ne veut pas vous les donner ?
Quelque part dans leur cerveau,
pourrait se cacher la vérité sur un crime
ou un projet d'attaque terroriste
ou le mot de passe d'un compte
en banque, ou des codes nucléaires.
Pour atteindre l'information,
on recourt souvent à la violence,
mais souvent, ça ne marche pas
et ça peut inciter la personne
à se renfermer encore plus.
Mais il y a d'autres moyens
de faire parler les gens,
ou même de faire parler
leurs cerveaux pour eux.
Dans cet épisode,
on va m'injecter un sérum de vérité,
je vais contraindre
des gens à faire de faux aveux,
et je vais essayer de cacher la vérité
à une machine qui lit dans les pensées.
Quelle est la meilleure façon
d'obtenir la vérité
ou de détecter un mensonge ?
Voyons si quelqu'un
peut déterrer les secrets
que j'ai dans la tête.
INTERROGATOIRE
C'est une scène classique
de film d'espionnage.
Des personnes capturent quelqu'un
dont ils espèrent des informations,
ils lui injectent le sérum de vérité,
et la personne révèle tous ses secrets.
Le sérum utilisé
dans presque tous ces films
est le thiopental sodique,
qui est une molécule
inhibant l'activité du cerveau.
Elle fut d'abord
utilisée comme antidouleur,
puis il a été constaté
qu'elle marchait mieux contre l'anxiété.
Ça atténue vos pensées,
rendant plus difficile
l'exécution de tâches cognitives,
dont celle de créer un mensonge.
L'utilisation de sérums
de vérité a commencé en 1915
quand le Dr Robert House,
un médecin du Texas,
a réalisé que la scopolamine,
un médicament donné aux femmes
pendant l'accouchement,
avait l'effet
de les faire parler sans réserve.
Un autre médicament, le midazolam,
a été utilisé pour traiter
des brûlés de guerre en Irak
souffrant de stress post-traumatique.
Le midazolam
aide à réduire leurs inhibitions,
leur permettant de parler
plus librement de leurs ressentis.
Le midazolam est aussi une des substances
utilisées pour les injections létales,
dont quelques exécutions bâclées.
J'ai demandé à ce qu'on
m'injecte du midazolam,
pour voir si cela pouvait
me faire livrer mes secrets.
DÉMONSTRATION N°1
SÉRUM DE VÉRITÉ
Voici le midazolam,
la substance que nous allons utiliser.
Il y en a assez pour endormir un éléphant.
Nous allons donc la diluer beaucoup
et vous donner une petite
quantité de la dilution.
S'il vous plaît, oui.
Vous serez à l'aise et heureux.
C'est euphorisant,
vous vous sentirez très bien.
Mais je veux aussi
garder quelques secrets.
Ça...
ça reste à voir.
Bien, Michael,
nous vous présentons le Dr Pavlo.
- Bonjour.
- Enchanté.
Comment allez-vous ?
- Bien.
- Dr Pavlo est psychologue dans la police
et experte des interrogatoires.
Avez-vous déjà commencé la perfusion ?
Nous voudrions commencer
par un milligramme.
L'objectif du Dr Pavlo était de me faire
admettre certaines informations,
d'abord que le nom de ma sœur est Melissa
et puis que mon travail
est de présenter Mind Field et VSauce.
Mon objectif
est de ne pas admettre la vérité.
Vous sentez votre corps plus relaxé ?
Je me sens chaud de partout.
Ça fait effet incroyablement vite.
Je vais vous poser
quelques questions simples.
- Je vous en prie.
- OK.
Où êtes-vous ?
- Quelle ville ?
- Pasadena.
- Quel âge avez-vous ?
- 31 ans.
- Vous avez des frères et sœurs ?
- Oui.
Quel âge a votre sœur Melissa ?
Ce... Ce n'est pas son nom.
- Que faites-vous dans la vie ?
- Je suis chorégraphe de formation.
Un exemple de votre travail
que j'aurais pu voir ?
- Avez-vous entendu parler du Roi Lion ?
- Oui.
- À Broadway.
- Je pense qu'il lui faut une autre dose.
- Absolument.
- Ça veut dire que j'ai réussi.
- Vous êtes trop vif.
Ça fait combien, en tout, maintenant ?
Deux milligrammes.
Une question pour vous.
Comment vous sentez-vous maintenant ?
Je pense que pour me sentir comme ça,
il aurait fallu que je prenne...
six verres.
Parlez-moi de Mind Field.
- "Mine Field" ?
- Oui.
"Mine Field", comme "mines" ?
C'est horrible.
Il y a des endroits
où il y a encore des mines dans le sol,
au Cambodge, au Vietnam.
Je pense que vous avez
mal compris ma question.
L'émission de YouTube
Mind Field que vous présentez.
Parlez m'en. C'est scientifique ?
Je la connais un peu.
On peut lui donner une autre dose ?
OK, on va juste vous relaxer encore plus.
Quel est votre métier ?
Je suis chorégraphe.
Des frères et sœurs ?
J'en ai, au Colorado.
Quel est votre plat préféré ?
La rôtisserie, le kebab grec.
Votre sœur Melissa aime ça aussi ?
Elle ne mange que la viande.
Faire admettre à Michael qu'il a
une sœur, Melissa, n'était pas facile.
Heureusement,
il était assez sous anesthésie
pour admettre qu'il a une sœur, Melissa.
Vous avez déjà pensé à être un oncle
ou un père vous-même ?
- Vous voulez des enfants ?
- J'adorerais être père, oui.
Ma femme et moi, on essaie,
mais je suis toujours en train
de faire des choses comme ça.
Oui.
C'est genre, "Chéri,
tu veux faire un bébé ?"
Et je réponds, "Je dois aller...
"me faire interroger...
"... et me faire injecter
plein de midazolam."
Vous lui en donner plus ?
Oui, car il n'est pas assez sous sédation.
J'en prendrais bien une autre.
Ce sera la dernière dose
que je vais lui donner.
Oui. Est-ce que la plupart des gens
s'endorment à cette dose ?
Oh, oui.
Comment ça va, Michael ?
Bien.
Vous vous sentez
plus fatigué, maintenant ?
Oui, je me sens lourd.
Qui est le président ?
Président... Président Trump.
Président Trump. Où sommes-nous ?
Dans quelle ville sommes-nous ?
Pasadena.
Quelle émission préférez-vous faire,
Mind Field ou VSauce ?
Laquelle vous préférez ?
- VSauce.
- VSauce ?
- Oui.
- Pourquoi ?
Car je peux y faire ce que je veux,
il n'y a pas de directeur.
Au fait, mes yeux étaient fermés, non ?
Et je n'ai pas réalisé que vous étiez
toujours une personne réelle
me posant des questions.
Je pense que sans la substance,
il n'aurait pas admis quoique ce soit.
Auparavant, vous prétendiez être
chorégraphe, pas vrai ?
Non, c'est le médicament,
je suis réellement un chorégraphe.
Après quelques minutes,
il s'est contrôlé de nouveau.
Il a une volonté très forte
et croit vraiment à ce qu'il fait
pour pouvoir continuer à mentir.
OK, nous avons fini.
Comment vous sentez-vous ?
Je me sens près à conduire.
Je rigole.
Le midazolam a réduit mes inhibitions
et ma capacité à mentir avec constance,
les sérums de vérité soulèvent
des questions éthiques
sur le droit de chacun,
contre l'auto-accusation.
De plus, des études
à grande échelle ont montré
que les sérums de vérité peuvent induire
une reconstruction
et une fabrication des souvenirs.
Ainsi, les sérums de vérité
ne sont pas très fiables,
mais qu'en est-il
des techniques utilisées par la police ?
DÉMONSTRATION N°2
GENTIL POLICIER/MÉCHANT POLICIER
Je vais vous mettre en pièce
si vous ne répondez pas.
Michael, laisse-moi essayer.
Écoutez, nous sommes tous amis, ici.
Si j'étais à votre place, je ferais
probablement la même chose.
Tu es trop gentil avec cette ordure.
Vos empreintes digitales
sont partout sur la scène du crime.
Vous me rendez malade.
Michael, si tu lui fais trop peur,
il va se renfermer.
- On veut juste lui faire assez peur.
- Exactement,
et après ça, lui, il vous rassurera,
et on recommencera encore et encore.
Vous allez faire
des montagnes russes émotionnelles
qui vont épuiser
les ressources cognitives limitées
nécessaires pour cacher les informations.
D'accord, j'avoue.
Ça marche vraiment.
Vous voyez, un moment je suis terrifié,
puis je suis réconforté.
La variation constante
d'une émotion à l'autre
brouille mon raisonnement critique
jusqu'à avouer un crime
que je n'ai même pas commis.
Cela s'appelle
la réaction "peur-puis-soulagement".
La méthode d'interrogatoire
de gentil policier/méchant policier
est issue d'une procédure
de manipulation psychologique
appelée la "Méthode Reid",
développée dans les années 50
et beaucoup utilisée
par les services de police
depuis les années 70.
Dans le cadre de la méthode Reid,
les interrogateurs commencent par évaluer
si le suspect ne divulgue pas la vérité.
S'ils pensent que le suspect ment,
les interrogateurs passent
à la deuxième phase,
dans laquelle ils recherchent un aveu.
Les opposants à la méthode Reid
disent que la première phase
n'est pas assez fiable,
et que souvent,
des gens complètement innocents
arrivent à la deuxième phase
où ils sont présumés coupables,
et où la police attend des aveux...
qu'ils obtiennent souvent.
Mais pourquoi quelqu'un avouerait à tort ?
Pour le découvrir, j'ai décidé d'apprendre
comment faire admettre à quelqu'un,
la responsabilité
d'un crime qu'il n'a pas commis.
DÉMONSTRATION N°3
FAUX AVEU
Le Dr. Melissa Russano est expert
en recherche d'investigation,
dont le processus
d'interrogation et d'aveu fait partie.
Dites-m'en plus sur les aveux à tort
et pourquoi les gens le font.
En résumé, les gens avouent
des crimes qu'ils n'ont pas commis
car ils en arrivent à penser
que c'est dans leur intérêt,
et c'est très contre-intuitif.
Oui, car l'aveu
est la pire chose à faire, non ?
C'est ce qu'il faut éviter à tout prix.
Oui, lorsqu'on n'est pas
dans une situation
où on est convaincu
que c'est la meilleure option.
C'est ce que
je voudrais faire aujourd'hui.
Je veux voir à quel point il est facile
d'obtenir un faux aveu de quelqu'un.
Comment je peux faire ça ?
Il y a la technique de "minimisation".
Il faut leur faire croire
que la meilleure option
pour sortir de cette situation,
pour qu'elle se termine, c'est d'avouer.
Vous pouvez dire, "Je pense vraiment"
que c'est
dans votre intérêt de coopérer."
Il y a d'autres techniques,
comme la "maximisation".
Ils doivent croire
que s'ils n'avouent pas,
les choses vont empirer,
que le châtiment sera plus sévère,
ainsi, le meilleur choix
sur le moment est de tout vous avouer.
Une autre technique
est de créer un lien avec eux,
pour donner un faux sentiment
de sécurité au suspect,
et pour qu'il vous fasse confiance.
Et passer un accord ?
Les policiers n'ont pas le droit
de faire des offres explicites
de clémence, ou des accords,
donc on ne peut pas faire de promesses,
mais on peut dire,
"Je pense que c'est
dans votre intérêt de coopérer."
Pas besoin de le dire explicitement
pour que le message passe.
Avec ces outils en tête,
j'étais prêt à essayer
d'obtenir un faux aveu.
D'accord.
Nos sujets ont répondu
à notre annonce, sur Internet,
offrant 75 dollars pour tester
un nouvel examen de logique
pour une institution éducative.
Ils n'ont pas réalisé
que l'institution était fausse
et que les autres participants au test
étaient en fait des acteurs
travaillant pour nous.
Voici une autorisation écrite.
Avant le test, les participants
ont signé un document
disant qu'ils seraient
en violation de contrat
s'ils trichaient au test.
Quand vous répondez aux questions,
il est très important
que vous travailliez seul.
Ne parlez pas,
n'échangez pas vos réponses.
Bonne chance. À plus tard.
Les sujets ne savaient pas
qu'il y avait plusieurs caméra cachées
et que nous les regardions
de la pièce d'à côté.
Pendant le test,
les participants et nos acteurs
n'ont pas échangé d'information.
Aucune tricherie n'a eu lieu.
Je vais récupérer ça
et les saisir dans la base de données,
et je reviendrai pour
l'étape suivante, d'accord ?
- Merci.
Je portais une oreillette
pour que Melissa me guide
pendant tout le processus.
Quelques minutes plus tard,
il était temps de mettre en place
une fausse accusation.
Il semblerait que nous ayons un problème.
Je vais devoir parler
à chacun d'entre vous séparément.
James, pouvez-vous venir avec moi ?
Je vais prendre ça, merci.
Et Nicole, pouvez-vous attendre ici ?
Génial, merci.
Il faut attendre un peu,
vous êtes censé avoir le temps...
- Pour qu'elle croit que je lui parle.
... d'appeler le directeur.
- Bonjour Nicole.
- Bonjour.
Vous et James aviez tous les deux
la même mauvaise réponse
au problème du triangle.
On dirait du partage d'information.
Comme si vous aviez parlé
de la réponse à ce problème ?
Ce n'est pas le cas.
Nous n'avons pas du tout parlé.
Je n'ai regardé
que ma feuille car je savais
que cela induirait
les résultats en erreur.
Si j'écris ici,
"J'admets avoir partagé des réponses."
Je ne me souviens pas
lui avoir parlé du tout.
J'ai d'abord essayé de minimiser
les conséquences de l'aveu.
"Je pense que c'est dans votre intérêt..."
Je pense que c'est dans votre intérêt
de signer ceci en admettant
que vous avez partagé des informations.
- Je crois honnêtement que c'est...
- Mais je n'ai pas...
Je ne sais pas ce qu'il se passe.
Je ne sais pas.
Je suis venu ici pour aider.
- Je comprends...
- Je n'ai jamais dit...
- Megan.
- Laissez-moi finir,
car je n'apprécie pas ce ton.
J'ai démarré en étant trop agressif,
j'avais beaucoup à apprendre.
Ensuite, j'ai essayé de maximiser
les conséquences de ne pas avouer.
Il est question
d'une éventuelle violation de contrat.
"S'il doit venir,
il sera bien plus contrarié."
Si le directeur doit venir,
il sera encore plus contrarié
et énervé qu'il ne l'est déjà.
- Ça n'est pas arrivé.
- OK.
Je le jure sur mon père,
je le porte autour de mon cou.
Dès lors que c'était moi
contre sa famille,
j'avais raté ma chance
d'obtenir un faux aveu.
Je devais devenir l'ami du suspect.
Je comprends aussi,
vous êtes quelqu'un de gentil,
partager des informations,
aider quelqu'un avec un problème
est une chose charitable.
C'est normal.
Je n'ai partagé aucune information,
je ne signerai pas.
Mais je n'ai pas réussi
à créer un lien avec lui.
J'ai échoué avec tous ces sujets.
Mais après mes tentatives infructueuses,
J'allais appliquer
tout ce que j'avais appris,
lors de ma confrontation suivante.
Y a-t-il une stratégie
que je devrais utiliser ?
Je pense que vous devriez
ne pas être trop dans la confrontation,
et vous assurer qu'elle vous voit
comme quelqu'un dont elle puisse
recevoir des conseils,
je procéderais avec ce genre d'approche.
OK, j'y vais.
Merci d'avoir attendu.
- Pas de problème.
- Donc...
Je pense que nous avons un problème.
Je regardais vos questionnaires,
et vous avez tous les deux
la même mauvaise réponse
au problème du triangle.
Vraiment ?
C'est bizarre,
on se demande ce qu'il s'est passé.
Statistiquement, quelles sont
les chances pour que deux personnes
donnent ces réponses très uniques ?
Alors j'ai appelé le directeur
du projet pour savoir quoi faire,
car si ces informations ont été échangées
lors de cette phase,
ça pose un gros problème pour l'étude.
On n'a pas regardé nos réponses.
C'était... On était...
On ne s'est rien demandés,
on n'a pas, vous voyez...
On n'a pas parlé du tout.
Je ne sais pas comment
on a eu la même réponse,
mais je suis sûre à 100 %
que c'est la réponse que j'ai trouvée.
Deja était inflexible sur son innocence,
mais j'allais maximiser
les conséquences d'une tricherie,
si elle ne coopérait pas.
Et c'est très important
car avec cette subvention,
il nous faut des données intègres,
nous devons toujours
nous plier aux règles,
cela pourrait être
une violation du contrat
que vous avez signé en arrivant.
OK.
Deja savait à présent ce qui était en jeu.
Mon travail était de la convaincre
que j'avais ses intérêts à cœur.
Je dois rappeler le directeur, d'accord ?
Je peux lui dire
que je ne sais pas ce qu'il se passe,
qu'on ne peut pas continuer,
qu'il doit venir.
Je ne sais pas ce que ça implique.
Le plus simple...
Mais je pense que rien n'a été partagé.
De que je sais,
c'est que je n'ai pas d'explications.
- OK.
- L'option la plus simple
est de juste documenter
qu'il y a eu partage d'information.
OK ? Donc si j'écris...
"J'admets que j'ai partagé...
"... la réponse... "
- Mais on ne l'a pas fait.
"... du triangle..."
C'est si fou de dire que nous n'avons
pas échangé de réponse ?
Car je pense...
Je ne sais pas ce qu'il a dit,
s'il a dit qu'il avait regardé ma réponse,
mais nous ne l'avons pas fait.
Deja n'était pas convaincue.
Donc la tactique suivante était
de minimiser l'impact de l'aveu.
Je ne sais pas comment c'est arrivé,
je sais juste que nous devons trouver
la meilleure solution.
- C'est bizarre.
- Je ne sais pas comment c'est arrivé.
On dirait du partage d'information.
Si vous nous disiez
juste que c'est arrivé...
- Dire quoi ?
... nous pourrons rappeler le directeur
et lui dire que vous avez coopéré,
et je le connais...
... c'est la meilleure solution.
- OK.
Je veux dire, ce n'est pas vrai,
mais je vais le signer.
OK, si vous signez et datez ce papier,
j'irai le rappeler,
et j'essayerai de vous laisser sortir.
OK.
C'est très bizarre, mais...
Merci beaucoup, Deja.
Je reviens tout de suite.
Merci pour votre patience.
Pas de problème.
Vous avez fait du bon travail
pour lui communiquer
que c'était dans son intérêt,
que la meilleure façon
d'en finir était d'avouer.
Mais c'est horrible.
- Bien sûr.
- Elle comprend la gravité.
Elle sait que c'est un mensonge.
Je n'ai pas triché.
C'était mes réponses.
- Bonjour.
OK, cela conclue l'étude.
Je vais vous faire un compte-rendu,
pour vous dire le sujet de l'étude.
Tout d'abord,
vous n'allez pas avoir d'ennuis.
OK.
L'autre gars, ici, travaille pour nous.
Ce n'est pas une étude
de problèmes logiques,
mais d'interrogatoires et de faux aveux.
Elle est bien bonne.
Vous avez fait un faux aveu, aujourd'hui.
Je vois ça.
Comment vous sentez-vous ?
Je suis énervée contre moi-même,
car je suis généralement quelqu'un qui...
... qui ne démord pas de la vérité.
En tout cas, j'essaie.
Que s'est-il passé, alors ?
Je crois que j'avais peur,
car c'est un environnement nouveau,
et puis toute la pression...
C'était genre
"Bien, je suppose que je devrais
juste le signer et dire que je l'ai fait."
En dépit de son innocence,
et sachant qu'elle admettait
une violation de contrat,
Deja a signé un aveu
qui, dans un vrai dossier criminel,
pourrait être utilisé
comme preuve contre elle dans un procès.
Imaginez s'il y avait des conséquences
et que c'était un vrai crime...
Combien il est facile
d'obtenir un aveu de quelqu'un
sans même le frapper,
ou le torturer par l'eau,
en étant sympa et en leur disant
que c'est dans leur intérêt.
Oui, c'est tordu.
- Pas vrai ?
- C'est vraiment fou.
Car il y a beaucoup de gens en prison
pour des crimes qu'ils n'ont pas commis.
The Innocence Project,
une organisation qui se bat
contre les erreurs judiciaires,
estime que 20 000 personnes
sont actuellement
emprisonnées à tort, aux États-Unis.
La première cause
est l'erreur de témoignage visuel,
et la deuxième cause, les faux aveux.
Les techniques d'interrogation
actuelles ne sont pas fiables.
Elles peuvent échouer
à découvrir la vérité
venant de suspects doués pour le mensonge,
et encore pire, elles peuvent manipuler
des suspects innocents, qui avouent
des crimes qu'ils n'ont pas commis.
Les neuroscientifiques
ont peut-être découvert une méthode
pour soutirer la vérité,
qui résiste aux bons menteurs
et aux mauvais interrogateurs.
DÉMONSTRATION N°4
DÉTECTEUR DE MENSONGE P300
Le Dr Peter Rosenfeld et son équipe
de l'Université Northwestern,
dont la doctorante Anne Ward,
ont développé une méthode
de pointe pour la détection de mensonge.
Vous avez amené
un test de dissimulation
d'information basé sur P300.
Comment marche-t-il, et en quoi
est-il différent d'un polygraphe
ou des techniques traditionnelles
d'interrogatoire exclusivement verbales ?
Nous regardons
les réponses physiologiques du cerveau
en réponse aux informations
qui lui sont présentées.
Et si l'information est significative,
comme l'arme du crime
qu'une personne coupable a utilisée,
il va la reconnaître,
et une signature cérébrale y est associée.
La machine que nous avons apportée
n'est ni plus, ni moins qu'un EEG.
Donc la façon dont mon cerveau,
votre cerveau, le cerveau tout court
répond aux choses qui sont
significatives, que nous reconnaissons,
est différente de la façon dont il réagit
à des choses nouvelles sans intérêt ?
Oui.
Ça a été utilisé au tribunal ?
Ou pour une poursuite judiciaire ?
Pas au tribunal, à cause
du cinquième amendement,
qui traite de l'auto-trahison
basée sur vos ondes cérébrales.
C'est possible de l'utiliser
pour des témoins,
ou de l'utiliser dans des entreprises
qui utilisent déjà
des méthodes de polygraphie.
J'ai hâte de le voir à l'action.
Je vais sortir, pour vous laisser
préparer le premier test.
- OK.
- Excellent, d'accord, à tout de suite.
OK.
Nous sommes prêts pour le test.
Merci d'être venus.
Hanna, de VSauce,
Wren de Corridor Digital.
L'un d'entre nous aujourd'hui
va être un voleur.
Suivant les instructions du Dr Rosenfeld,
Nous avons déterminé
au hasard qui serait le voleur
en voyant qui allait tirer le jeton vert.
Trois, deux, un.
Hannah est la voleuse.
Je le savais !
Alors, Hannah,
entre dans cette pièce, regarde l'objet.
OK.
Dans ce scénario en conditions réelles
conçu par le Dr Rosenfeld,
le voleur désigné prend l'objet,
le manipule et le regarde bien.
Cette activité permet d'enregistrer
l'objet dans l'esprit du sujet,
qui le reconnaîtra plus tard.
Les autres sujets doivent aussi
entrer dans la pièce
et signer une feuille de présence,
mais ils ne regardent pas l'objet volé.
Bien sûr, le Dr Rosenfeld
et Anne n'ont aucune idée
de l'identité du voleur.
Chacun d'entre nous passera le test.
Asseyez-vous ici,
nous allons vous installer.
Je vais placer quelques électrodes
derrière vos oreilles,
quelques-unes sur votre visage
et le casque EEG sur votre tête.
Vous allez utiliser
ces deux souris devant vous
pour répondre aux images
que vous voyez sur l'écran.
Vous verrez une image,
une suite de chiffres,
une image, une suite de chiffres.
Chaque fois que vous voyez
une image, n'importe laquelle,
appuyez sur ce bouton.
D'accord, vous êtes prête ?
Les images qu'on nous a montrées
contiennent une variété
de bijoux, incluant le bijou volé.
Bien sûr, Wren et moi
n'avions vu aucun d'eux avant.
Hannah n'a réagi
à aucun d'entre eux consciemment,
mais ses ondes cérébrales ont-elles
révéler celui qu'elle reconnaît ?
Il est temps de voir les résultats.
15 MINUTES PLUS TARD
Alors, nous y voilà.
Êtes-vous arrivés à une conclusion ?
Bien, en se basant sur ce que nous savons,
et nous savons
que l'objet volé est une montre,
nous avons donc
regardé les ondes cérébrales
en réponse à la montre,
comparées aux ondes cérébrales
en réponse aux autres choses,
Nous avons deux ondes
cérébrales moyennes
ou potentiellement liées
à l'évènement, dans chaque cadre.
Le noir est la réponse moyenne
des ondes cérébrales à la montre.
Le tracé rouge, ici,
est la réponse aux autres stimuli,
tous confondus.
Nous regardons
la différence entre les pics,
le pic du bas, ici,
contre le plus haut pic suivant,
et nous mesurons cela,
et c'est assez évident
que la réponse la plus importante
que nous ayons trouvée
est celle d'Hannah.
Ce qui est intéressant, Michael,
c'est que vous aviez une réponse spéciale
à la montre, comparée aux autres objets.
Cela suggère qu'il y a quelque chose
de spécial dans ce stimulus, la montre,
qui a du sens pour vous, c'est le cas ?
Je collectionne les montres.
J'en ai environ 40 ou 50.
Mais Hannah n'a pas ce genre d'excuse.
Je n'ai pas autant de montres.
De vous trois,
elle a la réponse la plus importante.
Alors, direction la prison.
Le test P300 pour informations dissimulées
a identifié correctement
qui de nous était le voleur.
Mais dans le test suivant,
je serai le seul suspect,
et ils sauront
que j'ai volé quelque chose.
Mais la question sera, qu'ai-je volé ?
Dans cette pièce, il y a sept boîtes,
et dans ces boîtes, il y a sept
objets que je n'ai jamais vus.
Ma tâche est d'ouvrir
une seule boîte au hasard,
et de voler cet objet.
C'est une casquette de camouflage.
Ce n'est pas tout, pendant ce test,
je vais mettre en œuvre des contre-mesures
pour essayer d'être plus rusé que le test.
Je vais penser très fort à quelque chose,
chaque fois que je verrai
une image insignifiante.
Cela va-t-il me permettre de créer
des ondes cérébrales assez puissantes
et assez spectaculaires,
pour qu'elles soient indiscernable
de ma réponse à l'objet
que j'essaie de cacher ?
- Anne.
- Bonjour, contente de vous revoir.
J'ai commis un crime.
Souhaitez-moi bonne chance,
car cette fois-ci,
il y aura une punition,
comme dans le monde réel,
où se faire prendre à mentir
peut avoir des conséquences.
Mon ami, Adam Savage, était ravi
de me conseiller, pour ma punition.
- Adam.
- Michael.
Je vais passer un test
de détection de mensonges par EEG.
- OK.
- Si je perds, il doit y avoir un enjeu.
- Ouais.
- OK ?
Oui, oui.
J'ai donc pensé
au supplice de la goutte d'eau,
qui comme tu le sais d'expérience,
consiste à être attaché en ayant
de l'eau gouttant sur le front.
Après ça, j'ai pensé,
"je sais exactement avec qui en parler".
OK.
Parce que je veux que ce soit
vraiment quelque chose
dont j'ai peur et que je craigne.
Oui, nous avons fait un épisode
sur le supplice de la goutte d'eau
dans Mythbusters,
mais la chose la plus sinistre
s'est passée après avoir fait cet épisode.
J'ai reçu un e-mail
de quelqu'un, d'un faux compte.
Il disait "Nous avons découvert
que rendre aléatoire le rythme des gouttes
"était incroyablement efficace."
Que quelque chose qui arrive
avec une périodicité régulière
peut devenir une sorte de méditation,
et qu'on peut l'ignorer.
Si on ne peut pas le prédire,
il a dit
"Nous avons pu induire
une rupture psychotique en 20 heures."
C'est le genre d'enjeu que je veux.
- D'accord.
- Merci.
Je vous en prie, monsieur.
Maintenant, sous la menace
du supplice de la goutte d'eau,
j'étais très motivé à battre
le détecteur de mensonge.
D'accord. C'est fini.
J'essayais de penser à toutes sortes
de scénarios effrayants,
j'essayais d'être tendu,
d'être très mal à l'aise
dans ma façon de m'assoir.
Pour la plupart des tests, ça marcherait,
mais nous allons regarder les données
... et voir ce que ça montre.
- Oui, on va voir.
OK.
Je ne pense pas qu'ils puissent
trouver quel objet j'ai volé.
J'ai vraiment gardé mon esprit actif.
Je me rendais fou avec les contre-mesures,
je n'étais pas bien assis,
je pensais à toutes sortes
de choses folles.
Je pensais à, genre,
"Et si j'avais la diarrhée, là ?
Comment je ferais ?
"Comment me retenir ?
Peut-être que j'ai la diarrhée !"
Toutes ces choses qui sont
aussi de nature physique.
J'ai beaucoup pensé à la mort
et à mourir et à être démembré.
S'ils réussissent,
j'accuserai autant
la sorcellerie que la science.
- Je dirais que c'est celui-là.
- Oui, d'accord.
On est prêt à lui dire ce qu'on a trouvé.
Bonjour.
- Salut.
- Vous êtes prêts ?
- Oui.
Tout d'abord, êtes-vous sûrs de vous ?
Plutôt sûrs.
Qu'ai-je pris ?
La casquette de camouflage.
- La casquette.
- La casquette ?
Oui.
C'est impressionnant.
Avez-vous vu des signes
des contre-mesures utilisées ?
Rien dont je sois sûr.
Même pendant que je faisais le test,
je pensais, tu sais quoi ?
Je réagis trop vite au vrai objet.
Je devrais aussi le traiter
comme s'il n'avait aucun intérêt.
Je devrais tous les traiter pareil.
Si vous réagissez de façon constante,
à tout ce qui n'est pas pertinent,
avec les réponses
de contre-mesure spécifiques
que vous avez formées dans votre esprit,
ils devraient aussi
produire des P300 plus grands,
mais la plus grande sera quand même
produite par la casquette de camouflage,
même si vous essayez aussi de la contrer.
Cela signifie que je dois
maintenant être puni.
La science s'améliore
en termes de capacité
à lire l'esprit des gens,
et cela engendre
des dilemmes éthiques complexes.
Nous n'aurions rien à craindre
de détecteurs de mensonges parfaits,
si les gens les utilisant
avait un sens moral parfait.
Ainsi, la perspective d'une méthode
rigoureusement scientifique
d'extraction d'information,
bien qu'enthousiasmante,
est aussi terrifiante.
Nous continuons
d'explorer scientifiquement
les méthodes d'interrogatoires,
mais nous devons aussi continuer
à les explorer du point de vue éthique.
Vous savez, le supplice de la goutte d'eau
n'est pas d'origine chinoise.
La description la plus ancienne
vient d'Italie, au 15ème siècle.
Ça a été appelé "chinois"
en anglais plus tard,
pour donner
une impression plus mystérieuse.
Ces gouttes irrégulières
sont censées rendre fou à petit feu.
Je pense qu'il s'agit plus de punition
que d'extraction d'information.
Et comme toujours,
merci de nous avoir suivis.