Come si ottengono informazioni
da qualcuno che
vuole tenerle nascoste?
Da qualche parte rinchiusa
nel loro cervello
potrebbe esserci la verità
su un crimine
o il piano
per un attacco terroristico
o la password
di un conto bancario
o codici nucleari.
Per ottenere informazioni
ricorriamo spesso alla violenza,
ma spesso non funziona
e può portare una persona
a chiudersi ancora di più.
Ma questo non vuol dire che
non ci siano altri modi
per convincere le persone a parlare
o anche per
far parlare il loro cervello per loro.
In questo episodio,
mi verrà
iniettato un siero della verità.
Costringerò le persone
a fare false confessioni
e cercherò
di nascondere la verità
da una macchina che legge la mente.
Qual è il modo migliore
per ottenere la verità
o scoprire una bugia?
Vediamo se qualcuno
riesce a scoprire i segreti
che ho rinchiuso nella mia testa.
[musica a tema in riproduzione]
[lamento della sirena]
[chiacchiere radiofoniche indistinte]
È una scena classica
nei film di spionaggio.
Qualcuno cattura qualcuno da
cui vogliono informazioni,
gli inietta il
siero della verità
e la persona svela
tutti i suoi segreti.
Il siero usato in quasi
tutti questi film
è Sodium Pentothal,
che è un vero farmaco
che inibisce l'attività cerebrale.
Fu usato inizialmente
come antidolorifico,
ma si scoprì che funzionava meglio
come ansiogeno.
Opacizza i tuoi pensieri,
rendendo più
difficile svolgere compiti cognitivi,
incluso il compito
di inventare una bugia.
L'uso dei sieri della verità
iniziò nel 1915
quando il dottor Robert House,
un medico del Texas, si
rese conto che la scopolamina,
un farmaco somministrato alle donne
durante il parto,
aveva l'effetto
di farle parlare
senza riserve.
Un altro farmaco, il midazolam,
è stato usato per curare le
vittime di ustioni della guerra in Iraq
che soffrono di disturbo da stress post-traumatico.
Il midazolam aiuta a ridurre le
loro inibizioni,
consentendo loro
di parlare più liberamente
delle loro esperienze.
Il midazolam è anche
uno dei farmaci utilizzati
nelle iniezioni letali,
comprese diverse
esecuzioni fallite.
Ho fatto in modo che mi venisse iniettato
il midazolam
per vedere se poteva farmi
versare le budella.
[musica in riproduzione]
[auto in moto]
[Dott.  Malek]
Questo è il midazolam,
la medicina
che useremo.
Questo è sufficiente
per far addormentare un elefante.
Quindi dovremo renderlo
molto, molto, molto diluito
e poi darvi
una quantità molto, molto
piccola del farmaco diluito.
- Per favore, sì.
Sarai a tuo
agio e felice.
È euforico.
Ti sentirai molto cool.
Ma voglio anche
mantenere alcuni segreti.
Cioè...
resta da stabilire.
Bene.  Michael, um, ti presenteremo
il dottor Pavlo.
- Ciao.
- [Michael] Piacere di conoscerti.
[Dott.  Pavlo]
Come stai?
- Bene.
- [Michael] Ildottor Pavlo
è uno psicologo della polizia
ed un esperto
di interrogatori.
[Dott.  Pavlo]
Hai già iniziato la flebo?
[Dott.  Malek]
Uh, vorremmo iniziare
con la quantità
di uno, uh, milligrammo.
[Michael]L'obiettivo del dottor Pavlo
era di farmi
ammettere alcune informazioni,
una, che il nome di mia sorella
è Melissa
e, due,
che il mio lavoro è ospitare
Mind FieldeVsauce.
Il mio obiettivo...
non ammettere la verità.
Ti senti
più rilassato nel tuo corpo?
Mi sento caldo
dappertutto.
È incredibile quanto velocemente
questo sia entrato in vigore.
Lascia che ti ponga solo
un paio di domande di base.
- Mi piace.
- [Dott.  Pavlo] Va bene.
Dove sei?
- Quale città?  Quale città?
- Ehm, Pasadena.
Quanti anni hai?
- Trentuno.
- Hai qualche fratello?
Eh, sì.
Quanti anni
ha tua sorella, Melissa?
[ridacchia]
Uh,
quello-- non è il suo nome.
- Ehm...
- [Dott.  Pavlo]
Cosa fai per vivere?
Sono
un coreografo di professione.
- Ehm...
- [Dott.  Pavlo]
Quale potrebbe essere qualcosa
che mi è familiare che hai fatto?
[Michael] Hai sentito
parlare, ehm,del Re Leone?
- Sì.
- A Broadway?
[Dott.  Pavlo] Ce l'ho.
Penso che abbia bisogno di
una dose extra.
- Assolutamente.
- [ridendo]
- Vuol dire che ho capito bene.
- [Dott.  Pavlo]
Sei troppo acuto.
[Michael] Quanto
ho avuto finora in totale?
[Dott.  Malek] Due milligrammi.
[Dott.  Pavlo]
Domanda per te.
Come ti senti ora?
Mi sento come se
per sentirmi così
avrei dovuto
bere... sei drink.
[Dott.  Pavlo]
Parlami diMind Field.
- Campo mio?
- [Dott.  Pavlo] Sì.
[musica in riproduzione]
Campo minato?
Uh,
sono... sono terribili.
Ci sono posti in
cui ci sono mine
ancora disseminate in
tutto, ehm, la terra, la
Cambogia, il Vietnam.
Sai, penso che
tu abbia interpretato male la mia domanda.
YouTube mostraMind Field
che ospiti.
Parlami di questo.
Scientifico?
Lo conosco un po'.
- [si schiarisce la gola]
- Può prendere un'altra dose?
Bene.  Ti faremo solo
rilassare ancora di più.
Dimmi la tua occupazione.
Sono un coreografo.
E fratelli?
Ho un fratello
in, uh, Colorado.
[Dott.  Pavlo]
Qual è il tuo cibo preferito?
[Michael] Uh, girarrosto,
uh, doner greco.
Anche a tua sorella Melissa
piace?
Mangerà la carne da sola.
[suona la campana]
Cercare di convincere Michael ad ammettere
di avere una sorella,
Melissa, non è stata un'impresa facile.
Fortunatamente,
è stato abbastanza anestetizzato
e ha ammesso
di avere una sorella, Melissa.
Hai mai pensato di essere
tu stesso uno zio o un padre?
vuoi figli?
Ah, mi
piacerebbe avere figli, sì.
Mia... mia moglie ed io ci stiamo provando,
ma faccio sempre cose
del genere, sai.
- [Dott.  Pavlo] Sì, sì.
- È come, "Ehi, tesoro,
vuoi fare
un po', uh, piccola?"
E io sono tipo,
devo andare [sospira] a
farmi interrogare
e
riempirmi di midazolam.
Glielo dai
ancora?
Gia', perche' io...
Non e' abbastanza sedato.
[Michael]
Potrei farne un altro.
[Dott.  Malek] Questa sarebbe probabilmente
l'ultima dose che voglio dargli.
[Dott.  Pavlo] Sì.
La maggior parte delle persone
a questa dose si addormenta?
O si.
[sbadiglia]
Come stai, Michael?
Bene.
Ti senti un po'
più stanco adesso?
Sì, pesante.
E chi è il presidente?
Presidente P--
Presidente Trump.
[Dott.  Pavlo]
Presidente Trump.  Dove siamo?
In che città siamo?
Yo, Pasadena.
Quale programma ti
piace fare di più,
Mind FieldoVsauce?
Quale
ti piace di più?
[sbadiglia]Vsauce.
[Dott.  Pavlo]Vsauce?
- Sì.
- Perché?
Perché possono essere
quello che voglio che siano,
e non c'è nessun
dirigente che li controlli.
A proposito, i miei occhi
erano chiusi, vero?
- Uh Huh.
- [Michael] E non mi ero reso conto
che eri ancora una
persona reale che mi faceva domande.
Penso che se
non fosse stato per la droga,
non
avrebbe ammesso nulla.
Prima fingevi
di essere una coreografa
, vero?
No, sono le droghe,
ma sono davvero
una coreografa.
[Dott.  Pavlo]
Dopo pochi
minuti si è rimesso subito in carreggiata.
È molto volitivo
e crede davvero
in quello che sta facendo
ed è stato in grado
di mantenere la farsa.
Bene.  Hai finito.
Come ti senti?
Uh,
mi sento pronto per guidare.
- [ride]
- Sto solo scherzando.
[Michael]Mentre il midazolam ha
abbassato le mie inibizioni
e la mia capacità
di mentire in modo coerente, i
sieri della verità sollevano
preoccupazioni etiche
sul proprio diritto
contro l'autoincriminazione.
Inoltre, studi su larga scala
hanno dimostrato
che i sieri della verità
possono indurre le persone
a ricostruire
e fabbricare ricordi.
Quindi, i sieri della verità
non sono molto affidabili,
ma per quanto riguarda le tecniche
utilizzate dalla polizia?
[musica in riproduzione]
Ti farò a pezzi
se non ci dai
delle risposte.
Michael,
lasciami fare un tentativo.
Senti, siamo tutti amici qui.
Se fossi nei tuoi panni,
probabilmente farei la stessa cosa.
Sei troppo facile
con questo, feccia.
Le tue impronte sono ovunque
sulla scena del crimine.
Mi disgusti.
Michael,
se lo fai spaventare troppo,
si spegnerà.
Vogliamo solo spaventarlo abbastanza.
Giusto.
E dopo che l'avrò fatto,
ti darà sollievo,
e poi lo faremo
ancora e ancora e ancora.
Verrai portato su
un ottovolante emotivo
che
esaurirà le
limitate risorse cognitive di
cui avrai bisogno per continuare a
nascondere le informazioni.
Tutto bene.
Confesso.
Funziona davvero.
Vedi, in un
momento sono terrorizzato
ma poi sono confortato.
Il continuo passaggio
da un'emozione all'altra
offusca il mio pensiero critico
fino a quando potrei confessare un crimine
che non ho nemmeno commesso.
Si
chiama risposta paura e poi sollievo.
[lamento della sirena]
Il metodo di interrogatorio poliziotto buono/poliziotto cattivo si è
evoluto da una
procedura di manipolazione psicologica
chiamata tecnica Reid,
sviluppata negli anni '50
e ampiamente utilizzata
dai dipartimenti di polizia
dagli anni '70.
Ora, con la tecnica Reid, gli
interrogatori valutano prima
se un sospetto
sta nascondendo la verità.
Se pensano che
il sospettato stia mentendo, gli
interrogatori passano quindi
alla seconda fase
in cui chiedono una confessione.
Ora, i critici
della tecnica Reid affermano
che la prima fase
non è abbastanza affidabile
e che spesso
qualcuno che è
completamente
innocente arriva alla seconda fase in
cui si presume
che siano colpevoli
e la polizia inizia a
chiedere una confessione.
E spesso lo ottengono.
Ma perché qualcuno dovrebbe
confessare falsamente?
Bene, per scoprirlo,
ho deciso di
imparare a far confessare
a qualcuno un crimine che non ha commesso.
[musica]
[Michael] Ladottoressa Melissa Russano
è un'esperta
nella ricerca investigativa,
compreso il processo
di interrogatorio
e confessione.
Parlami delle
false confessioni
e del perché le persone le fanno.
In poche parole, le
persone confessano crimini
che non hanno commesso
perché arrivano a credere
che sia nel loro interesse
confessare il falso,
e questo è davvero
controintuitivo.
Giusto, perché confessare
è la cosa peggiore
da fare, giusto?
Come se fosse quello che
devi evitare a tutti i costi.
Sì, quando non sei
nella situazione
di essere convinto
che in realtà sia la tua migliore opzione.
Ma è un po'
quello che voglio fare oggi.
Voglio vedere com'è
facile ottenere una falsa
confessione da qualcuno.
Come lo faccio?
[Dott.  Russano]Un modo
sono le tecniche di minimizzazione.
Devi convincerli a credere
che la loro migliore opzione per
uscire da questa situazione
per farla finita
è confessare.
Puoi dire:
"Senti, penso davvero che
sia nel tuo
migliore interesse collaborare".
Ci sono anche
altre tecniche,
come la massimizzazione, giusto?
-[Michele]Va bene.
Quindi
devono credere che
se non si confessano, le
cose andranno peggio,
um, che la punizione
sarà probabilmente più severa,
e quindi la loro migliore opzione
al momento è...
è confessarti.
Un'altra tecnica
è fare amicizia con loro,
um, dove stai
cullando il sospettato
in un falso
senso di sicurezza
per fidarsi di te.
Che ne dici di fare un affare?
Quindi gli agenti di
polizia non
possono, ehm, fare offerte esplicite
di clemenza o un accordo.
Quindi non puoi
fare promesse,
ma puoi dire:
"Senti, penso davvero che
sia nel tuo
interesse collaborare".
Non è necessario
dire esplicitamente qualcosa
per comunicare il messaggio
.
[Michael]
Con in mente gli strumenti di Melissa,
ero pronto a cercare di ottenere
una falsa confessione.
- [donna] Va bene.
- [Michael] I
nostri soggetti hanno risposto al
nostro annuncio online
offrendo ai partecipanti $ 75
per testare un nuovo esame di logica
per un istituto di istruzione.
Non si rendevano conto
che l'istituto era falso
e gli altri
partecipanti al test
erano in realtà attori che
lavoravano per noi.
[donna] È un
modulo di rilascio piuttosto standard.
[Michael]Prima del test,
i partecipanti
dovevano firmare un documento in
cui si affermava che
avrebbero violato il contratto
se avessero tradito il test.
Quando lavori
sulle singole domande,
è molto importante
che lavori da solo.
Non parlare di
quello che stai facendo,
non condividere le risposte.
Buona fortuna.
A presto.
[Michael]I soggetti non
sapevano che c'erano diverse
telecamere nascoste in giro
e che stavamo guardando
tutto svolgersi
da un'altra stanza.
Durante il test,
i partecipanti ei nostri attori
non hanno condiviso informazioni.
In nessun momento
si sono verificati imbrogli.
Li raccoglierò e li metterò nel database,
e tornerò subito
per iniziare la fase successiva,
ok, ragazzi?
- Grazie.
[Michael]Ho indossato un auricolare in
modo che Melissa potesse guidarmi
durante l'intero processo.
Pochi minuti dopo
, è
arrivato il momento di impostare una falsa accusa.
Quindi, potremmo effettivamente
avere un problema.
Uhm, dovrò parlare
con ciascuno di voi separatamente.
Allora, James, potresti
venire con me appena fuori?
- Sicuro.
- Prendo questi adesso.
Grazie.
E, um, Nicole,
puoi
semplicemente aspettare qui?
- Stupendo.  Grazie.
- Mm-hmm.
Devi dare loro
abbastanza tempo per
parlare con te in modo plausibile.
- Credi che
sto parlando con lui.
E chiamando il direttore.
- Ciao, Nicole.
- Ciao.
Tu e James avete entrambi avuto
la stessa risposta sbagliata
per il problema del triangolo.
Mi sembra che
ci fosse la condivisione delle informazioni.
Ad esempio, avete
parlato tra di voi della risposta
- su quel problema?
- Non l'ho... Non l'ho fatto.
Non abbiamo parlato affatto
dei problemi individuali.
Ho tenuto gli occhi sul mio giornale
perché sapevo
che probabilmente avrebbe
annullato i risultati.
Se scrivo qui,
tipo
"Ammetto
di aver condiviso le risposte".
Non ricordo
di avergli parlato per niente di,
- tipo, mentre ci
occupiamo dell'individuo...
- Okay.
[Michael] Per
prima cosa ho cercato di ridurre al minimo
le conseguenze della confessione.
Penso davvero che
sia nel tuo migliore interesse.
Penso davvero che sia
nel tuo
interesse firmare questo affermando
che ammetti
di condividere le informazioni.
Sinceramente credo
che sia...
Ma non...
Ascolta, non so
cosa sta succedendo qui.
Io davvero... questo è... non lo so.
- Sono venuto qui per aiutare.
- Capisco
quello che stai dicendo e...
E non ho mai detto,
tipo "Ehi, c'è..."
- Megan...
- Per favore, fammi finire,
perché non apprezzo,
tipo, parlare troppo  e cose.
[Michael]Penso di
essere stato troppo aggressivo.
Successivamente, ho cercato di massimizzare
le conseguenze
del non confessare.
Quello che stiamo
guardando è... è una possibile
violazione del contratto qui.
Se viene quaggiù,
sarà molto più sconvolto.
Se il regista
deve venire
quaggiù, sarà
ancora più sconvolto
e infastidito di
quanto non lo sia già.
- Non è successo.
- [Michele] Va bene.
E
io--mio-- l'ho messo addosso a mio padre,
e ho mio padre
al collo, quindi...
[Michael]Alcune persone
erano semplicemente troppo volitive.
Alla fine, ho cercato
di fare amicizia con il sospettato.
Capisco anche
che sei un bravo ragazzo
e, tipo, condividere informazioni
o aiutare qualcuno
con un problema
è la cosa carina da fare.
È quello che facciamo normalmente.
Ma non ho condiviso
alcuna informazione,
quindi non posso firmare
quel documento.
[Michael]Ma questo ragazzo
non voleva essere mio amico.
Ho colpito con
tutte queste materie di prova.
Ma dopo questi
tentativi falliti,
ero pronto a mettere
tutto ciò che avevo imparato
nel prossimo incontro.
C'è una strategia
che dovrei usare?
Penso
che dovresti procedere assicurandoti di non essere
eccessivamente conflittuale.
- Sì.
- E assicurandomi che
ti veda come qualcuno di
cui si possa fidare dei
tuoi consigli,
e quindi io... procederei
con quel tipo di approccio.
Bene.  Entro.
Grazie per l'attesa.
- Nessun problema.
- Allora...
penso che abbiamo un problema.
Stavo esaminando i
tuoi questionari individuali.
- [Deja] Mm-hmm.
- E voi ragazzi avete avuto
la stessa risposta sbagliata
sul problema del triangolo.
- Veramente?
- Quindi, era un po
' strano, tipo,
ok, cosa sta succedendo?
Ad esempio, statisticamente,
quali sono le possibilità
che due persone abbiano
queste risposte davvero uniche?
[Deja] Mm-hmm.
Quindi, ho chiamato
il direttore del progetto
per vedere cosa fare
perché se, sai,
questo è un segno
che le informazioni sono state condivise
durante la sezione individuale,
questo è un grosso problema
per lo studio, giusto?
Non ci guardavamo
le cose l'uno dell'altro.
Era come--
Stavamo tipo, tipo-- Tipo
, non ci
siamo chiesti niente,
non ci siamo fatti,
tipo, sai...
Non ci siamo parlati
per tutto il tempo.
Quindi non so come
abbiamo ottenuto la stessa risposta.
Ma sono, tipo,
sicuro al cento per cento che quella fosse,
tipo, la risposta
che mi è venuta in mente.
[Michael]Deja era risoluta
sulla sua innocenza,
quindi ho cambiato tattica e le ho
detto quali potrebbero essere le conseguenze
della condivisione delle informazioni
.
E questo è davvero un grosso problema
perché attraverso questa sovvenzione,
dobbiamo avere l'
integrità dei dati,
dobbiamo sempre obbedire
alle regole dell'esperimento
e potrebbe anche essere
una violazione del contratto
che voi ragazzi avete firmato
quando siete venuti a fare  questo studio.
- Bene.
- [Michael]Deja ora conosce
la posta in gioco.
Il mio compito è convincerla
che ho
a cuore il suo interesse.
Devo richiamare
il direttore, giusto?
E potrei anche dirgli
che non so cosa sta succedendo,
non possiamo procedere, tipo,
- devi venire quaggiù.
- Mm-hmm.
Non so
chi coinvolgerà.
- Il più facile...
- Non credo che
fosse coinvolta alcuna condivisione, però.
Tutto quello che so è che non so
spiegare cosa sia successo.
- Bene.
- L'opzione più semplice
è semplicemente documentare che,
ehm, le informazioni sono state condivise.
- Bene.
- Bene?  Quindi, se scrivo,
um, sai,
"Ammetto
di aver condiviso,
uh, la risposta..."
- Ma non l'abbiamo fatto.
- [Michael]
"...al triangolo..."
È pazzesco dire
che non abbiamo
condiviso le risposte, però?
Perché sono tipo,
non so
cosa sta dicendo
o se ha detto che
ha guardato la mia risposta
o non l'abbiamo fatto.
[Michael]
Deja non era del tutto convinto.
Quindi la tattica successiva
era ridurre al minimo
l'impatto della confessione.
Non so
esattamente come sia successo.
So solo che
dobbiamo trovare
il modo migliore per andare avanti.
- Questo è così strano.
- Non so esattamente
come sia successo.
Sembra
condivisione di informazioni.
- Se ci dicessi
che è successo...
- Dici così?
...poi quello che possiamo fare è
richiamare il regista
e dire che voi ragazzi
state collaborando
- e lo conosco.
- Mm-hmm.
- [Michael]
Questa è la cosa migliore.
- Bene.
Voglio dire, non è vero,
ma lo firmerò.
Bene.  Se lo firmi
e la data,
posso andare a richiamarlo
e cercherò di farti
uscire di qui.
Bene.
È molto strano,
ma...
Okay.
- Grazie mille, Deja.
- Prego.
Sarò...
Torno subito.
- Bene.
- Grazie per la vostra pazienza.
Nessun problema.
Quindi hai fatto un ottimo lavoro nel
comunicarle
che era
nel suo interesse,
che il modo migliore per
uscire da questa situazione
era confessare.
Ma ci si sente così male.
- Certo.
- Voglio dire, lei conosce
la serietà.
Sa
che è una bugia.
Voglio dire, non ho tradito.
non ho imbrogliato.
Queste erano
tutte le mie risposte.
- Ciao.
Bene.  Uh,
questo conclude lo studio.
Ti farò
un debriefing ora,
uh, per
dirti cosa stiamo studiando.
- Bene.
- Quindi, prima di tutto,
non sei nei guai.
Bene.
L'altro ragazzo qui
lavora per noi.
- [Deja] Va bene.
- Questo non è uno studio
di problemi logici,
è uno studio di interrogatori
e false confessioni.
Mm-hmm.
Bravo.
Hai confessato il falso oggi.
Mm-hmm.  Capisco.
Come ti senti?
Mi sento arrabbiato con me stesso
perché di solito sono io
quello che, tipo,
sai, solo... si
attiene a cosa,
sai, cosa è giusto.
Almeno ci provo.
Allora, cosa è successo oggi?
È stato semplicemente spaventoso, immagino,
perché è un ambiente in
cui non sono mai stato prima
e poi, tipo,
tutta la pressione.
Era proprio come
"Uh, beh, immagino,
dovrei solo firmarlo
e dire che l'ho fatto".
[Michael]Nonostante sapesse di
essere innocente
e sapendo che stava ammettendo
di aver violato un contratto,
Deja ha firmato una confessione
che in un vero procedimento penale
potrebbe essere usata come prova
in un processo contro di lei.
Immagina se
ci fossero delle conseguenze
- e questo
fosse un vero crimine...
- Mm-hmm.
...com'è
facile convincere qualcuno a
confessare qualcosa senza
nemmeno prenderlo a pugni
o waterboarding,
solo essere gentile
e dire loro che
è nel loro migliore interesse.
Sì.
È incasinato, in realtà.
- [Michael] Non è vero?
- È davvero pazzesco.
Perché ci sono
molte persone in prigione
per crimini che non hanno commesso.
[musica in riproduzione]
[Michael]
The Innocence Project,
un'organizzazione dedicata
alla scoperta di
errori giudiziari,
stima che 20.000 persone
siano attualmente
incarcerate ingiustamente negli Stati Uniti.
La causa principale
è una testimonianza oculare errata
e la causa numero due, la
falsa confessione.
Le tecniche di interrogatorio
sono inaffidabili.
Possono non riuscire a produrre
informazioni veritiere
da sospetti
che sono bravi a mentire
e, forse peggio
, possono manipolare
sospetti innocenti
per confessare crimini
che non hanno mai commesso.
Ma i neuroscienziati
potrebbero aver scoperto un metodo
per estrarre la verità
che è impermeabile
ai buoni bugiardi
e ai cattivi interrogatori.
Il Dr. Peter Rosenfeld
e il suo team
presso la Northwestern University,
incluso il dottorato di ricerca.  candidata
Anne Ward,
hanno sviluppato
un metodo high-tech
per il rilevamento della menzogna.
Oggi avete portato con voi
un
test di informazioni nascoste basato su P300.
Come funziona
e in che modo è diverso
da un poligrafo
o dalle tradizionali
tecniche di interrogatorio solo verbale?
Bene, stiamo osservando,
ehm, le risposte fisiologiche
del cervello
in risposta alle
informazioni presentate.
E se l'informazione
è significativa,
come l'arma del delitto
usata da un colpevole
, la riconoscerà
e c'è
una firma cerebrale.
E quindi, la macchina
che abbiamo portato con noi
è fondamentalmente una macchina EEG.
Quindi il modo in cui il mio cervello, il
tuo cervello,
tutti i nostri cervelli
rispondono a cose
significative
che riconosciamo è diverso
dal modo in cui risponde
a cose nuove e prive di significato?
- Destra.
- È stato usato
in un tribunale?
È stato utilizzato
da un'accusa?
Non in tribunale,
ci sono alcune
questioni del Quinto Emendamento per
quanto riguarda il tradimento,
um, te stesso, in
base alle tue onde cerebrali.
Ma potresti usarlo
per i testimoni
o potresti usarlo
all'interno di aziende
che stanno già utilizzando i
metodi del poligrafo.
Bene.  Bene, sono entusiasta
di vederlo in azione.
Esco,
voi ragazzi preparerete
il primo test.
- Bene.
- Eccellente.  Tutto bene.
A presto.
Bene.
Siamo pronti
per la prova.
Grazie
per esserti unito a me.
Hannah diVsauce,
Wren di Corridor Digital.
Quindi, uno di noi
oggi sarà un ladro.
[Michael]Secondo le istruzioni del dottor Rosenfeld
,
abbiamo determinato casualmente
chi sarebbe stato il
ladro vedendo chi
ha pescato il chip verde.
Tre due uno.
- [sussulta]
- Hannah è la ladra.
Dio mio.  Lo sapevo.
[Michael]
Allora, Hannah, entra.
- Guarda l'oggetto.
- [Hannah] Va bene.
[Michael]
In questo scenario del mondo reale
progettato dal Dr. Rosenfeld,
il ladro designato
prende effettivamente l'oggetto, lo
maneggia
e lo guarda bene.
Questa attività fa sì che l'oggetto
si registri
nella mente del soggetto, in
modo che non possa fare a meno di
riconoscerlo in seguito.
Anche gli altri soggetti
sono tenuti
ad entrare nella stanza e ad accedere
per dimostrare la loro presenza.
Ma non dare mai
un'occhiata all'oggetto rubato.
E, naturalmente, il dottor Rosenfeld
e Anne non hanno idea di
chi sia il ladro.
Quindi ognuno di noi viene messo alla prova.
Vai avanti
e siediti qui
- e ti prepareremo tutto.
- Bene.
Fondamentalmente, ti mettero'
un paio di elettrodi
dietro le orecchie
e un paio sulla tua faccia,
e poi, um,
il cappuccio dell'EEG sulla tua testa.
Quello che
farai è usare
questi due topi
di fronte a te...
- Mm-hmm.
- ...per rispondere alle immagini
che vedi sullo schermo.
Quindi vedrai un'immagine,
una stringa di numeri,
un'immagine,
una stringa di numeri.
Ogni volta che vedi un'immagine,
non importa quale sia,
premi questo pulsante.
Tutto bene.  Siete pronti?
[musica in riproduzione]
[Michael]
Le immagini che ci hanno mostrato
contenevano una varietà
di gioielli,
incluso quello rubato.
Naturalmente, Wren e io
non li avevamo visti prima.
[musica che suona]
Hannah non ha reagito consapevolmente
a nessuno di loro.
Ma le sue onde cerebrali
rivelerebbero
l'unico oggetto che riconosce?
Era il momento dei risultati.
Allora eccoci qua.
Sei arrivato a
una conclusione?
In base a quello che sappiamo,
e sappiamo che
l'oggetto rubato era un orologio.
E così abbiamo
osservato le onde cerebrali
in risposta
all'orologio rispetto
alle onde cerebrali
in risposta
ad altre cose.
E, uh, abbiamo
due onde cerebrali medie,
uh, o potenziali correlati agli eventi
in ogni fotogramma.
Quello nero
è la
risposta media delle onde cerebrali
all'orologio.
La traccia rossa
è la risposta
agli altri stimoli,
tutti mediati insieme.
Cerchiamo
la differenza da picco a picco,
il picco qui sotto,
rispetto al picco più alto che
segue questo picco.
E lo misuriamo,
ed è piuttosto ovvio
che la risposta più grande che
abbiamo trovato è stata,
uh, quella di Hannah.
Oh.
[Dott.  Rosenfeld]
E la cosa interessante, Michael,
è che hai avuto
una risposta
speciale all'orologio rispetto
agli altri oggetti.
Ciò suggerirebbe
che c'è qualcosa di speciale in
quello stimolo, l'orologio,
che è significativo per te.
È?
Colleziono orologi.
Ne ho circa 40 o
50.
Ma Hannah potrebbe non avere
quel tipo di scusa.
Non
ho molti orologi.
E su tre di voi,
ha sicuramente
la risposta più grande.
Quindi via in galera.
[musica in riproduzione]
[Michael]Il
test delle informazioni nascoste del P300 ha
identificato correttamente
chi di noi era un ladro.
Ma in questo prossimo test
sarò l'unico sospettato
e loro sapranno
che ho rubato qualcosa.
Ma la domanda sarà,
cosa ho rubato?
Dentro questa stanza ci
sono sette scatole,
e dentro quelle scatole ci
sono sette oggetti diversi
che non ho mai visto.
Il mio compito è aprire solo una scatola
a caso e rubare quell'oggetto.
Tutto bene.
Abbiamo un...
un cappello mimetico.
E non è tutto.
Durante questo prossimo test
, implementerò
contromisure
per cercare di superare in astuzia il test.
Penserò a
un pensiero molto forte
ogni volta che salta fuori qualcosa
di irrilevante.
Ciò mi consentirà
di creare onde cerebrali
abbastanza potenti e drammatiche
da non essere distinguibile
dalla mia risposta
all'oggetto reale
che sto cercando di nascondere?
- Anna.
- [Anna] Ciao.  Ben tornato.
Io, uh, ho commesso un crimine.
[Michael]Augurami buona fortuna,
perché questa volta
ci saranno punizioni
come nel mondo reale in
cui essere catturati in una bugia
può avere conseguenze.
E il mio amico Adam Savage è
stato felice di consigliarmi
sulla mia punizione.
- Adamo.
- Michael.
Farò
un test di rilevamento della menzogna EEG.
- Bene.
- Se perdo,
- ci devono essere delle puntate.
- Sì.
- Bene?
- Si si si.
Naturalmente, ho pensato
alla tortura dell'acqua cinese,
che come sai
per esperienza personale,
è quando qualcuno viene trattenuto
mentre l'acqua gli gocciola
sulla fronte.
E poi, subito dopo,
ho pensato, conosco solo il
ragazzo con cui parlarne.
- Bene.
Perché
io... voglio che sia
davvero qualcosa
che temo e temo.
Quindi, sì,
abbiamo fatto un episodio
sulla tortura dell'acqua cinese
suMythbusters,
e la cosa più inquietante
che è successa
dopo aver fatto questo episodio è
stata che ho ricevuto un'e-mail
da qualcuno
da un account usa e getta.
Ha detto:
"Abbiamo scoperto che la randomizzazione
quando si verificavano le gocce
era incredibilmente efficace".
Che tutto ciò che accade
con una periodicità regolare
può diventare un tipo
di meditazione
e puoi quindi
disattivarlo.
Se non potevi prevederlo,
sei... disse:
"Abbiamo scoperto che siamo stati in grado
di indurre una crisi psicotica
entro 20 ore".
Sembra
la posta in gioco che voglio.
- Va bene.
- Grazie.
Prego, signore.
[Michael]
Quindi ora, sotto la minaccia
della tortura cinese con l'acqua,
ero più motivato
a battere la macchina della verità.
[musica in riproduzione]
[Anne] Va bene.
Questo è tutto.
Stavo cercando
di pensare a tutti i tipi
di scenari spaventosi,
stavo cercando
di irrigidirmi per assicurarmi di
essere davvero a
disagio nel modo in cui ero seduto.
Bene, per la maggior parte dei test
, funzionerebbe.
Ma daremo un'occhiata
a questi dati e vedremo...
- [Michael] Sì, lo faremo.
- ...cosa mostra.
[sospira]
Wow.  Bene.
Non credo che
riusciranno a capire
quale oggetto ho rubato.
Ho davvero mantenuto la mia mente attiva.
Stavo impazzendo
con le contromisure.
Ero seduto a disagio,
stavo pensando a
tutti i tipi di
cose davvero pazze.
Stavo pensando:
"E se avessi la
diarrea in questo momento?
Come mi sentirei?
Come posso trattenerlo?
E forse ho la diarrea".
Tutte queste
cose che erano anche
di natura fisica.
Ho pensato molto alla morte, alla morte
e allo smembramento.
E se riescono a farlo bene
, probabilmente incolperei la
stregoneria oltre che la scienza.
[Dott.  Rosenfeld] Beh, è...
direi che è tutto.
Sì, ok.
[Dott.  Rosenfeld] Siamo pronti
a dargli la nostra migliore ipotesi.
Ciao.
- Ciao.
- [Michael] Siete pronti?
- Sì.
Lascia che ti chieda questo.
Prima di tutto,
quanto ti senti sicuro?
Abbastanza sicuro di sé.
Cosa ho preso?
Il cappello mimetico.
- Cappello mimetico.
- Cappello mimetico?
Sì.
[musica in riproduzione]
[Michael]
È impressionante.
Hai visto prove
di contromisure utilizzate?
Non qualcosa su cui giurerei.
Anche mentre
stavo facendo il test,
ho pensato, sai una cosa?
Sto reagendo troppo rapidamente
all'oggetto reale.
Dovrei anche trattarlo
come se fosse irrilevante.
Dovrei trattarli
tutti allo stesso modo.
[Dott.  Rosenfeld]
Se stai
reagendo costantemente a
tutta l'irrilevanza
con le loro specifiche
risposte di contromisura
che hai formato
nella tua mente
, dovrebbero produrre
anche P300 più grandi.
Ma il più grande sarà comunque
prodotto dal cappello mimetico,
anche se lo stavi
contrastando anche tu.
Ciò significa
che ora devo essere punito.
[musica] La
scienza sta migliorando
nella sua capacità
di leggere la mente delle persone.
E questo solleva alcuni
difficili dilemmi etici.
Non avremmo nulla da temere
dai rilevatori di bugie perfetti
se le persone che li usano
avessero una morale perfetta.
Quindi, la prospettiva di un
metodo scientificamente rigoroso per
estrarre informazioni,
sebbene eccitante,
è anche terrificante.
Mentre continuiamo a sondare scientificamente i
metodi di interrogatorio
,
dobbiamo anche continuare
a sondarli eticamente.
Sai, la tortura cinese dell'acqua
non è nemmeno cinese.
La sua prima descrizione
viene dall'Italia
nel XV secolo.
E il nome cinese è
stato aggiunto in seguito
per renderlo
più misterioso.
Oh, amico, queste gocce irregolari
dovrebbero farti
impazzire lentamente.
Sai, penso che
si tratti molto meno
di ottenere informazioni
e di più sulla punizione.
E come sempre,
grazie per la visione.
[riproduzione di musica a tema]