Come si ottiene un'informazione
da qualcuno che vuole nasconderla?
Sepolti nel cervello potrebbero nascondersi
la verità su un delitto
o il piano di un attacco terroristico,
la password di un conto in banca
o i codici per una guerra nucleare.
Per ottenere informazioni,
a volte ricorriamo alla violenza.
Spesso, però, non è efficace.
Potrebbe spingere una persona
a chiudersi anche di più.
Ma questo non significa
che non ci siano altri modi
di far parlare qualcuno
o perfino di far parlare
il suo cervello.
In questo episodio,
mi farò iniettare un siero della verità.
Estorcerò una falsa testimonianza.
Cercherò di nascondere la verità
a una macchina che legge nel pensiero.
Qual è il modo migliore
per ottenere la verità
o scoprire una bugia?
Vediamo se c'è qualcuno
in grado di estrarre i segreti
sepolti nella mia testa.
INTERROGATORIO
È una classica scena da film di spionaggio.
Qualcuno cattura una persona
da cui vuol ottenere informazioni.
Le iniettano il siero della verità.
La persona rivela ogni segreto.
Il siero utilizzato
in quasi tutti questi film
è il tiopental sodico,
un farmaco realmente esistente
che inibisce l'attività cerebrale.
Inizialmente era utilizzato come analgesico.
Ma poi è risultato più efficace
come ansiolitico.
Ottunde la mente
e rende più difficili le attività cognitive.
Fra queste c'è anche la capacità di mentire.
Il siero della verità cominciò
a essere utilizzato nel 1915,
quando il dottor Robert House,
un medico texano,
si rese conto che la scopolamina,
un farmaco somministrato
alle donne durante il parto,
aveva l'effetto di farle parlare
senza inibizioni.
Un altro farmaco, il midazolam,
è stato utilizzato
sulle vittime della guerra in Iraq
che soffrono
di disturbo post-traumatico da stress.
Il midazolam ne riduce le inibizioni
e permette loro di parlare più liberamente
delle loro esperienze.
Il midazolam è anche uno dei farmaci
utilizzati per l'iniezione letale,
esecuzioni che, in numerose occasioni,
hanno avuto esito discutibile.
Ho fatto in modo
di farmi iniettare il midazolam
per vedere se riuscivano
a farmi vuotare il sacco.
DIMOSTRAZIONE NUMERO UNO
IL SIERO DELLA VERITÀ
Questo è il midazolam,
il farmaco che utilizzeremo.
Questa quantità addormenterebbe un elefante.
Dobbiamo diluirlo tantissimo
per iniettarle una minima quantità.
Sì, la prego!
Si sentirà a suo agio e felice.
Sentirà un senso di euforia e pace.
Però ho dei segreti che non voglio rivelare.
Questo...
lo vedremo.
Bene. Michael, le presentiamo
la dottoressa Pavlo.
- Salve.
- Piacere.
- Come si sente?
- Bene.
La dottoressa Pavlo
è psicologa della polizia
ed esperta in interrogatori.
- Avete cominciato la somministrazione?
- Vorremmo cominciare
con una dose da un milligrammo.
L'obbiettivo del dottor Pavlo
era farmi confessare
alcune informazioni.
La prima è il nome di mia sorella: Melissa.
La seconda è che sono il presentatore
di Mind Field e Vsauce.
Il mio obbiettivo? Non confessare.
Si sente più rilassato fisicamente?
Sento calore dappertutto.
È stupefacente la rapidità dell'effetto.
Le faccio un paio di semplici domande.
- Con piacere.
- Bene.
Dove si trova?
- Il nome della città.
- Pasadena.
Quanti anni ha?
- 31.
- Ha fratelli o sorelle?
Sì.
Quanti anni ha sua sorella Melissa?
Non si chiama così.
Che mestiere fa?
Il coreografo.
C'è qualcosa di suo che posso aver visto?
Ha mai sentito parlare de Il re leone?
- Sì.
- Uno spettacolo di Broadway.
Sì.
- Credo che la dose vada aumentata.
- Certamente.
- Quindi li ho fregati!
- Lei è troppo lucido.
- Che dose ho ricevuto in tutto?
- Due milligrammi.
Una domanda.
Come si sente?
Credo che per sentirmi così
avrei dovuto bere
sei drink.
Mi parli di Mind Field.
- "Mine" field?
- Sì.
I campi minati?
Sono luoghi orribili.
Ci sono posti in cui le mine
sono ancora sparse ovunque:
in Cambogia, in Vietnam...
Credo che abbia equivocato la domanda.
Parlo della serie YouTube Mind Field.
Lei è il presentatore.
Me ne parli.
- Si parla di scienza?
- Il nome non mi è nuovo.
Possiamo dargli un'altra dose?
Bene, ora la faremo rilassare ancora di più.
Mi parli del suo lavoro.
Coreografo.
Fratelli e sorelle?
Ho una sorella in Colorado.
Cibo preferito?
Spiedini,
kebab greco.
Piace anche a sua sorella Melissa?
Si mangerebbe solo la carne.
Far confessare a Michael che ha una sorella,
Melissa, non è stato facile.
Fortunatamente il farmaco ha funzionato
e ha ammesso di avere una sorella, Melissa.
Ha mai pensato di diventare zio o padre?
Desidera figli?
Sì, mi piacerebbe molto.
Io e mia moglie ci stiamo provando.
Ma io sono sempre pieno di impegni.
Lei mi dice: "Tesoro,
"vogliamo fare un bambino?"
E io:
"Devo andare
"a farmi interrogare
e a farmi riempire
"di midazolam".
Gliene dà altro?
Sì, io... non è ancora abbastanza sedato.
Un altro po' non mi dispiacerebbe.
- Più di questo non voglio dargli.
- Sì.
Con dosi simili la maggior parte
delle persone si addormenta?
Sì.
Come si sente, Michael?
Bene.
Si sente più stanco?
Sì!
Molto stanco.
Chi è il nostro presidente?
Il presidente P. T...
Il presidente Trump.
In quale città ci troviamo?
Sicuro! Pasadena.
Quale programma le piace di più realizzare,
Mind Field
o Vsauce?
Dov'è che si diverte di più?
- Vsauce.
- Vsauce?
- Sì.
- Perché?
Perché posso affrontare qualsiasi argomento
e non ci sono produttori esecutivi
a comandarmi.
A proposito, avevo gli occhi chiusi, vero?
Non mi ero reso conto che lei fosse reale,
mentre mi faceva la domanda.
Se non fosse stato per il farmaco,
non avrebbe mai ammesso nulla.
Prima ha fatto finta
di essere un coreografo, vero?
No, è il farmaco che parla!
Io sono veramente un coreografo.
Dopo qualche minuto
è tornato lucido.
Ha una grande forza di volontà.
Crede profondamente in quel che fa
ed è riuscito a mantenere la finzione.
Bene, abbiamo finito. Come si sente?
Sono pronto a mettermi alla guida.
Scherzavo.
Il midazolam ha ridotto le mie inibizioni
e la mia capacità di mentire efficacemente.
Ma il siero della verità fa discutere
perché sembra configurare
il reato di autoaccusa.
Inoltre, studi su larga scala
dimostrano che il siero della verità
può spingere un individuo
a inventare ricordi inesistenti.
I sieri della verità
non sono molto affidabili.
Vediamo invece le tecniche
utilizzate dalla polizia.
DIMOSTRAZIONE NUMERO 2
POLIZIOTTO BUONO, POLIZIOTTO CATTIVO
Se non rispondi, ti faccio a pezzi!
Michael, fai provare me.
Ascolta,
siamo tuoi amici.
Se fossi stato in te,
probabilmente avrei fatto lo stesso.
Sei troppo tenero con questa feccia.
La scena del delitto
è piena di tue impronte.
Mi fai schifo!
Michael,
se lo spaventi troppo,
si chiuderà.
Vogliamo spaventarlo solo un po'.
Esatto.
Dopo che ti avrò spaventato,
lui ti conforterà.
Continueremo a lungo.
Sarà un'altalena di emozioni
che esaurirà le ultime risorse cognitive
che ti sono necessarie
per nascondere le informazioni.
Va bene, confesso.
Funziona davvero!
Prima vengo terrorizzato,
e subito dopo blandito.
L'alternarsi continuo delle due emozioni
confonde il mio pensiero critico
fino a farmi confessare un reato
che magari non ho commesso.
Si chiama
"risposta da aggressione e conforto".
L'interrogatorio col poliziotto buono
e il poliziotto cattivo
è l'evoluzione di una tecnica
di manipolazione psicologica
chiamata "tecnica Reid",
sviluppata negli anni '50
e largamente utilizzata dalla polizia
sin dagli anni '70.
Secondo la tecnica Reid,
chi interroga il sospetto
deve prima stabilire
se questi sta nascondendo qualcosa.
Se ritiene che il sospetto stia mentendo,
passa alla fase successiva,
in cui cerca di farlo confessare.
Chi critica la tecnica Reid
sostiene che la prima fase non è affidabile
e che spesso gli innocenti la superano
e arrivano alla seconda fase.
Sono quindi ritenuti ingiustamente colpevoli
e la polizia tenta di farli confessare.
E spesso ce la fanno.
Ma per quale motivo
siamo spinti a confessare il falso?
Per scoprirlo ho deciso
di imparare a far confessare una persona
che non ha commesso alcun reato.
DIMOSTRAZIONE NUMERO TRE
CONFESSIONE FALSA
La dottoressa Melissa Russano
è esperta in ricerca investigativa,
incluse le tecniche di interrogatorio
per ottenere una confessione.
Mi parli delle confessioni false
e del perché avvengono.
In sintesi,
un reato che non è stato commesso
viene confessato
perché una persona è spinta a pensare
che tale confessione
sia la strategia migliore.
- Ovviamente è contro-intuitivo.
- Già.
Confessare qualcosa
è considerata la soluzione peggiore.
Va evitata a tutti i costi.
Questo se non si viene invece convinti
che in realtà è la soluzione migliore.
Oggi vorrei fare proprio questo.
Voglio capire quanto può essere semplice
ottenere una confessione falsa.
Come si fa?
Una delle tecniche consiste nel minimizzare.
Bisogna convincere la persona
che la scelta migliore
per uscire da questa situazione
sia confessare.
Si può dire: "Ascolta, credo che confessare
sia la cosa migliore per te".
Un'altra tecnica è la massimizzazione.
La persona deve essere convinta
che, se non confessa,
la situazione peggiorerà,
e la pena sarà più severa,
e quindi la cosa che le conviene di più
è confessare.
Un'altra tecnica è farsela amica.
Si culla il sospettato
in un falso senso di sicurezza
per spingerlo a fidarsi di noi.
Non potrebbero proporre un accordo?
A un poliziotto non è consentito
mostrarsi incline a un accordo
né proporlo esplicitamente.
Non possono fare promesse.
Ma possono dire: "Credo che confessare
sia la cosa migliore per te".
Il messaggio può arrivare
anche senza dover essere esplicitato.
Tenendo presenti queste indicazioni,
ero pronto a estorcere
una confessione falsa.
Bene.
I soggetti hanno risposto a un annuncio
su internet che offriva 75 dollari
in cambio di un test di logica
per un istituto scolastico.
Non sapevano che l'istituto era falso
e gli altri partecipanti
erano attori ingaggiati da noi.
Ecco il consenso standard.
Prima del test,
i partecipanti hanno firmato un documento
che prevede l'inadempienza contrattuale
per chi imbroglia al test.
È molto importante
che lavoriate da soli
sulle domande individuali.
Non parlate fra di voi,
non passatevi le risposte.
Buona fortuna.
A presto.
I soggetti non sapevano
che avevamo nascosto delle telecamere
e che osservavamo l'azione
da un'altra stanza.
Durante il test, i partecipanti e gli attori
non si sono passati informazioni.
Non hanno mai imbrogliato.
Ora le prendo e le inserisco nel database.
Poi tornerò per la seconda fase, d'accordo?
Grazie.
Avevo delle cuffie che mi permettevano
di ricevere istruzioni da Melissa.
Qualche minuto dopo,
ho formulato un'accusa falsa.
Forse abbiamo un problema.
Devo parlarvi separatamente.
James, può venire fuori con me?
Questi li prendo io.
Grazie.
Nicole, può aspettarci qui?
Splendido, grazie.
Deve passare un tempo sufficiente
a far apparire plausibile un colloquio.
- Salve, Nicole.
- Salve.
Lei e James
avete fatto entrambi lo stesso sbaglio
sul problema del triangolo.
Sembrerebbe che vi siate parlati.
Che abbiate discusso
della risposta a quella domanda.
Io non ho fatto niente.
Non ci siamo detti nulla
durante le domande individuali.
Non ho staccato gli occhi dal foglio.
Sapevo che avrei alterato il risultato.
Ora scrivo qui:
"Ammetto
"di aver passato delle informazioni".
Non ricordo di avergli mai parlato
durante le risposte individuali.
D'accordo.
Per prima cosa ho tentato di minimizzare
le conseguenze della confessione.
"Penso proprio che le converrebbe".
Penso proprio che le converrebbe
firmare questa dichiarazione
in cui ammette di aver passato la risposta.
Sul serio, sono convinto che...
Ma io non...
Senta, non so cosa sia successo
ma sono qui solo per aiutarvi.
- Io la capisco.
- Non ho mai detto...
Megan...
Mi lasci finire. Non amo essere interrotta.
Forse ero stato troppo aggressivo.
Avevo molto da imparare.
Poi ho cercato di ingigantire le conseguenze
di una mancata confessione.
Qui stiamo parlando
di una possibile violazione contrattuale.
"Se costringeremo il direttore a venire qui,
si arrabbierà molto di più".
Se costringeremo il direttore a venire qui
si arrabbierà molto più di quello che già è.
- Non ho fatto nulla.
- Capisco.
Lo giuro su mio padre.
Ce l'ho qui, al collo.
Quando ha tirato in ballo la famiglia,
non avevo più possibilità.
Dovevo farmi amico il sospettato.
Capisco anche
che lei è una brava persona,
e aiutare gli altri è bello,
lo facciamo sempre.
Ma non ho passato alcuna informazione.
Non posso firmare il documento.
Ma non sono riuscito a farmelo amico.
Con loro tre non ho avuto successo.
Ma dopo questi tentativi falliti,
ero pronto a mettere in pratica
quel che avevo imparato
col prossimo soggetto.
C'è una strategia in particolare?
Credo che non dovrebbe risultare
troppo aggressivo.
Deve assicurarsi che lei la veda
come una persona affidabile.
Io opterei per un approccio del genere.
Bene.
Vado.
- Perdoni l'attesa.
- Nessun problema.
Dunque...
Credo che ci sia un problema.
Ho letto il suo questionario individuale.
E avete fatto entrambi
lo stesso errore.
sul problema del triangolo.
Davvero?
È strano. Mi chiedo cosa sia successo.
Statisticamente,
quante possibilità ci sono che due persone
diano una risposta tanto particolare?
Quindi ho chiamato il direttore del progetto
per capire cosa fare.
Se questo significa che qualcuno
ha condiviso delle informazioni
nella sezione individuale,
è un grosso problema per lo studio.
Non abbiamo sbirciato. Insomma...
Eravamo...
Non ci siamo parlati.
Non abbiamo...
Non ci siamo mai parlati.
Quindi non so come abbiamo fatto
a dare la stessa risposta.
Ma sono sicurissima
che quella sia proprio la mia risposta.
Deja era sicura della sua innocenza.
Quindi ho deciso di calcare la mano
sulle conseguenze
nel caso non volesse cooperare.
È un grosso problema, perché
lo studio richiede l'integrità dei dati.
Dobbiamo seguire sempre le linee guida.
Potrebbe addirittura configurarsi
un'inadempienza contrattuale
rispetto all'accordo che avete firmato.
Capisco.
Deja ora sapeva qual era la posta in gioco.
Il mio compito era convincerla
che avevo a cuore il suo caso.
Devo richiamare il direttore.
Posso dirgli che non so cos'è successo,
ma non possiamo andare avanti.
Devo chiedergli di venire.
Non so chi altri vorrà coinvolgere.
- Il modo...
- Non credo che siano passate informazioni.
So solo che non posso spiegare
cos'è successo.
Capisco.
La cosa più semplice
è produrre un documento in cui afferma
che c'è stato un passaggio di informazioni.
Bene. Ora scrivo qui:
"Io
"ammetto
"di aver passato
"la risposta..."
Ma non l'abbiamo fatto.
Sarebbe poi così assurdo dire
che non abbiamo passato le informazioni?
Il fatto è che non so cosa abbia detto lui,
se ha detto
di aver sbirciato la mia risposta
oppure no.
Deja non era molto convinta.
Quindi avrei dovuto minimizzare
le conseguenze della confessione.
"Non so bene com'è successo.
"So solo che dobbiamo trovare
il modo migliore
"di gestire la cosa".
- È assurdo!
- Non so bene com'è successo.
Però ha tutta l'aria
di un passaggio di informazioni.
Se ci dice che è andata così,
io posso richiamare il direttore
e dirgli che lei sta collaborando.
So com'è fatto.
- È la cosa migliore da fare.
- D'accordo.
Non è la verità, ma lo firmerò.
Bene, metta la firma e la data.
Così posso richiamarlo
e posso liberare lei.
D'accordo.
È davvero assurdo, ma...
Grazie mille, Deja. Torno subito.
- Grazie per la pazienza.
- Nessun problema.
La strategia di comunicazione
è stata ottima.
L'ha convinta che la scelta migliore
per uscire da questa situazione
fosse confessare.
Però mi fa stare male.
- Ha capito la gravità della cosa.
- Certo.
Sa che è una bugia.
Io non ho imbrogliato.
Non l'ho fatto.
Era tutta farina del mio sacco.
Salve.
Bene.
Lo studio si conclude qui.
Ora la informo brevemente
sull'oggetto dello studio.
Dunque, prima di tutto
lei non è nei guai.
Bene.
L'altra persona lavora per noi.
Non stiamo studiando problemi di logica.
Studiamo i metodi di interrogatorio
e le confessioni false.
Bene!
Oggi ha confessato il falso.
Già.
Come si sente?
Sono furiosa con me stessa.
Di solito io sono quella...
insomma...
quella che ci tiene...
alla verità.
O per lo meno ci provo.
E oggi cosa le è successo?
Ero solo spaventata, credo.
Sono in un ambiente mai visto prima,
ero sotto pressione.
Ho pensato:
"Forse è meglio che firmi
"e dica che sono colpevole".
Malgrado sapesse di essere innocente
e che avrebbe violato
i termini del contratto,
Deja ha firmato una confessione
che in un'inchiesta giudiziaria
avrebbe potuto essere utilizzata
come prova contro di lei.
Immagini se questo fosse un vero delitto
e ci fossero state delle conseguenze.
È facilissimo far confessare qualcuno
senza doverlo picchiare o torturare
col waterboarding. Basta essere gentili
- e dire che le conviene.
- Già.
- È veramente inquietante.
- Vero?
È assurdo.
In prigione c'è tanta gente...
innocente.
Innocence Project è un'organizzazione
dedita a portare alla luce
errori giudiziari.
Essa ritiene che ci siano 20.000 persone
imprigionate ingiustamente in America,
attualmente.
La prima causa sono
le testimonianze oculari non accurate.
La seconda causa, le confessioni false.
Le tecniche di interrogatorio
sono inaffidabili.
Possono rivelarsi incapaci di ottenere
informazioni da chi è bravo a mentire.
Peggio ancora,
riescono a manipolare un innocente
e a fargli confessare reati
che non ha commesso.
Ma forse i neuroscienziati hanno scoperto
un metodo di confessione
a prova di bugiardi inveterati
e investigatori in malafede.
DIMOSTRAZIONE NUMERO QUATTRO
P300, LA MACCHINA DELLA VERITÀ
Il dottor Peter Rosenfeld e la sua squadra
della Northwestern University,
fra cui la dottoranda Anne Ward,
hanno sviluppato un metodo hi-tech.
Oggi avete portato qui
un test per rilevare informazioni nascoste
basato sul P300.
Qual è la differenza
rispetto a un poligrafo
o a un interrogatorio verbale tradizionale?
Rileviamo le reazioni fisiche del cervello
in risposta alle informazioni presentate.
Se si tratta di informazioni rilevanti,
come l'arma del delitto
utilizzata dal colpevole,
il sistema riconosce
una particolare reazione del cervello.
Sostanzialmente questa macchina
è un elettroencefalografo.
Quindi la reazione del mio cervello,
del cervello di tutti noi,
difronte a qualcosa di rilevante
è diversa dal modo di reagire
difronte a cose prive di interesse?
Esatto.
È stato mai utilizzato in tribunale,
in un processo penale?
Non in tribunale.
Ci sono problemi col quinto emendamento
che riguardano l'autoaccusa involontaria
su base neurologica.
Ma si può usare con i testimoni
o all'interno di aziende
che già utilizzano il poligrafo.
Bene. Non vedo l'ora di vederlo all'opera.
Ora uscirò e voi preparerete il primo test.
- D'accordo.
- Ottimo.
A dopo.
Bene.
Siamo pronti.
Grazie per essere venuti.
Hannah di Vsauce.
Wren di Corridor Digital.
Uno di noi oggi sarà un ladro.
Seguendo le istruzioni del dottor Rosenfeld,
abbiamo estratto a sorte:
chi avesse pescato il verde,
sarebbe stato il ladro.
Tre, due, uno.
Hannah è il ladro.
Dio, lo sapevo!
Entra, Hannah.
- Osserva l'oggetto.
- Bene.
In questo esempio
ideato dal dottor Rosenfeld,
il ladro designato prende l'oggetto,
lo maneggia e lo osserva attentamente.
Questa attività fa in modo
che l'oggetto si imprima nella mente.
Così non potrà fare a meno di ricordarlo.
Agli altri soggetti viene chiesto
di entrare e firmare, così da avere
la prova che sono stati nella stanza.
Però non devono mai guardare
l'oggetto rubato.
Ovviamente, il dottor Rosenfeld
e Anne non hanno idea
di chi sia il ladro.
Poi verremo sottoposti ciascuno al test.
- Si sieda pure qui, così la sistemiamo.
- D'accordo.
Ora posiziono un paio di elettrodi
dietro le orecchie,
e un paio sul viso.
Poi una cuffia EEG in testa.
Deve utilizzare
questi due mouse
per interagire
con le immagini sullo schermo.
Vedrà scorrere una serie di immagini
e una serie di numeri.
Quando vede un'immagine, non importa quale,
premerà questo bottone.
Pronta?
Le immagini mostravano una serie di gioielli
fra cui quello rubato.
Ovviamente né io né Wren
li avevamo visti prima.
Hannah non mostrava
nessuna reazione conscia.
Le sue onde cerebrali avrebbero rivelato
l'oggetto che conosceva?
È ora di vedere i risultati.
15 MINUTI DOPO
Eccoci qui.
Avete raggiunto una conclusione?
Basandoci su quel che sappiamo,
ossia che l'oggetto rubato è un orologio,
abbiamo confrontato le onde cerebrali
in risposta all'orologio
con quelle in risposta ad altri oggetti.
In ogni quadro
abbiamo due onde cerebrali nella media,
o potenziali legati all'evento.
Quella nera è la risposta media
del cervello all'orologio.
Quella rossa rappresenta
la media delle risposte
a tutti gli altri stimoli.
Cerchiamo le differenze
fra questi picchi negativi
e le confrontiamo
coi picchi positivi che seguono.
Li abbiamo misurati.
È ovvio
che la reazione più evidente
è quella di Hannah.
Accidenti!
È interessante notare, Michael,
è che la sua reazione all'orologio,
se confrontata con gli altri oggetti,
è stata particolare.
Questo suggerisce
che lo stimolo provocato dall'orologio
ha un significato speciale, per lei.
È un oggetto significativo, vero?
Colleziono orologi.
Ne avrò 40 o 50.
Hannah non può accampare
una scusa simile.
Non possiedo tutti quegli orologi.
Fra voi ha mostrato
la reazione più significativa.
In galera!
Il test di rilevamento informazioni nascoste
del P300
è riuscito a stabilire
chi di noi era il ladro.
Ma nel prossimo test
io sarò l'unico sospetto.
Loro sapranno che ho rubato qualcosa.
Ma la domanda sarà: cosa ho rubato?
In questa stanza ci sono sette scatole
che contengono sette oggetti differenti
che non ho mai visto.
Dovrò aprire una delle scatole a caso
e rubare l'oggetto.
Questo è...
un cappello mimetico.
E non è tutto.
Nel prossimo test, attuerò delle strategie
per trarre in inganno il test.
Penserò intensamente a qualcosa
ogni volta che vedo un oggetto irrilevante.
Riuscirò a creare onde cerebrali
abbastanza potenti e intense
da essere indistinguibili dalla mia reazione
all'oggetto che sto tentando di nascondere?
- Anne.
- Bentornato.
Ho commesso un reato.
Fatemi gli auguri: stavolta verrò punito
come nella realtà, dove una bugia
può avere delle conseguenze concrete.
Il mio amico Adam Savage
è stato felice di parlarmi
della possibile punizione.
- Adam.
- Michael.
Sto per sottopormi
a una macchina della verità.
Bene.
Se perdo, deve esserci qualcosa in gioco.
- Chiaro?
- Sì.
Naturalmente ho pensato
alla tortura cinese dell'acqua.
Tu sai per esperienza personale
che si tratta di legare una persona
e di farle gocciare dell'acqua sulla fronte.
Appena ci ho pensato,
ho capito a chi potevo chiedere.
- Già.
- Dev'essere qualcosa
di cui devo aver paura.
Sì,
su Mythbusters abbiamo fatto
una puntata su questo tipo di tortura.
Dopo quell'episodio
è successa una cosa inquietante.
Qualcuno mi ha mandato una email
da un account temporaneo
che diceva:
"È estremamente più efficace
se le gocce cadono con un ritmo casuale".
Un ritmo regolare
può diventare una specie di meditazione
che aiuta a estraniarsi.
Se è impossibile sapere quando cadranno...
L'email diceva:
"Siamo riusciti a provocare
una crisi psicotica in 20 ore".
Sembra proprio quel che mi serve.
- Bene.
- Grazie.
Non c'è di che.
Ora, sotto la minaccia
della tortura cinese dell'acqua,
ero molto più motivato
a ingannare la macchina della verità.
Bene, ci siamo.
Ho cercato di pensare
a cose spaventose.
Ho cercato di rimanere in tensione
per non sentirmi mai comodo sulla sedia.
In molti casi funzionerebbe.
Ma ora daremo un'occhiata ai dati...
- Già.
- e vedremo.
Bene.
Non credo che riusciranno a capire
qual è l'oggetto rubato.
Ho tenuto la mente molto attiva.
Ho preso contromisure assurde.
Non mi ero seduto comodamente.
Continuavo a pensare
a cose davvero assurde, tipo:
"E se avessi un attacco di diarrea?
"Come farei a trattenermi?
Forse ce l'ho veramente!"
Ho pensato a cose pratiche e inevitabili.
Ho pensato alla morte,
a com'è essere fatti a pezzi.
Se indovineranno,
sarà grazie alla stregoneria,
non solo alla scienza.
- Io direi che è questo.
- Già.
Siamo pronti a rivelare la nostra ipotesi.
Salve.
- Siete pronti?
- Sì.
Prima di tutto voglio chiedervi:
quanto vi sentite sicuri?
Parecchio.
Cos'ho preso?
Il cappello mimetico.
Notevole.
Ci sono tracce
delle contromisure che ho adottato?
Nulla su cui mi sento di giurare.
Mentre facevo il test pensavo:
"Sto reagendo
troppo velocemente all'oggetto rubato".
"Dovrei reagire come se fosse irrilevante.
Dovrei trattarli tutti allo stesso modo".
Se lei rispondesse in modo efficace
a tutte le immagini irrilevanti
con le specifiche contromisure
che ha escogitato,
anche quelle dovrebbero
produrre dei P300 più alti.
Ma il picco più alto sarebbe comunque
generato dal cappello mimetico,
anche se pensasse alle contromisure.
Quindi ora devo essere punito.
La scienza sta migliorando le sue capacità
di leggere nella mente delle persone.
Questo fa nascere alcuni problemi etici.
Un macchina della verità perfetta
non sarebbe da temere
solo se chi la utilizza fosse una persona
di specchiata moralità.
L'idea di un rigoroso metodo scientifico
che permetta di ottenere informazioni
è elettrizzante, ma anche terrificante.
Continuiamo a sondare scientificamente
i metodi di interrogatorio,
ma dobbiamo anche analizzarli
da un punto di vista medico.
La tortura cinese dell'acqua
non viene nemmeno dalla Cina.
Testimonianze della sua prima applicazione
risalgono all'Italia del 1600.
Più tardi è stata aggiunta
la parola "cinese"
per darle un'aria misteriosa.
Accidenti!
Queste gocce irregolari dovrebbero farmi
lentamente impazzire.
Questo non mi sembra tanto
un metodo per ottenere informazioni,
quanto una punizione.
E, come sempre,
grazie di essere stati con noi.