情報
をあなたから遠ざけたいと思っている人
からどのようにして情報を入手しますか？
彼らの脳のどこかに閉じ込められているの
は
、犯罪についての真実
、テロ攻撃の計画、
または
銀行口座
や核コードのパスワードである可能性があります。
情報を得るために、
私たちはしばしば暴力に訴えますが、
それはしばしばうまくいかず
、人をさらに閉鎖させる可能性があり
ます。
しかし、それ
は人々に話をさせる方法、
あるいは彼らの頭脳に彼らの
ために話をさせる方法が他にないということではありません。
このエピソードでは
、自白剤を注入
します。
私は人々
に虚偽の自白を与えるように強要
し、心を読む機械から真実を隠そうとします。
真実を知る、
または嘘を見つけるための最良の方法は何ですか？ 私が頭に閉じ込めた秘密を
誰かが掘り出すことができるかどうか見てみましょう
。
【主題歌演奏】
【サイレン泣き】
【不明瞭なラジオのおしゃべり】
スパイ映画の定番シーンです。
誰かが
情報を求めている人を捕まえ、
彼らに自白剤を注入し
、その人は
すべての秘密をこぼします。
これらの映画のほとんどすべてで使用されている血清
は、
脳の活動を阻害する実際の薬であるチオペンタールナトリウムです。
最初
は鎮痛剤として使用され
ましたが、抗不安薬としてより効果的であることがわかりました
。
それはあなたの考えを鈍く
し、嘘をつくことを含む認知的仕事を実行することを難しくします。
自白剤の使用は、テキサスの医師
であるロバート・ハウス博士が、出産時
に女性に与えられる薬であるスコポラミンが、女性
に予約なしで
話をさせる効果があることに気付いた1915年に始まりました
。
別の薬であるミダゾラムは、PTSDに苦しむイラク戦争の火傷の犠牲者を
治療するために使用されてい
ます。
ミダゾラムは彼らの抑制を減らすのを助け、
彼らが彼らの経験についてより自由に話す
ことを可能にします
。
ミダゾラムはまた
、
いくつかの
失敗した死刑執行を含む、致命的な注射で使用される薬の1つです。
私
はミダゾラム
を注射して、腸をこぼすことができるかどうかを確認するように手配しました
。
[音楽演奏]
[車の回転]
[Dr。 マレク]
これは
私たちが使用する薬であるミダゾラムです。
象を眠らせるのに十分です。
ですから、私たちはそれを
非常に、非常に、非常に希釈して
から
、非常に、非常に
少量の希釈された薬をあなたに与える必要があります。
-はい、お願いします。
あなたは
快適で幸せになります。
それは陶酔です。
あなたはとてもクールに感じるでしょう。
しかし、私も
いくつかの秘密を守りたいです。
つまり、まだ
決定されていません。
わかった。 マイケル、ええと、
パブロ博士を紹介します。
- やあ。
-[マイケル]はじめまして。
[博士。 パブロ]
お元気ですか？
- 良い。
-[マイケル]パブロ博士
は警察の心理学者で
あり、尋問の専門家
です。
[博士。 パブロ]
ドリップはもう始めましたか？
[博士。 マレク]
ええと、1ミリグラムの量から始めたいと思い
ます。
[マイケル]パブロ博士の目的
は、特定の情報を認めさせることでした
。1つは、妹の名前
がメリッサで
あり、2つは
、私の仕事が
マインドフィールドとヴソースをホストしていることです。
私の目的
-真実を認めないこと。
体の中でもっとリラックスした気分ですか？ 全体
的に暖かく感じ
ています。
これがどれほど早く発効したかは驚くべき
ことです。
基本的な質問をいくつかお聞きします
。
- 私がするのが大好き。
-[博士 パブロ]わかりました。
どこにいるの？
-どの町？ どこだって？
-ええと、パサデナ。
何歳ですか？
--31。
- 兄弟はいますか？
ええと、ええ。
あなたの妹、メリッサは何歳ですか？
[笑い]
ええと、
それは-それは彼女の名前ではありません。
-うーん
...-[博士 パブロ]
あなたは生計を立てるために何をしますか？
私は
貿易による振付家です。
-うーん
...-[博士 パブロ]
あなたが
やったことで私がよく知っていることは何でしょうか？
[マイケル]ライオンキングのことを聞いたことが
ありますか？
- はい。
-ブロードウェイで？
[博士。 パブロ]持っています。
彼は追加の投与量が必要だと思います
。
- 絶対。
-[笑い]
-それは私がそれらを正しくしたことを意味します。
-[博士 パブロ]
あなたは鋭すぎる。
【マイケル】
これまでの合計はいくらですか？
[博士。 マレク]2ミリグラム。
[博士。 パブロ]
あなたへの質問。
あなたは今どのように感じていますか？
このように感じるためには、6杯飲ま
なければならなかったような気が
し
ます。
[博士。 パブロ]マインドフィールド
について教えてください。
-地雷原？
-[博士 パブロ]うん。
【音楽演奏】
地雷原？
ええと、
彼らは-彼らはひどいです。 まだ地雷が散らばって
いる場所があります
、ええと、土地、
カンボジア、ベトナム。
あなたが知っている、私は
あなたが私の質問を誤解したと思います。
あなたがホストするYouTubeショーマインドフィールド。
それについて教えてください。
科学的ですか？
私はそれをいくらかよく知っています。
-[喉をすっきりさせる]
-彼は別の服用をすることができますか？
わかった。 私たちは
あなたをさらにリラックスさせるつもりです。
あなたの職業を教えてください。
私は振付家です。
そして兄弟？
コロラドに兄弟がいます。
[博士。 パブロ]
あなたの好きな食べ物は何ですか？
[マイケル]ええと、ロティサリー、
ええと、ギリシャのドナー。
あなたの妹メリッサ
もそれが好きですか？
彼女は自分で肉を食べます。
[ベルディング]
マイケルに妹のメリッサがいることを認めさせようとするの
は簡単なことではありませんでした。
幸いなことに、
彼は十分に麻酔をかけられ
、妹のメリッサがいることを認めました。
おじやお父さんになることを自分で考えたことはありますか？
こどもがほしい？
ああ、私は子供が欲しいです
、ええ。
私-妻と私は努力して
いますが、私はいつも
このようなことをしています。
-[博士 パブロ]うん、うん。
-「ねえ、ハニー、
ちょっと作ってみませんか、えーと、ベイビー？」みたいな感じです。
そして、
私は[ため息]に
行き、尋問を受けて
ミダゾラムでいっぱいになりました。
もう彼にあげるの？
ええ、私
は-彼は十分に鎮静されていません。
[マイケル]
私は別のことをすることができました。
[博士。 マレク]これは
おそらく私が彼に与えたい最後の投与量でしょう。
[博士。 パブロ]はい。
この用量のほとんどの人は眠りに落ちますか？
そうそう。
[あくび]
お元気ですか、マイケル？
良い。
もう少し疲れましたか？
ええ、重いです。
そして、大統領は誰ですか？
P
大統領-トランプ大統領。
[博士。 パブロ]
トランプ大統領。 ここはどこ？
私たちはどの都市にいますか？
ヨ、パサデナ。 マインドフィールドとVsauceの
どちらのショーを
もっとやり
たいですか？
どちら
が好きですか？
[あくび]Vsauce。
[博士。 パブロ]Vsauce？
- うん。
- どうして？
なぜなら、彼らは
私が望むものなら何でもかまい
ませんし、管理する幹部もいないから
です。
ちなみに目
を閉じていましたね。
- うん。
-[マイケル]そして
、あなたがまだ
私に質問をしている本物の人間であることに気づいていませんでした。
麻薬
がなかったら、彼が
何かを認める方法はなかったと思います。
以前
は振付家のふりをして
いましたね。
いいえ、それは麻薬です
が、私は
本当に振付家です。
[博士。 パブロ]
数分後、
彼はすぐに軌道に戻った。
彼は非常に強い意志
を持っており
、彼がしていることを本当に信じ
ており、シャレードを維持することができました。
わかった。 完了です。
気分はどうですか？
ええと、
私は運転する準備ができていると感じています。
-[笑い]
-冗談です。
[マイケル]ミダゾラム
は私の抑制
と
一貫して嘘をつく能力を低下さ
せましたが、
自白剤は自己負罪に対する自分の権利についての倫理的懸念を引き起こします。
さらに、より大規模な
研究は
、自白
剤が人々に記憶を再構築し、作り上げる原因となる可能性があることを示してい
ます。
それで、自白剤
はあまり信頼できません
が
、警察が使用する技術はどうですか？
[音楽演奏]
あなたが私たちにいくつかの答えを与えないなら、私はあなたを引き裂くつもりです
。
マイケル、これを
撮らせてください。
ほら、私たちはみんなここの友達です。
もし私があなたの立場にあったなら、
私はおそらく同じことをするでしょう。
あなたは
これで簡単すぎます、スカム。
あなたの指紋は
犯罪現場のいたるところにあります。
あなたにはうんざりです。
マイケル
、あなたが彼を怖がらせすぎると、
彼はシャットダウンします。
私たちは彼を十分に怖がらせたいだけです。
それは正しい。
そして、私がそれをした後、
彼
はあなたに安堵を与えるつもりです、
そしてそれから私たちは
それを何度も何度も繰り返します。
あなたは、情報を差し控えるのに必要な有限の認知リソースを使い果たす
感情的なジェットコースターに連れて行かれ
ます
。
わかった。
私は告白します。
それは本当に機能します。
ほら、ある瞬間、
私はおびえて
いますが、それから私は慰められます。
ある感情から別の感情への絶え間ない変化は、
私が
犯したことさえなかった犯罪を告白するまで、私の批判的思考を曇らせます。
それは恐怖と救済の反応と呼ばれています。
[サイレンの嘆き
]良い警官/悪い警官
の尋問方法は
、1950年代に開発され、1970年代から警察署で広く使用されている、リードテクニックと呼ばれる心理的操作手順から発展しました
。
現在、リードテクニックでは、
質問
者はまず容疑者
が真実を差し控えているかどうかを評価します。
容疑者が嘘をついていると彼らが考える場合、尋問者は
告白を求める第二段階に移ります。
さて
、リードテクニックの批評家は、
第一段階
は十分に信頼できないと言います、
そしてしばしば、
完全に無実の誰か
が
彼らが有罪である
と仮定されて警察が
告白を求め始める第二段階にそれを作ります。
そして、彼らはしばしばそれを手に入れます。
しかし、なぜ誰かが
誤って自白するのでしょうか？
さて、それを知るために、
私は
誰かが
犯していない犯罪を告白させる方法を学ぶことにしました。
[音楽演奏]
[マイケル]メリッサ・ルッサノ博士
は、
尋問
や自白のプロセスを含む調査研究の専門家です。
虚偽の自白
と人々がそれを作る理由について教えてください。
一言で言えば、
人々
は、虚偽の自白が彼らの最善の利益であると信じるようになったために犯した
ことのない犯罪を自白し、それは本当に
直感に反します。
そうですね、告白
は最悪のことだ
からですよね？
そのようにあなたはどんな
犠牲を払っても避ける必要があるものです。
はい、
それが実際にあなたの最良の選択肢であると確信している状況にないとき。
でも、それは
私が今日やりたいことのようなものです。 誰かから虚偽の自白を得るの
がいかに簡単かを見たい
です。
それ、どうやったら出来るの？
[博士。  Russano]1つの方法
は最小化手法です。
この
目的を達成する
ためのこの状況
からの最善の選択肢
は告白することであると彼らに信じ込ませる必要があります。
「ほら、協力
することがあなたの
最大の利益になると思います」と言うことができます。
最大化のような他のテクニックもありますよね？
-[マイケル]わかりました。
ですから彼らは
、
告白しなければ
事態はさらに悪化するだろうと信じなければなりません、
ええと、罰
はもっと厳しくなるでしょう、
そして今のところ彼らの最善の選択肢
はあなたに告白することです。
もう1つのテクニック
は
、容疑者
を偽り
の安心感に落ち着かせ
て信頼するという、彼らと仲良くすることです。
取引はどうですか？
したがって、警察官
は、寛大さや取引の明示的な申し出をすることは許可されていません
。
ですから
、約束
はできませんが、
「ほら、協力
するのが一番いいと思います」と言うことはできます
。 メッセージを伝達するために、
明示的に何かを言う必要はありません
。
[マイケル
]メリッサの道具を念頭に置いて、
私は虚偽の自白を試みる準備ができていました
。
-[女性]大丈夫です。
-[Michael]
私たちの科目は、教育機関の
新しい論理試験をテストする
ために、参加者に75ドルを提供するオンライン広告に回答しました。
彼らは
その機関が偽物
であることに気づかず、テストを受けた他の参加者
は実際
に私たちのために働いている俳優でした。
【女性】かなり
標準的なリリースフォームです。
[マイケル]テストの前に
、参加者は
、テストでだまされた場合、契約違反になることを示す文書に署名する必要がありました。
個々の質問に取り組むときは、
一人で取り組むことが非常に重要です。
あなたがしていることについて話さないでください、
答えを共有しないでください。
幸運を。
また近いうちにお会いしましょう。
[マイケル]被験者は、周り
にいくつかの
隠しカメラが
あり、私たちが別の部屋からすべてが展開するのを見ていることを知りませんでした
。
テスト中
、参加者とアクター
は情報を共有しませんでした。
不正行為は一度も行われませんでした。
これらを収集
してデータベース
に入れます。すぐに戻っ
て次のフェーズを開始し
ます。
- ありがとうございました。
[マイケル]
メリッサが全過程を通して私を案内してくれるよう
に、私はイヤピースを着用しました。
数分後、
虚偽の告発を行う時が来ました。
したがって、実際に
は問題が発生する可能性があります。
ええと、私は
あなた方一人一人に別々に話す必要があります。
それで、ジェームズ、
すぐ外で私と一緒に来てくれませんか？
- もちろん。
-今から持っていきます。
ありがとうございました。
そして、ええと、ニコール、
あなたは
ここで待つことができますか？
- 素晴らしい。 ありがとうございました。
-うーん。
あなたは彼ら
にもっともらしく話すのに十分な時間を与えなけれ
ばなりません-あなたと話しているのです。
-私が
彼と話していると信じてください。
そして、ディレクターを呼び出します。
-こんにちは、ニコール。
- こんにちは。
あなたとジェームズは両方とも
三角形の問題に対して同じ間違った答えを持っていました。
情報共有があったように思えます。
まるで、あなたたちは
答えについてお互いに話しました
-その問題について？
-私はやっていない-私はやっていない。 個々の問題
についてはまったく話しませんでした
。 おそらく結果が出ないだろうと思っていたので、
私は自分の論文に目を光らせていました
。
ここに書くだけで
、
「
答えを共有したことは認めます」のように。
私は彼と話をしたことをまったく覚えていません。たとえば
、私たちが個人をしているときのように
...-わかりました。
[マイケル]
最初に、告白の結果を最小限に抑えようとしました
。
私は
それがあなたの最善の利益になると本当に思います。 情報
を共有することを認めていることを示すこの署名に署名
することは、本当にあなたの最大の利益
になると
思います
。
私はそれが...だと正直に信じ
ていますが
、私はしませんでした-ほら、
ここで何が起こっているのかわかりません。
私は本当に
-それは-私は知りません。
-私は助けにここに来ました。
-私は
あなたが言っていることを理解しています...
そして私は決して
「ねえ、あります...」の
ように言いませんでした-ミーガン...
とか。
【マイケル】
あまりにも積極的にやってきたのではないかと思います。
次に、告白しないことの結果を最大化しようとしました
。
私たちが見て
いるのは
、ここでの契約違反の可能性です。
彼がここに来ると、
彼は
もっともっと動揺するでしょう。
監督がここに来なければならない場合、
彼は以前より
もさらに動揺
し、イライラするでしょう
。
-それは起こりませんでした。
-[マイケル]わかりました。
そして、私は-私の-私は
それを私の父に置きました、
そして私は私の父
を首に巻いているので...
[マイケル]何人かの人々
はあまりにも強い意志でした。
最後に、私
は容疑者と友達になろうとしました。
また、
あなたはいい人だと思います。たとえば、
情報を共有したり、問題を抱え
ている人を助けたりするの
はいいことです。
それは私たちが通常行うことです。
しかし、私は情報を共有しなかった
ので、その文書に署名することはできません
。
[マイケル]でも、この男
は私の友達になりたくなかった。
私はこれらすべての被験者を攻撃しました
。
しかし、これらの
試みが失敗した後、
私は学んだことすべてを次の出会いに移す準備ができて
い
ました。
使用すべき戦略はありますか？
過度に対立しないように進めるべきだと思います。
- うん。
-そして、彼女
があなたをあなたのアドバイス
を信頼できる人として見ていることを確認するので
、
私はそうします-私は
そのようなアプローチを進めます。
わかった。 入ります。
お待たせしました。
- 問題ない。
-それで...
問題があると思います。
私は
あなたの個々の質問票を調べていました。
-[デジャ]うーん。
-そして、皆さんは両方とも
三角形の問題について同じ間違った答えを持っていました。
- 本当？
-それで、それはちょっと奇妙でした
、例えば、
大丈夫、何が起こっているのですか？
統計的に、
2人が
これらの非常にユニークな答えを得る可能性はどのくらいですか？
[デジャ]うーん。
それで
、プロジェクトディレクターに電話
して、どうしたらよいかを確認しました
。
これは
、個々のセクションで情報が共有された兆候である場合、
それが調査の大きな問題
です。
私たちはお互いのものを見ていませんでした
。
それは
まるで-私たちは、のように、のように-私たちは
お互いに何も尋ね
なかった、私たちは
、あなたが知っているように、
私たちはしませんでした...私たちはずっとお互いに話しません
でした。
だから
、どうやって同じ答えが得られたのかわかりません。
しかし、私は、
それが
私が思いついた答えであると100パーセント確信しています。
[マイケル]デジャは
彼女の無実に毅然としていた
ので、私は戦術を変え
て、情報を共有することの結果がどうなるかを彼女に話しました
。
そして、それは本当に大きな問題です。
なぜなら、この助成金を通じて
、データの整合性
を保つ必要があり、常に実験のルールに従う必要があり
、それは
あなたがやるようになったときにあなたたちが署名した契約違反でさえある可能性があるからです この研究。
- わかった。
-[Michael]Deja
は、関係するステークを知っています。
私の仕事は
、私が彼女の最大の関心事を心から持っていることを彼女に納得させることです
。 監督
にかけ直さなきゃ
いけないですよね？
そして、私は彼
に何が起こっているのかわからない、
私たちは先に進むことができない、のように言うことができました
-あなたはここに来る必要があります。
-うーん。
彼が誰を巻き込むのかわかりません。
-簡単です
...-共有は含まれていなかったと思います
が。
私が知っているのは、
何が起こったのか説明できないということだけです。
- わかった。
-より簡単なオプション
は
、情報が共有されたことを文書化することです。
- わかった。
- わかった？ だから、私が書き出すと、
ええと、あなたは知っています、
「私
は私が答えを共有したことを認めます、
ええと、答え...」
-しかし、私たちはしませんでした。
-[マイケル]
「...三角形に...」しかし、
私たちが答えを共有しなかったと言うのはクレイジー
ですか？
私は好きなので、
彼が何を言っているの
か、彼が
私の答えを見たと言ったのか、私
たちが見なかったのかはわかりません。
[マイケル]
デジャは完全に納得していませんでした。
したがって、次の戦術
は
、告白の影響を最小限に抑えることでした。
それがどのように起こったのか正確にはわかりません。
私は、
私たちが前進するための最善の方法を見つけ出さなければならないことを知ってい
ます。
-これはとても奇妙です。
-どうして起こったのか正確にはわかりません
。
情報共有のようです。
-それが起こったと私たちに言ったら
...-それを言いますか？
...それなら、私たちにできることは
、監督に電話をかけ直して
、皆さんが協力していると言うことができるということです
-そして私は彼を知っています。
-うーん。
-[マイケル]
それは最高です。
- わかった。
つまり、それは真実ではありません
が、私はそれに署名します。
わかった。 あなたがそれに署名
して日付を記入すれば、
私は彼に電話をかけ直すことができ
ます、そして私はあなたをここから連れ出そうとし
ます。
わかった。
とても変です
が…
わかりました。
-ありがとう、デジャ。
- どういたしまして。
私はなり
ます-私はすぐに戻ります。
- わかった。
- お待ち頂きまして、ありがとうございます。
問題ない。
それで、あなたは
それ
が彼女の最善の利益であり、この状況から抜け出す
ための最良の方法
は告白することであると彼女に伝える素晴らしい仕事をしました。
しかし、それはとても気分が悪いです。
- もちろん。
-つまり、彼女
は深刻さを知っています。
彼女
はそれが嘘であることを知っています。
つまり、私はごまかしませんでした。
私はごまかしませんでした。
それらは
すべて私の答えでした。
- やあ。
わかった。 ええと、
これで研究は終わりです。
さて、私たちが研究
していることについてお話しするために、あなたに報告をするつもり
です。
- わかった。
-だから、まず第一に、
あなたは困っていません。
わかった。
ここにいるもう一人の男
は私たちのために働いています。
-[デジャ]わかりました。
-これは
論理的な
問題の研究ではなく、尋問
と虚偽の自白の研究です。
うーん、うーん。
良いもの。
あなたは今日、虚偽の自白をしました。
うーん、うーん。 私はそれを見る。
気分はどうですか？
私はたいてい自分自身に腹を立てています。
なぜなら、私は通常
、
あなたが知っているように、ただ...
何が正しいかを固守しているから
です。
少なくともそうしようとしています。
それで、今日何が起こったのですか？
それは
私が今までに行ったことのない環境で
あり、それから
すべてのプレッシャーのように、それはただ怖かったと思います。
それは、
「ええと、まあ、
私はそれに署名して
、私がそれをしたと言うべきだと思います」のようでした。
[マイケル]
彼女が無実で
あり、契約違反を認めていることを知っていたにもかかわらず
、
デジャは
、真の刑事事件で
は
彼女に対する裁判の証拠として使用できるという告白に署名しました。 結果があった
かどうか想像してみてください
-そしてこれ
は本当の犯罪でした
...-うーん。
...
誰かに
パンチ
やウォーターボーディングをせずに、何かを告白させるのは簡単です。
ただ親切に
して、
それが彼らの最善の利益であると彼らに伝えます。
うん。
実際、それはめちゃくちゃです。
-[マイケル]そうですね。
-それは本当にクレイジーです。
なぜなら、彼らがしなかった犯罪のために刑務所にいる人がたくさんいるからです。
[音楽演奏]
[マイケル
]冤罪の発見を
専門とする組織である
イノセンスプロジェクトは、現在、米国
で2万人
が誤って
投獄されていると推定しています。
第1の原因
は、目撃証言の誤りで
あり、第2の原因は
虚偽の自白です。
尋問技術
は信頼できません。
彼らは
嘘をつくのが得意な容疑者から真実の情報を生み出すことができない可能性が
あり、さらに悪いことに、
罪のない容疑者
を操作して、
犯したことのない犯罪を告白する可能性があります。
しかし、神経科学者
は、良い嘘つきや悪い質問者に不浸透性の真実を抽出する方法を発見したかもしれません
。
ピーターローゼンフェルド博士
と
ノースウェスタン大学の
博士号を含む彼のチーム。 候補者の
AnneWardは
、嘘発見のためのハイテク手法を開発しました。
皆さんは今日
、P300ベースの
隠し情報テストを持ってきました。
それはどのように機能し
、ポリグラフ
や従来の
口頭のみの
尋問手法とどのように異なりますか？
さて、私たちは、提示さ
れた情報に応じた脳の生理学的反応を見ています
。
そして、有罪者が使用した殺人兵器のように、情報
が意味のあるものである場合
、
彼はそれを認識し、
それに
脳の署名があります。
ですから、
私たちが持ってきたマシン
は基本的に脳波マシンです。
それで、私の脳、
あなたの脳、
私たちのすべての脳が、私たち
が
認識する
意味のあるものに反応する方法は、新しい意味のないものに反応する方法とは異なりますか？
- 右。
-これ
は法廷で使用されましたか？
検察で使用されたことがありますか？
法廷ではありませんが、あなたの脳波に基づいて、あなた自身を裏切る限り、
いくつかの
修正第5条の問題があり
ます。
しかし
、それを目撃者に
使用すること
も、すでにポリグラフ法を使用している企業内で使用することもできます
。
わかった。 さて、私は
これが実際に動いているのを見るのを楽しみにしています。
私は一歩踏み出すつもりです、
皆さんは
最初のテストを準備するつもりです。
- わかった。
- 優秀な。 わかった。
また近いうちにお会いしましょう。
わかった。
テストの準備ができ
ました。
ご参加いただきありがとう
ございます。
VsauceのHannah
、CorridorDigitalのWren。
それで、今日私たちの一人
は泥棒になるでしょう。
[マイケル]ローゼンフェルド博士の
指示に従って、グリーンチップを引いた人を見て、誰が泥棒になる
かをランダムに決定しまし
た
。
3、2、1。
-[あえぎ]
-ハンナは泥棒です。
何てことだ。 私はそれを知っていました。
[マイケル]
それで、ハンナ、続けて
。-アイテムを見てください。
-[ハンナ]わかりました。
[マイケル]
ローゼンフェルド博士によって設計されたこの現実のシナリオで
は、指定された泥棒が
実際にアイテムを受け取り、
それを処理し、
それをよく見ます。
この活動により、アイテム
は被験者の心に登録される
ため、後で認識せざるを得
なくなります。
他の被験者
も
部屋に入り、
そこにいたことを証明するためにサインインする必要があります。
しかし
、盗まれたアイテムを決して見ないでください。
そしてもちろん、ローゼンフェルド博士
とアンは
泥棒が誰であるかを知りません。
次に、私たち一人一人がテストされます。
さあ
、ここに座っ
てください。そうすれば、すべての準備が整います。
- わかった。
基本的に、私はあなたの耳の後ろに
いくつかの電極を置き、あなたの顔にいくつかの電極を置き
、それから、ええと
、あなたの頭に脳波キャップを置くつもりです。
あなたがやろうとしていること
は、あなたがあなたの前で
これらの2匹のネズミ
を使うつもりであるということです
...-うーん。
-...画面に表示される画像に応答
します。
つまり、画像、
数字の文字列
、画像、
数字の文字列が表示されます。
画像を見るときはいつでも、
それが何であれ、
このボタンを押すことになります。
わかった。 準備はできたか？
【音楽演奏】
【マイケル
】見せていただいた画像には、盗品をはじめ
、さまざま
なジュエリーアイテムが
含まれていました。
もちろん、レンと私
はそれらのどれも前に見たことがありませんでした。
【音楽演奏】
ハンナは意識的に反応
しませんでした。
しかし、彼女の脳波は
彼女が認識している1つの項目を明らかにしますか？
結果の時が来ました。
だからここにいます。
結論に達しましたか？
さて、私たちが知っていることに基づいて、
そして私たち
は盗まれたアイテムが時計であったことを知っています。
そこで、他のものに反応する脳波と比較し
て、時計に反応する脳波を調べました
。
そして、ええと、私たちは
2つの平均的な脳波、
ええと、または
各フレームに事象関連電位を持っています。
黒いもの
は、時計に対する平均的な
脳波の反応
です。
そこにある赤いトレース
は
、他の刺激に対する反応が
すべて一緒に平均化されています。 このピークに続く最高ピークに対して、ここで下のピーク
であるピークツーピークの差を探します
。
そしてそれを測定します、そして私たちが見つけ
た最大の反応
が、
ええと、ハンナのものであったことはかなり明白です。
わお。
[博士。 ローゼンフェルド]
そして興味深いことに、マイケル
は、他のアイテムと比較して、時計
に対して特別な反応を示したということです
。
それはあなたにとって意味のあるその刺激、時計
について何か特別なものがあることを示唆している
でしょう。
それは...ですか？
時計を集めています。
私はそれらの約40または50を持ってい
ます。
しかし、ハンナにはそのような言い訳がないかもしれません
。
私はそれほど
多くの時計を持っていません。
そして、あなたの3人のうち、
彼女は間違いなく
最大の反応を示しています。
だから刑務所に行く。
[音楽演奏]
[マイケル]P300
隠蔽情報テスト
は
、私たちのどちらが泥棒であるかを正しく識別しました。
しかし、この次のテストでは、
私が唯一の容疑者に
なり、彼らは
私が何かを盗んだことを知るでしょう。
しかし、問題は、
私が何を盗んだのかということです。
この部屋の中に
は7つの箱があり、
それらの箱の中に
は
私が今まで見たことがない7つの異なるアイテムがあります。
私の仕事は、ランダムに1つのボックスだけを開い
て、そのアイテムを盗むことです。
わかった。
カモフラージュハットがあります。
そして、それだけではありません。
この次のテスト
では
、テストの裏をかくための対策を実行します。 関係のない何かが出てくるたびに、
私は
非常に強い考えを思います
。
それは私が隠そうとし
ている実際のアイテムへの私の反応と区別できないほど強力で劇的な脳波を作り出すことを可能にする
でしょうか？
-アン。
-[アン]こんにちは。 お帰りなさい。
私は、ええと、犯罪を犯しました。
[マイケル]幸運を祈ります。
今回
は、現実の世界のように、
嘘をついた
ことが結果をもたらす可能性のある罰があります。
そして、私の友人のアダム・サヴェッジ
は、私の罰について喜んでアドバイスしてくれ
ました。
-アダム。
-マイケル。
私は
脳波嘘発見器テストを受けるつもりです。
- わかった。
-負けたら
-賭け金が必要です。
- うん。
- わかった？
-ええ、ええ、ええ。
当然のことながら、私
は中国の水拷問について考えました。
これは
、個人的な経験からわかるように、額に水が滴り落ちる間
、誰かが拘束されることです
。
そしてその直後
、私はその男だけを知っていると思いました
-これについて話すために。
- わかった。
なぜなら、
私はそれを
実際
に私が恐れ、恐れているものにしたいと思っているからです。
それで、ええ、
私たちは怪しい伝説
で中国の水拷問に関する
エピソードをしました、
そして
このエピソードをした後に起こった最も不気味なこと
は私が
使い捨てのアカウントから誰かからメールを受け取ったことでした。
彼は、
「
ドロップが発生したときにランダム化すること
が非常に効果的であることがわかりました」と述べました。
定期的に起こることはすべて
一種の瞑想になる可能性があり
、
それからあなたはそれを調整することができます
。
あなたがそれを予測することができなかったなら、あなたはそうです
-彼は言った、
「私達は私達が見つけた、私達は20時間以内に
精神的な休憩を誘発することができた
」。
私が欲しい賭けのように聞こえます。
- わかった。
- ありがとう。
どういたしまして。
[マイケル]
それで、今、
中国の水拷問の脅威の下で、
私は
嘘発見器を打ち負かすために特別に動機づけられました。
[音楽演奏]
[アン]大丈夫です。
それだ。
私は
あらゆる種類の恐ろしいシナリオについて考えようとし
ていました。私は自分が座っている方法が本当に不快であることを確認するために緊張しようとしていました。
まあ、ほとんどのテストでは、
それはうまくいくでしょう。
しかし、私たちは
このデータを見て見
ていきます...-[マイケル]はい、そうします。
-...それが示すもの。
[ため息]
うわー。 わかった。
私が盗んだアイテムを彼らが理解できるとは思わない
。
私は本当に心をアクティブに保ちました。 対策
に夢中だった
。
私は不快に座っていました、
私は
あらゆる種類の本当に
クレイジーなことについて考えていました。
「今、
下痢になったら
どうなる？どう思う？
どうやって抑えるの？
そして下痢になるかもしれない」と思っていました。
これらはすべて、本質
的に物理的なものでし
た。
私は死と死と解体について多くのことを考えました
。
そして、彼らがそれを正しく理解できれば、
私はおそらく魔術と科学のせいにするでしょう
。
[博士。 ローゼンフェルド]まあ、それは-
それだけだと思います。
ああいいよ。
[博士。 ローゼンフェルド]私たちは
彼に最善の推測をする準備ができています。
こんにちは。
- やあ。
-[マイケル]準備はいいですか？
- うん。
これを聞いてみましょう。
まず第一に、
あなたはどのくらい自信がありますか？
かなり自信があります。
私は何を取りましたか？
迷彩帽子。
-迷彩帽子。
-迷彩帽子？
うん。
[音楽演奏]
[マイケル]
それは印象的です。
対策が講じられている証拠はありましたか？
私が誓うものではありません。
私がテストをしている間でさえ、私は
思った、あなたは何を知っていますか？
私は
実際のアイテムにあまりにも速く反応しています。
私
もそれを無関係であるかのように扱うべきです。
私はそれらをすべて同じように扱うべき
です。
[博士。 ローゼンフェルド]
あなたが頭の中で形成
した特定の
対抗策の対応
とは無関係のすべてに一貫して反応し
ているなら、彼らは
より大きなP300も生産するはずです。
しかし、あなたがそれに対抗していても、最大のものはまだ
迷彩帽子によって生産され
ます
。
それは
私が今罰せられなければならないことを意味します。
【音楽演奏】
科学は
人々の心を読む能力が向上しています。
そして、それはいくつかの
難しい倫理的ジレンマを引き起こします。
それらを使用する人々
が完璧な道徳を持っていれば、完璧な嘘発見器を恐れることは何もありません。
したがって、情報を抽出する
科学的に厳密な方法の見通しは、
刺激的でありながら、
恐ろしいものでもあります。
私たちは
尋問方法を
科学的
に調査し続けるので、倫理的にも調査し続ける必要があります。
ご存知のように、中国の水拷問
は中国人でさえありません。
その最も初期の記述
は15世紀のイタリアから来てい
ます。
そして、中国の名前
は
、それをより神秘的に聞こえるようにするために後で追加されました
。
ああ、男、これらの不規則な滴
はあなたをゆっくりと狂気に駆り立てるはずです
。
ご存知のように、
これは
情報を入手すること
ではなく、罰についてのことだと思います。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
【主題歌演奏】