情報を隠したい人から
それを引き出すには？
脳のどこかに
隠されているのは
犯罪の真実や
テロ攻撃の計画
銀行口座のパスワード
原子爆弾のコードかもしれません
情報を得るには
暴力に頼る傾向がありますが
効果はあまりなく
より頑固に口を
閉ざしてしまうことになります
でも 方法がないわけでは
ありません
話すように脳に
働きかけることもできます
今日はこれから
自白剤の投与を受けます
偽りの自白を強要する実験もします
さらに 心を読む機械から
真実を隠す実験もします
真実を明らかにする
最適な方法は？
嘘を発見する方法は？
頭の中に隠した秘密が
暴かれるか見ていきましょう
[尋問]
スパイ映画のお決まりのシーンでは
[マイケル・スティーヴンス]
情報を持っているスパイが捕まり
自白剤を投与され
秘密をすべて自白する
これらの映画に使用された薬は
ペントタールナトリウムで
脳の活動を抑えるために
実際に使われている薬です
初めは痛み止めに
使われていましたが
抗不安薬としての効果が
認められました
考えを鈍らせ
認知的作業が困難になり
嘘をつくことも難しくなります
自白剤の使用は
1915年に始まりました
テキサスの内科
ロバート・ハウス博士が
出産時に女性に
スコポラミンを与えると
無条件に話し始めたことに
気がついたからです
別の薬 ミダゾラムは
イラク戦争時 PTSDを発症した
火傷患者の治療に使われました
ミダゾラムには
抑制を取り払う効果があり
自分の経験を
包み隠さず話すようになります
ミダゾラムはまた
死刑執行で使われる薬剤のひとつで
失敗した事例もあります
今回はミダゾラムを投与して
私が自白するかどうかを試します
[実験１：自白剤]
[カリフォルニア州パサデナ市]
これがミダゾラムです
これから使用する薬です
これは象だって
眠らせられる量です
だからものすごく薄めて
- ほんの微かな量を注射します
- お願いします
気持ちよく幸せになり
陶酔状態でいい気分になります
それでも...秘密は守ります
それを...
これから試しましょう
パブロ博士を紹介しましょう
- こんにちは
- はじめまして
- ご機嫌いかが？
- とてもいいです
パブロ博士は警察の精神分析医で
尋問の専門家です
点滴はもう始まってますか？
１mgから
始めようと思っています
パブロ博士の目標は
[１回目：ミダゾラム１mg]
ある情報を
私に認めさせることです
１つ目は妹の名前 メリッサ
２つ目は 私の仕事が
番組の司会役だということです
私の目標は
真実を認めないことです
身体がリラックスしてきましたか？
全体的に暖かくなってきた
すぐに効果が
現れるなんて素晴らしい
基本的な質問をしましょう
- いいですね
- わかりました
ここはどこ？
- 何市？町の名前は？
- パサデナ
- 何歳ですか？
- 31歳
- きょうだいは？
- ええと...います
妹のメリッサは何歳？
ええと...
その...名前は違います
仕事は？
振り付けが仕事です
あなたが手掛けた
有名な作品がありますか？
「ライオン・キング」
聞いたことありますか？
- はい
- ブロードウェイの？
ええ 知ってます
もう少し薬が必要ですね
確かに
- 成功したのかな
- 冴えすぎです
全部でどのくらいですか？
[２回目：ミダゾラム２mg]
２mgです
質問します
今はどんな気分？
こんな気分は...
こんな気分になるのは...
６杯ぐらい...
お酒を飲んだとき
Mind Fieldについて
話してください
- Mine field（地雷原の意）ですか？
- はい
地雷原？
それは...ひどいところ
地面の至るところに
地雷が埋められている
カンボジア...ベトナム...
質問を勘違いしたみたいですね
あなたが司会のYouTubeの番組です
- 科学番組ですか？
- なぜか知っているみたい
もう少し薬を増やせる？
[３回目：ミダゾラム４mg]
では もっと
リラックスしてもらいます
お仕事は？
私は振り付け師です
きょうだいは？
コロラドにいます
あなたの好物は？
ロティサリーチキンと...
ギリシャのドネル
妹のメリッサも？
彼女は肉を分けて食べます
妹がいるとマイケルに
認めさせるのは難しい作業でした
幸い麻酔が
充分に効きはじめたので
妹のメリッサのことを認めました
叔父や父親になりたい？
子供は欲しいですか？
ええ 子供は欲しいです
妻と私は努力しているのですが
私はいつも仕事に追われています
そうですね
「ねえ 子供を作らない？」
と言われると
私は...
「行かなくちゃ...
「ミダゾラムを投与され
尋問されるんだ」
と言って出てきてしまう
もう 少し薬を増やしますか？
ああ...まだ足りないみたいだ
もっと追加していいですよ
[４回目：ミダゾラム６mg]
- これが最後です
- そうですね
通常はこの時点で眠りに入る？
そうです
マイケル どんな気分？
- いい気分
- 少し疲れてきた？
うん...すごく
大統領の名前は？
大統領...
トランプ大統領
ここはどこ？何市？
パサデナ
Mind FieldとVsauce
どちらが好き？
どちらの仕事のほうが楽しい？
Vsauce
- Vsauce？
- そう
- どうして？
- 好きなことができるし
うるさい上司がいないから
- ところで私の目は閉じてた？
- いいえ
あなたが質問している
実在の人物だと思えなかった
薬がなかったら
彼は何も認めなかったでしょう
前は振り付け師の
ふりをしていたでしょう？
いいえ 薬のせいです
私は本当に振り付け師です
数分後 彼は元に戻りました
彼は意志が強く
確信をもって
ゲームを続けました
いいですか これで終わりです
気分は？
えーと
運転できそうな気分です
冗談です
ミダゾラムによって抑制が解かれ
嘘をつくのが難しくなりましたが
自白剤については
黙秘権の倫理的問題も生じています
さらに大規模な研究では
自白剤が
記憶を再構築し
新しい記憶が作り出されることが
わかりました
つまり自白剤は
あまり信用できない
警官がよく使う
こんなテクニックはどうでしょう？
[実験２：悪い警官　良い警官]
答えなければ
泣く羽目になるぞ
マイケル 僕に任せて
[良いマイケル　悪いマイケル]
みんな友達だよ
僕だって
同じことをしていた
優しくしすぎだよ お前
犯罪現場は
お前の指紋だらけだ
俺を怒らせるなよ
マイケル 怖がらせたら
黙ってしまう
ただ 白状するまで
脅かせばいい
まさにそうだ
俺が脅して
彼がホッとさせる
何回もそれを繰り返すんだ
感情のジェットコースターに乗せて
情報を隠し通す気力がなくなる
限界まで持って行くんだ
わかった 白状する
有効な方法です
一瞬 恐怖で一杯になり
その後 落ち着く
感情の変化の繰り返しは
無実の罪を認めるぐらい
自分の批判的思考を鈍らせる
恐怖と開放の反応と
呼ばれています
尋問での良い警官・悪い警官戦術は
心理操作方法から進化して
「誘導尋問」と呼ばれています
1950年に開発され
1970年以来
警察で広く使われてきました
誘導尋問の中では
最初に尋問者は
容疑者が事実を隠しているかを見極めます
容疑者が嘘をついていると確信すると
第２段階に移り
自白を引き出します
現在 誘導尋問が批判を呼んでいるのは
最初の段階が信用に値せず
完全に無実の人が有罪だと思われて
第２段階に進んでしまい
自白が強要されてしまうからです
そして自白が
得られてしまうのです
なぜ偽りの自白を
してしまうのでしょうか？
これを解明するために
犯していない罪
無実の自白の過程を
学ぶことにしました
[実験３：偽りの自白]
メリッサ・ルサーノ博士は
尋問と自白のプロセスを含めた
捜査研究の専門家です
偽りの自白とその理由を
聞かせてください
簡潔に言うと
[メリッサ・ルサーノ博士]
無実の罪を認めてしまう理由は
[ロジャーウィリアムス大学教授]
嘘の自白が最善だと
信じてしまうからです
- 常識とは反対なのです
- そうですね
自白は最悪のことですよね？
- 何としても避けたいこと
- そうです
最善だと思い込んでしまうような
状況でもない限り そうです
それを今日確かめたいのです
偽りの自白は簡単に得られる
というのを確認したい
どうすれば？
最小限にするのが
１つの方法です
この状況を終わらせる
最善の策は
自白することだと
信じ込ませる
「一番いいのは
協力することです」と言います
最大限にする
方法もあります
自白をしなければ
状況はさらに悪化し
処罰はより酷なものになると
信じさせる
だからその時点での最善の策は
自白をすることだと
他のテクニックは
優しくして容疑者を落ち着かせて
偽の信頼性を作り出す方法です
交換条件はどうでしょう？
警察官は明らかに寛大なオファーや
交渉は許可されていません
約束は禁じられていますが
「協力するのが一番だ」
と言うことはできます
具体的なことをメッセージに
入れる必要はありません
メリッサの言葉を念頭に置いて
偽りの自白を得られるか試しました
被験者はオンライン広告で募集しました
新論理テストを受ければ
75ドルの報酬が得られる
教育機関の広告でした
被験者は
教育機関が偽物であり
他の参加者が
俳優だとは知りません
通常の契約書です
テストを受ける人は事前に
カンニングをしたら
契約違反になるという書類に
サインを求められます
各質問に答える際
自分自身で答えることが
重要です
何をしているか他言しない
答えを共有しない
幸運を祈ります
また後で
被験者は
周りに隠しカメラがあり
別の部屋で
観察しているのを知りません
テスト中 被験者と俳優たちは
情報交換をしませんでした
カンニングする時間は
ありませんでした
これをデータベースに入力し
すぐに戻って次の段階に入ります
- ありがとう
- どうも
私はイヤホンを付け
この先はメリッサの指示に従います
数分後 偽りの罪を着せるときが来ました
実は問題がありました
個別に話したいのですが
ジェームズ 外に出てくれますか？
これを回収します
ありがとう
二コール
ここで待っていてくれますか？
- はい
- どうもありがとう
彼と話しているような
- それらしい時間を与える
- 責任者を呼んでいると信じ込ませる
- こんにちは 二コール
- こんにちは
あなたとジェームズは
２人とも
三角形の問題で
同じ間違いをしました
答えを共有したようにみえます
[被験者：ニコール]
その問題について
話し合いましたか？
いいえ...話していません
どの問題も話していません
[被験者：ブライアン]
テスト用紙に集中していました
答えを間違えるといけないので
例えばここに書きます
「答えを共有したと認めます」
問題を解いているとき
[被験者：メーガン]
- 彼と話した覚えはありません
- わかりました
最初は自白の結果を
最小限にとどめようとしました
あなたのためだと思います
あなたにとって一番だと思います
情報を共有したことを認める
この用紙にサインをすべきです
正直 それが一番だと...
だって私は何もしていない...
なぜそんなことに
- わからない...
- 言っていることはわかるけど
- 「答えはこう..」とは言って...
- メーガン
最後まで話させて
話しすぎになりたくないから...
最初は攻撃的すぎたので
考え直さなければいけなかった
次は自白をしない場合の結果を
最大に
契約違反の可能性もあります
彼が降りて来たら
もっと騒ぎになるでしょう
責任者が降りて来たら
今より もっと騒ぎになるでしょう
- 何もしていません
- わかりました
父の名にかけて言います
私のそばでいつも見てるから
何人かは強い意志を持っていました
最終的に相手に
優しくすることにしました
あなたはいい人だと思うし
情報を共有したり
困っている人を助けることは
いいことです
誰でもやっています
でも 僕は答えを共有してない
書類にはサインできません
彼とは友達になれませんでした
すべての被験者と話しました
これらの試みが失敗したので
この教訓を次に活かします
どういう手を使いますか？
対立している訳ではない事を
わかってもらうのが良いと思います
信用できる人だと思わせる
そんな風に進めるのが
いいでしょう
了解 行ってきます
- お待たせしました
- いいえ
実は問題がありました
[被験者：デジャ]
それぞれの解答を見てみました
すると三角形の問題で
2人が同じ間違いをしていました
本当ですか？
ちょっとおかしいですね
どうなっているんでしょう？
統計的に2人の人が
まったく同じ解答をする可能性は
どのぐらいでしょう？
そこで責任者を呼んで
指示を仰ぎました
各問題で情報が共有された
兆候があるということは
研究上の大問題になりますよね？
お互いの答えは見てません
そんなこと...
私たちは集中してて...
互いに何も聞かなかったし
私たちは...
テスト中は 話しませんでした
同じ答えになったのか
わからない
100％自分で考えた答えです
デジャは断固として
無実を訴えたので
アプローチを変えて
カンニングをした場合
どうなるかを話しました
大きな問題です
完璧なデータが必要で
実験の規定に
従わなければなりません
テスト前にサインした
契約違反にもなりかねない
わかりました
デジャは置かれた状況を
理解したようです
私のここでの役割は
心から彼女のためを考えていると
思い込ませることです
責任者に再度話しますね
おかしなことが起きていて
先に進まないので
ここに来てもらって
誰が巻き込まれるかわかりません
- 簡単なのは...
- 私は共有してません
- 私にはこの結果を説明しようがない
- そう
簡単なのは共有したという書類に
サインすることです
だから 例えば...
「私は...答えを...
「共有したと...認めます」
- とここに書いたら
- してません
答えの共有はないことは
ありえない？
だって...
彼が何を言ったか...
彼が私の答えを見たかも
デジャは納得しませんでした
次の方法は
自白のインパクトを
最小限にする方法です
何が起きたかわかりませんが
次の段階のため
最善の方法を見い出したいのです
- 本当に変だわ
- どうやったかわかりませんが
答えが共有されたように見えます
なぜこうなったのか
説明してくれれば
責任者に連絡を取って
協力してくれたことを
説明できます
彼をよく知っています
それが一番いいですよ
わかりました
真実じゃないけどサインします
サインして日付を書いたら
責任者に電話をして
- あなたはここから出られます
- わかりました
本当に変だわ...
でも...
- デジャ どうもありがとう
- どういたしまして
すぐ戻ります
どうもありがとう
いいえ どういたしまして
この状況から開放されるには
自白するのが最善の策だと
彼女に伝えることができて
とてもよかったです
でも すごく嫌な気分
- もちろん
- だって重要性をわかってる
彼女は嘘だとわかってる
カンニング...していない
私はしていない
全部 自分で答えた
- どうも
- はい
これで研究は終了です
私たちの研究の詳細を
説明しましょう
- わかりました
- まず 最初に...
- 問題はまったくありません
- そうですか
もう一人は役者でした
これは論理問題の調査ではなく
尋問と偽りの自白の研究でした
へえ
さすが
今日は偽りの自白をしました
ええ そのようね
- どんな気分ですか？
- 自分に怒ってました
だっていつもは自分が...
常に...
私は...
正しいことをしようと
努力してるから
今日はどうしました？
怖かったんだと思う
こんな環境に
置かれたことがなかったから
プレッシャーを感じて
「やったとサインしなくちゃ」
って思ったから
サインした
無実だとわかっていても
契約違反を
認めるとわかっていても
デジャは自白にサインをした
実際の犯罪の場合
彼女が不利になる証拠になります
これが本当に犯罪だったら
どんな結果を招くか
想像してください
自白させるのは
簡単なようですね
暴力や水責めをしなくても
優しくして自白が
最善の策だと思わせればいい
- そう だから本当に混乱してる
- 本当に？
本当におかしな事
多くの人が刑務所に
入っている
無実の罪なのに
イノセンス・プロジェクトは
冤罪事件の解決を
目的とした組織です
現在 アメリカで約２万人が
無実の罪で刑務所に入っています
一番多い原因は
偽の目撃証言で
二番目は
偽りの自白となっています
現在の尋問テクニックは
信用できません
嘘が上手な容疑者から
真実を暴くのに失敗したり
最悪の場合
無実の人に罪を認めるよう
誘導してしまう
神経科学者は
嘘の上手な人や
尋問の下手な人に
影響されない方法を
開発しています
[実験４：P300嘘発見器]
ピーター・ローゼンフィールド博士と
アン・ワード研究員を含む
ノースウェスタン大学の
研究グループは
ハイテクな嘘発見器を
開発しました
今日はＰ300の秘匿情報検査を
持参されましたが
これはどんな仕組みで
ポリグラフや
従来の口頭のみの
尋問テクニックとの違いは？
これは提供された情報に対する
[ピーター・ローゼンフィールド博士]
脳の生理学的反応を見ます
[ノースウェスタン大学教授]
情報が意味のあるもの
例えば容疑者が
犯罪に使用した銃であった場合
それを認識し
脳が反応を示します
今日ここに持ってきた機械は
基本的には脳波測定器です
私の脳やあなたの脳
みんなの脳は
何か意味のあるものを認識したときと
そうでないときでは
違う反応を示しますか？
- そのとおり
- 裁判で使われていますか？
起訴に使われていますか？
裁判では使われていません
[アン・ワード研究員]
脳波だけに頼ると
黙秘権にも関連する
憲法修正条文の問題があるので
しかし目撃者に使ったり
ポリグラフをすでに使用している
企業内で使うことができます
実際に使ってみたいと思います
外に出るので最初のテストの
準備をしてください
- わかりました
- では また後で
テストの準備ができました
来てくれて
ありがとうございます
Vsauce調査員のハンナと
YouTuberのウォレンさん
今日は誰かが犯人になります
ローゼンフィールド博士の
指示に従って
緑のチップが出た人を犯人とします
３,２,１
ハンナが犯人
なんてこと やっぱりね
ではハンナ 中に入って
- 品物を見てください
- わかりました
ローゼンフィールド博士が設定した
実生活のシーンで
選ばれた犯人は
実際に品物を見て
手に取り観察します
この動作が
犯人の心に品物を記憶させ
後に品物を認識させる
材料になるわけです
他の参加者も部屋に入り
何があるか確認しますが
盗品は見ていません
もちろん
ローゼンフィールド博士とアンは
誰が犯人か知りません
その後
各人がテストを受けます
こちらの椅子に座って
準備をします
耳の後ろと顔に電極を付け
それから脳波キャップを
頭に被せます
あなたは目の前の
この２つのマウスを使い
画面に出てきたイメージに
答えてください
イメージと番号
イメージと番号と見ていきます
イメージが何であっても
見えたらすぐ
このボタンを押してください
いいですね 始めますよ？
見せられたイメージは
さまざまな宝飾品でした
盗品も含まれています
もちろんウォレンと私は
見るのは初めてです
ハンナは何に対しても
わざと反応しませんでした
果たして脳波は
彼女が認識したものを
見つけ出せるでしょうか？
結果が出ました
[15分後]
さあ 聞かせてください
結論が出ましたか？
我々が導き出した結論では
盗品は腕時計です
腕時計を見たときに
反応した脳波と
他のイメージを見たときの
脳波を比べました
２種類の平均脳波があります
フレームごとに
イベントが関連しています
黒いものが
腕時計に反応したときの
平均脳波です
赤いほうが
その他のすべての
平均的な刺激の反応です
最高点と最低点の
違いを見ました
一番下の点に対して
この点に続いた
一番上の点があります
これを計測して
明確に一番強く反応したのが
ハンナのものでした
すごい
マイケル
興味深いのは
あなたも腕時計に
反応したということです
他の品物に比べてね
あなたにとっても腕時計は
特別な意味のある物のようですね
腕時計を蒐集していて
40か50個持ってます
でも ハンナには
そんな言い訳はないはず
そんなに多くは持っていません
３人のうちで一番強い反応を
示したのが彼女です
じゃあ刑務所行きです
P300波形の
秘匿情報検査は
３人のうち誰が犯人か
正しく当てました
次のテストでは
私だけが容疑者になり
私が盗んだのは確かですが
ここでの問題は盗んだ品物です
この部屋には
７つの箱があります
箱には今まで見たことのない
品物が入っています
そこで無造作に一つ開けて
盗むのが私の役目です
始めます
ここには...
カモフラージュ用の
帽子があります
それだけでなく
次のテストの間
私はテストの裏をかく
対策を練ります
何かが頭に浮かびそうになったら
まったく関係のないものを
心に浮かべるようにします
隠そうとしている実際のものに
反応しないような
強く強烈な脳波を
作り出せるでしょうか？
- アン
- こんにちは どうぞ
盗みを犯しました
幸運を祈ってください
今回 嘘が暴かれたら
罰が与えられます
実世界と同じように
捕まったら処罰があります
友達のアダムが
[カリフォルニア州サンフランシスコ]
罰について説明してくれます
やあ アダム
脳波嘘発見器のテストを受けるんです
[１週間前]
そうですか
[「怪しい伝説」のアダム・サヴェッジ]
失敗したら
罰があったほうがいい
- いいですね
- そうでしょ
当然 中国の水責めを
考えました
個人的に経験したと思いますが
水が頭の上から
落ちてくるものです
そのすぐ後に
誰と話すか思いつきました
- そうですか
- これが本当に怖くて
恐ろしいものであってほしい
「怪しい伝説」で
中国の水責めの特集をしました
すごく気味の悪いことに
その特集が放映されたあと
匿名の差出人の
メールをもらいました
「水滴が不規則なほうが
「より効果的なのを発見しました」
ということでした
規則的に起こる出来事は
瞑想になり
罰にはならないということです
何事も予期できなければ
「精神的限界を20時間以内に
導くことができた」そうです
罰はこれがいいと思います
- いいですね
- ありがとう
どういたしまして
中国の水責めの
恐怖を目の前にして
嘘発見器に負けたくない気持ちが
さらに強まりました
終了です
ありとあらゆる怖いシーンを
思い浮かべてました
緊張を維持し
座り心地が悪くなるよう
努力しました
ほとんどのテストは
それで大丈夫ですが
データを見てみましょう
- ええ
- 結果を見てみましょう
盗んだ品物を
発見できないと思います
心をフル活動しました
自分の対応策で頭が一杯でした
座り心地が悪く
へんなことばかりを
考えていました
例えば「今 下痢だったら
どうだろう？」
「どんな気分かな？
我慢できるかな？」
「本当に下痢かも」
自然現象で身体に起こる
あらゆることや
死について
死ぬ過程
手足がバラバラになること
なども考えました
もし 当てられたら
科学だけでなく
オカルトの力だと思います
- ええと わかったと思う
- そうですね
我々の一番の推測を言いましょう
- こんにちは
- どうも
- いいですか？
- ええ
最初に質問させてください
- 自信のほどは？
- かなりあります
私が取ったのは？
カモフラージュ帽
- カモフラージュ帽？
- そう
素晴らしい
何とか隠そうとしていた
兆候はありましたか？
確実に言えるものはありません
テストを受けてる間
そのアイテムに速く反応しすぎていた
関連しないもののように反応すべきだった
すべて同じように反応すべきだった
無関係なものすべてに対して
頭に思い浮かべた対抗策を使って
同じように反応していたら
P300の大きい値が出るでしょう
だがやはり最大値が出るのは
カモフラージュ帽です
たとえ対抗策を取ったとしてもね
ということは
罰を受けることになりました
人の心を読む技術は急速に
科学分野で進化しています
そして倫理的ジレンマと
衝突することになります
嘘発見器を使用する人が
道徳的に完璧であれば
何も心配することはありません
科学的に情報を取り出す
厳格な方法の見通しは
脅威的でもあります
科学的な尋問方法を
探り続けるあいだ
倫理面も
探り続けなければなりません
中国式水責めは
実は中国由来ではありません
その最古の記述は15世紀の
イタリアにさかのぼります
より神秘的な響きのために
中国式とされたのです
たいへんだ
この不規則な滴が
徐々に精神を乱していく
ご覧のとおり
これは情報を得るというより
罰ゲームです
では いつものように
ご視聴ありがとうございました