당신
에게서 그것을 숨기고 싶어하는 누군가로부터 정보를 어떻게 얻
습니까?
뇌 속 어딘가에 범죄
에 대한 진실
이나
테러 공격 계획
, 은행 계좌 비밀번호
또는 핵 코드가 있을 수 있습니다.
정보를 얻기 위해
우리는 종종 폭력에 의지
하지만, 그것은 종종 효과가 없으며 사람
을 더욱 폐쇄하게 만들 수 있습니다.
하지만 그렇다고
해서 사람들이 말을
하게 하거나 뇌
가 말을 하도록 하는 다른 방법이 없다는 말은 아닙니다.
이 에피소드에서
나는
진실 혈청을 주사할 것입니다.
사람들에게 거짓 자백
을 하도록 강요할 것이고
, 마음을 읽는 기계로부터 진실을 숨기려고 노력할 것입니다.
진실을 얻
거나 거짓을 탐지하는 가장 좋은 방법은 무엇입니까?
누가
내 머리 속에 감춰둔 비밀을 알아낼 수 있는지 봅시다.
[테마음악 재생]
[사이렌
울림] [명확하지 않은 라디오 수다]
첩보영화의 명장면이다.
누군가가
정보를 원하는 사람을
붙잡고 진실 혈청을 주입
하고 그 사람은
모든 비밀을 유출합니다.
거의 모든 영화에 사용된 세럼
은 소듐 펜토탈인데,
이것은
뇌 활동을 억제하는 실제 약물입니다.
처음
에는 진통제로 사용
되었지만 항불안제로 더 잘 작동하는 것으로 밝혀졌습니다
.
그것은 당신의 생각을 무디게
만들고, 거짓말을 만드는 작업을 포함하여 인지 작업을 수행하는 것을 더 어렵게 만듭니다.
진실 혈청의 사용
은 1915
년 텍사스의 의사인 Dr. Robert House가 출산 중
여성에게 투여되는 약물인 스코폴라민이 주저
없이 말하게 하는 효과가 있다는 것을 깨달았을 때 시작되었습니다
.
또 다른 약물인 미다졸람
은 PTSD로 고통받는 이라크 전쟁 화상 피해자를 치료하는 데 사용되었습니다
.
Midazolam은
억제를
줄여서
경험에 대해 더 자유롭게 말할 수 있도록 합니다.
Midazolam은 또한 몇 가지 잘못된 처형을 포함하여 치명적인 주사에
사용되는 약물 중 하나입니다
.
나는
미다졸람
이 내 내장을 쏟을 수 있는지 알아보기 위해 주사를 맞췄습니다
.
[음악 재생]
[자동차 회전]
[Dr.  말렉]
이것이 우리가 사용할 약인 미다졸람
입니다.
이것은
코끼리를 잠들게 하기에 충분합니다.
그래서 우리는 그것을
아주, 아주, 아주
묽게 만든 다음 여러분에게
아주 아주 적은
양의 희석된 약을 주어야 할 것입니다.
- 네.
당신은
편안하고 행복할 것입니다.
그것은 행복하다.
당신은 매우 시원함을 느낄 것입니다.
그러나 나는 또한
몇 가지 비밀을 지키고 싶습니다.
즉,
결정해야 합니다.
괜찮아.  마이클, 음,
파블로 박사를 소개하겠습니다.
- 안녕.
- [마이클] 만나서 반가워요.
[박사.  파블로] 잘
지내?
- 좋은.
- [마이클]파블로 박사
는 경찰 심리학자
이자
심문 전문가입니다.
[박사.  파블로
] 아직 드립 시작하셨나요?
[박사.  Malek]
어, 우리는
1, 밀리그램의 양으로 시작하고 싶습니다.
[Michael]Pavlo 박사의 목적
은
하나는 내 여동생의 이름
이 Melissa
이고, 두 번째
는 내 직업이 Mind Field와 Vsauce를 호스팅하는 것이라는 특정 정보를 인정하도록 하는 것이었습니다
.
내 목표
는 진실을 인정하지 않는 것입니다.
몸이 한결 가벼워진 느낌?
온 몸이 따뜻해지는 기분
입니다.
이것이 얼마나 빨리 시행되었는지는 놀랍
습니다.
몇 가지 기본적인 질문만 드리겠습니다.
- 그러고.
- [박사.  파블로] 알았어.
어디에 있나요?
- 어느 마을?  어떤 도시?
- 어, 패서디나.
당신은 몇 살입니까?
- 삼십일.
- 너는 형제 자매가 있니?
어, 그래.
언니 멜리사 몇 살이에요?
[웃음]
어,
그건... 그건 그녀의 이름이 아니에요.
- 음...
- [박사.  파블로]
생계를 위해 무엇을 합니까?
저는 직업 안무가입니다.
- 음...
- [박사.  Pavlo]
당신이 한 일에 대해
내가 잘 알고 있는 것은 무엇입니까?
[마이클] 라이언 킹이라고 들어보셨나요?
- 예.
- 브로드웨이에서?
[박사.  파블로] 있습니다.
나는 그가
추가 복용량이 필요하다고 생각합니다.
- 전적으로.
- [웃음]
- 그건 내가 옳았다는 뜻이야.
- [박사.  파블로]
당신은 너무 날카롭습니다.
[마이클]
나는 지금까지 총 얼마를 가지고 있었습니까?
[박사.  말렉] 2밀리그램.
[박사.  파블로]
질문입니다.
당신은 지금 기분이 어떻게?
이런 기분을 느끼
려면
...
여섯 잔을 마셨어야 했을 것 같아요.
[박사.  파블로] 마인드필드
에 대해 알려주세요.
- 광산?
- [박사.  파블로] 네.
[음악 재생]
광산 밭?
어,
그들은... 끔찍해요.  캄보디아, 베트남
전역에 여전히 광산이 산재해 있는 곳이 있습니다
.
제 질문을 잘못 이해하신 것 같습니다.
YouTube는
귀하가 호스트하는 Mind Field를 보여줍니다.
그것에 대해 말해봐.
과학적?
나는 그것에 대해 어느 정도 익숙하다.
- [목을 가다듬
으며] - 한 번 더 복용해도 될까요?
괜찮아.
당신을 더욱 편안하게 해드리겠습니다.
직업을 알려주세요.
저는 안무가입니다.
그리고 형제?
콜로라도에 형제가 있습니다.
[박사.  파블로]
가장 좋아하는 음식은 무엇입니까?
[마이클] 어, 로티세리,
어, 그리스 도너.
언니 멜리사
도 좋아해요?
그녀는 고기를 스스로 먹을 것입니다.
[bell dings]
마이클
이 자신에게 여동생 멜리사가 있다는 사실을 인정하게 하는 것은
쉬운 일이 아니었습니다.
운 좋게도
그는 충분히 마취
되어
자신에게 여동생 멜리사가 있음을 인정했습니다.  삼촌이나 아버지
가 되는 것에 대해 생각해 본 적이
있습니까?
아이들을 원하십니까?
아,
아이를 갖고 싶습니다. 그렇습니다.
제-- 제 아내와 저는 노력하고
있지만 항상 이런 일을 하고
있습니다.
- [박사.  파블로] 네, 네.
- "헤이, 자기야,
조금만 만들래?"
그리고
저는 [한숨
] 심문
을 받고
미다졸람으로 가득 찬 펌프를 받아야 합니다.
더 이상 줄거야?
네, 왜냐하면 저는--
그가 충분히 진정되지 않았기 때문입니다.
[마이클]
다른 일을 할 수 있습니다.
[박사.  Malek] 이것이
내가 그에게 주고 싶은 마지막 복용일 것입니다.
[박사.  파블로] 네.
이 용량의 대부분의 사람들은 잠이 듭니까?
오 예.
[하품
] 잘 지내, 마이클?
좋은.
이제 조금 더 피곤한 느낌?
그래, 무거워.
그리고 대통령은 누구입니까?
P 대통령 --
트럼프 대통령.
[박사.  파블로]
트럼프 대통령.  우리를 어디?
우리는 어떤 도시에 있습니까?
야, 패서디나.  마인드필드와 Vsauce
중 어떤 쇼
를 더 하고 싶으신가요?
어느 쪽
이 더 즐거우세요?
[하품]Vsauce.
[박사.  파블로]Vsauce?
- 응.
- 왜?
내가 원하는 것은 무엇이든지 할 수
있고 통제할 수 있는 임원이 없기 때문
입니다.
그건 그렇고, 나는 눈
을 감고 있었다, 그렇지?
- 어 허.
- [마이클] 그리고 난
당신이 여전히
나에게 질문을하는 실제 사람인지 몰랐습니다.
마약
이 아니었다면 그가
아무 것도 인정하지 않았을 거라고 생각합니다.
예전에는 안무가인
척 하던데요?
아뇨, 마약
이지만 저는 사실
안무가입니다.
[박사.  Pavlo]
몇 분 후,
그는 정상 궤도로 돌아왔습니다.
그는 의지가 매우 강하고
자신이 하는 일을 진정으로 믿으며
사기를 유지할 수 있었습니다.
괜찮아.  당신은 끝났습니다.
기분이 어때?
어,
운전할 준비가 된 것 같아요.
- [웃음]
- 농담이에요.
[Michael] 미다졸람이
내 억제력
과
지속적으로 거짓말하는 능력을 낮추는 동안
진실 혈청
은
자기 비난에 대한 권리에 대한 윤리적 문제를 제기합니다.
또한 대규모
연구
에서 진실 혈청
이 사람들로
하여금 기억을 재구성
하고 조작하게 할 수 있음을 보여주었습니다.
그래서 진실 혈청
은 그다지 신뢰할 수
없지만
경찰이 사용하는 기술은 어떻습니까?
[음악 재생]
당신이 우리에게 몇 가지 대답을 제공하지 않으면 내가 당신을 찢어 버릴거야
.
마이클,
제가 한 번 해보죠.
봐, 우리는 여기 모두 친구야.
내가 당신의 입장이었다면
아마 같은 일을 했을 것입니다.
당신은 이것에 너무 쉽게 접근
하고 있습니다, 쓰레기.
당신의 지문
이 범죄 현장에 있습니다.
당신이 나를 아프게.
마이클
, 당신이 그를 너무 겁먹게 하면
그는 문을 닫을 것입니다.
우리는 그를 충분히 놀라게 하고 싶을 뿐입니다.
좋아요.
그리고 내가 그렇게 하고 나면,
그는
당신을 안도
할 것이고, 우리는 그 일을
계속해서 반복할 것입니다.
당신은 정보를 계속 보류하는 데 필요한 유한한 인지 자원을 고갈
시키는 감정적인 롤러코스터
를 타게 될 것
입니다.
괜찮은.
나는 고백한다.
정말 효과가 있습니다.
알다시피, 나는 순간적으로
겁이
났지만 나중에는 위로를 받았습니다.
한 감정에서 다른 감정으로 계속 바뀌는 것은
내가 저지르지도
않은 범죄를 자백할 때까지 비판적 사고를 흐리게
합니다.
그것을
공포 후 구제 반응이라고 합니다.
[사이렌 울부짖음
] 좋은 경찰/나쁜 경찰
심문 방법은
1950년대에 개발되어
1970년대 이후 경찰서에서 널리 사용되는 리드 기법이라는 심리적 조작 절차에서 발전했습니다.
이제 Reid 기술에 따라
심문관은 먼저
용의자가 진실을 숨기고 있는지 여부를 평가합니다.
피의자가 거짓말을 하고 있다고 생각되면
심문관
은 자백을 구하는 2단계로 넘어간다.
이제
Reid 기법에 대한 비평가
들은 첫 번째 단계
가 충분히 신뢰할 수
없으며 종종
완전히 결백한
사람이 두 번째 단계
에
이르게 하여 자신이 유죄라고 가정
하고 경찰
이 자백을 찾기 시작한다고 말합니다.
그리고 그들은 종종 그것을 얻습니다.
하지만 왜 누군가가
거짓 고백을 할까요?
글쎄요, 알아보기 위해
저는
누군가
가 저지르지 않은 범죄를 자백하게 만드는 방법을 배우기로 결정했습니다.
[음악재생]
[마이클]멜리사 루사노 박사
는 심문과 자백 과정을
포함한 수사학 전문가다
.
거짓 자백
과 사람들이 자백을 하는 이유에 대해 알려주세요.
간단히 말해서,
사람들은 거짓 자백을
하는 것이 가장 이익
이 된다고 생각하기 때문에 저지르지 않은 범죄를 자백하는데
, 이는 정말
직관적이지 않습니다.
응, 고백
하는 게 제일 나쁜
거니까, 응?
무슨 수를 써서라도 피해야 하는 것과 같습니다
.
예,
그것이 실제로 최선의 선택이라고 확신할 수 있는 상황에 있지 않을 때 그렇습니다.
하지만
그것이 내가 오늘 하고 싶은 일입니다.  누군가에게 거짓 고백을 받는
것이 얼마나 쉬운지 알고 싶습니다
.
어떻게 해야 하나요?
[박사.  Russano]한 가지 방법
은 최소화 기법입니다.
이 상황에서
최선의 선택
은 고백하는 것이라고 믿게 해야 합니다.
"이봐, 난 정말로
협력하는 것이 당신의 최선의 이익이라고 생각해요."라고 말할 수 있습니다.  최대화
와 같은 다른 기술도 있습니다
. 맞죠?
-[마이클]알았어.
그래서
그들은 자백하지 않으면
상황이 더 나빠질 것이라고 믿어야 합니다.
음, 처벌
이 더
가혹할 것이므로 현재 최선의 선택
은 자백하는 것입니다.
또 다른 기술
은 그들과 친구가 되는 것입니다.
음, 여기서 당신은
용의자
가 당신을 믿도록 잘못된
보안 감각을 갖게 하는
것입니다.
거래를 해보는 건 어떨까요?
따라서 경찰관
은
음, 관대함이나 거래를 명시적으로 제안하는 것이 허용되지 않습니다
.
그래서 당신은
어떤 약속
도 할 수 없지만
"이봐, 나는 정말로 협력하는
것이 당신에게 가장 좋은 이익이라고 생각합니다
."라고 말할 수 있습니다.  메시지를 전달하기
위해 명시적으로 말할 필요는 없습니다
.
[마이클
] 멜리사의 도구를 염두에 두고 거짓
자백을 하려고
했다.
- [여자] 알았어.
- [Michael
] 피험자들은 교육 기관을
위한 새로운 논리 시험을 테스트하기 위해 참가자들에게 $75를 제안하는 온라인 광고에 답
했습니다.
그들은
그 기관이 가짜
이고 시험에 응시하는 다른 참가자
들이 실제로
우리를 위해 일하는 배우라는 것을 깨닫지 못했습니다.
[여자] 꽤
표준적인 릴리스 형식입니다.
[마이클]시험
전 참가자들은
시험에서 부정행위를 하면 계약을 위반한다는 내용의 문서에 서명해야 했다.  개별 질문에
대해 작업할 때
혼자 작업하는 것이 매우 중요합니다.
당신이하고있는 일에 대해 이야기
하지 마십시오. 답변을 공유하지 마십시오.
행운을 빕니다.
곧 봐요.
[마이클] 피험자들은
주변에 여러 대의 몰래카메라가
있고 우리가
다른 방에서 모든 것이 펼쳐지는 것을 지켜보고 있다는 사실을 몰랐습니다.
테스트하는 동안
참가자와 우리 배우
들은 정보를 공유하지 않았습니다.
한
번도 부정 행위가 발생하지 않았습니다.
이것들
을 모아서 데이터베이스에 넣고
다음 단계를 시작하기 위해 바로 돌아가겠습니다
. 알겠습니다.
- 고맙습니다.
[마이클]전 과정
을 멜리사가 안내해줄 수 있도록 이어피스를 착용했어요
.
몇 분 후,
거짓 고발을 설정할 시간이었습니다.
따라서 실제로
문제가 있을 수 있습니다.
음,
각자 따로 얘기해야겠네요.
제임스,
나랑 같이 밖에 나가줄래?
- 확신하는.
- 이제 내가 가져갈게.
고맙습니다.
그리고, 음, Nicole,
여기서 기다리면 될까요?
- 대박.  고맙습니다.
- 음-흠.
그들
에게
그럴듯하게 이야기할 수 있는 충분한 시간을 주어야 합니다.
-
내가 그와 이야기하고 있다고 믿으십시오.
그리고 감독에게 전화를 걸었다.
- 안녕, 니콜.
- 안녕하십니까.
당신과 제임스
는 삼각형 문제에 대해 같은 오답을 가지고 있었습니다.
정보공유가 있었던 것 같습니다.
예를 들어, 여러분은 그 문제
에 대한 답에 대해 서로 이야기를 나눴습니다
.
- 하지 않았어. 하지 않았어.
우리는 개인의 문제에 대해 전혀 이야기하지 않았습니다
.
나는 그것이 결과를 망칠 것이라는 것을 알고 있었기 때문에 내 종이에 눈을 붙
였습니다.
"
내가 답변을 공유했음을 인정합니다."와 같이 여기에 글을 쓴다면.
나는 그와 이야기를 나눈 기억이 전혀 없습니다
.
- 예를 들어, 우리가 개인 작업을
하는 동안...
- 알았어.
[마이클]
먼저
고백의 결과를 최소화하려고 했다.
나는
그것이 당신의 최선의 이익이라고 생각합니다.  정보 공유에 동의
한다는 내용의 서명에 서명하는 것이 귀하에게 가장
유익하다고 생각합니다.
난 솔직히
그게...
하지만 난...
이봐,
여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠어.
난 정말--
그건-- 나도 몰라.
- 도와주러 왔습니다.
- 나는
당신이 말하는 것을 이해하고...
그리고 나는
"이봐, 저기..."와 같은 말을 한 적이 없다
- 메건...
- 끝낼 수 있게 해주세요.
그리고 물건.
[마이클]제가
너무 공격적으로 다가온 것 같아요.
다음으로 나는
자백하지 않을 때의 결과를 극대화하려고 노력했다.
우리가 보고 있는
것은
여기에서 가능한 계약 위반입니다.
그가 여기로 오면
그는
훨씬 더 화를 낼 것입니다.
감독
이 여기까지
오면 지금
보다 더 속상
하고 짜증
이 나겠지.
- 그런 일은 일어나지 않았다.
- [마이클] 알았어.
그리고 난-- 내--
그걸 아빠에게 걸고
아빠를 목에 두르고 있어서...
[Michael]어떤 사람들
은 의지가 너무 강했습니다.
마지막으로 나는
용의자와 친구가 되기 위해 노력했다.
나는 또한
당신이 좋은 사람
이고 정보를 공유
하거나
문제
가 있는 사람을 돕는 것이 좋은 일이라는 것을 이해합니다.
그것은 우리가 일반적으로 하는 일입니다.
하지만 정보를 공유하지 않았기
때문에 그 문서에 서명할 수 없습니다
.
[마이클]하지만 이 사람
은 내 친구가 되고 싶지 않았어요.
나는
이 모든 시험 대상을 삭제했습니다.
그러나 이러한
시도가 실패한 후
나는 배운 모든 것을
다음 만남에 투입할 준비가 되었습니다.  사용해야
하는 전략이
있습니까?  지나치게 대립
하지 않는지 확인하면서 진행해야 한다고 생각합니다
.
- 응.
- 그리고 그녀
가 당신의 조언을 믿을 수 있는 사람으로 보고 있는지 확인
하고 나도 그렇게 할 것입니다. 나는
그런 접근 방식을 계속할 것입니다.
괜찮아.  들어갑니다.
기다려주셔서 감사합니다.
- 괜찮아요.
- 그래서...
문제가 있는 것 같아요.
귀하의 개별 설문지를 살펴보고 있었습니다.
- [데자] 음-흠.
- 그리고 너희 둘
다 삼각형 문제에 대해 같은 오답을 가지고 있었다.
- 진짜?
- 그래서,
이건 좀 이상했어요.
알았어요, 무슨 일이죠?
통계적
으로 두 사람
이 매우 독특한 답변을 할 가능성은 얼마나 될까요?
[데자] 음-흠.
그래서 어떻게 해야할지
프로젝트 디렉터에게 전화를 걸었습니다.
알다시피,
이것이 개별 섹션에서
정보가 공유되었다는 신호라면
연구에 큰 문제가 되는 것입니다. 그렇죠?
우리
는 서로의 물건을 보지 않았습니다.
그건 마치-- 우리는...
서로에게 아무
것도 묻지
않았죠.
우리는... 우리는 내내 서로 얘기를 하지 않았어요
.
그래서
우리가 어떻게 같은 대답을 얻었는지 모르겠습니다.
그러나 나는 그것이 내가 생각해낸 답이라고 100
퍼센트 확신
합니다.
[Michael]Deja는
그녀의 결백에 대해 단호
했기 때문에 전술을 변경하고 정보 공유
의 결과가 어떤 결과를 초래할 수 있는지 그녀에게 말했습니다
.
이 보조금을 통해
우리
는 데이터의 무결성을 유지
해야 하고 항상
실험 규칙을 준수해야 하며 심지어 실험을 하러 왔을 때 서명한 계약
을 위반할 수도 있기 때문에 그건
정말 큰 문제입니다.  이 연구.
- 괜찮아.
- [Michael]Deja는 이제
관련된 지분을 알고 있습니다.
내 일은
내가 그녀에게 가장 큰 관심을 갖고 있다는 것을 그녀에게 확신시키는 것
입니다.
감독님을 다시 불러드려야 겠죠?
그리고 나는 그
에게 무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠다고 말할 수
있다. 우리는
진행할 수 없다.
- 음-흠.
나는
그가 누구와 관련이 있는지 모릅니다.
- 더 쉬웠어요...
- 그래도 공유는 하지 않은 것 같아요
.
내가 아는 것은
무슨 일이 일어났는지 설명할 수 없다는 것뿐입니다.
- 괜찮아.
- 더 쉬운 옵션
은 정보가 공유되었다는 것을 문서화하는 것
입니다.
- 괜찮아.
- 괜찮아?  그래서, 만약 제가 글을 쓴다면,
음,
"
내가 답을 공유했다는 것을 인정합니다.
어, 답은..."
- 하지만 우리는 그렇지 않았습니다.
- [Michael]
"...삼각형으로..."
그런데 우리가
답을 공유하지 않았다는 것이 미친 짓입니까?
나는 그가 무슨
말을 하는지,
그가 내 대답을 봤다고 말
했는지 우리가 보지 않았다고 말했는지 모르기 때문입니다.
[Michael]
Deja는 확신이 서지 않았습니다.
그래서 다음 전술
은 자백의 영향을 최소화하는 것이었다.
어떻게 된 건지 정확히 모르겠습니다
.
나는
우리가
최선의 방법을 찾아야 한다는 것을 알고 있습니다.
- 이건 너무 이상해.
- 정확히 어떻게 된 건지 모르겠어
.
정보공유인듯 합니다.
- 그냥
그런 일이 있었다고
말하면... - 그렇게 말해요?
...그렇다면 우리가 할 수 있는 것은
감독에게 다시 전화를 걸어
여러분이 협력하고 있다고 말하는
것입니다. 그리고 저는 그를 알고 있습니다.
- 음-흠.
- [마이클]
그게 최고야.
- 괜찮아.
사실이
아니지만 서명하겠습니다.
괜찮아.  서명
하고 날짜를 기입하면
다시 전화를 걸어
여기서 나가도록 하겠습니다.
괜찮아.
아주 이상
하지만...
알았어.
- 정말 고마워, 데자.
- 천만에요.
나는--
나는 곧 돌아올 것이다.
- 괜찮아.
- 기다려주셔서 감사합니다.
문제 없어요.
그래서 당신은
그녀
에게 이 상황
을
벗어나는 가장 좋은 방법은 고백하는 것이 그녀에게 가장 유익하다는 것을 그녀에게 잘 전달
했습니다
.
하지만 기분이 너무 나쁩니다.
- 물론이야.
- 그녀는 심각성을
알고 있습니다.
그녀는
그것이 거짓말이라는 것을 알고 있습니다.
내 말은, 나는 속이지 않았다.
나는 속이지 않았다.
그게
내 대답의 전부였다.
- 안녕.
괜찮아.  어,
이것으로 연구를 마칩니다.
지금
우리가 공부하고 있는 것에 대해 설명하기 위해 브리핑을 할게요.
- 괜찮아.
- 우선,
당신은 곤경에 처한 것이 아닙니다.
괜찮아.
여기 다른 사람
이 우리를 위해 일합니다.
- [데자] 알았어.
- 이것은
논리 문제
에 대한 연구가 아니라 심문
과 거짓 자백에 대한 연구입니다.
음-흠.
좋은 것입니다.
당신은 오늘 거짓 고백을 했습니다.
음-흠.  내가 볼.
기분이 어때?
나는 보통,
알다시피, 그냥... 옳은
것에 집착하는 사람이기 때문에 나 자신에게 화가 납니다
.
나는 적어도 노력한다.
그래서, 오늘 무슨 일이?
그것은
내가 전에 한 번도 가본 적이 없는 환경
이기 때문에 그저 무서웠을 뿐입니다
.
"어, 글쎄요.
그냥 서명을
하고 내가 해냈다고 말해야겠네요."
[Michael] Deja는
자신이 결백
하고 계약 위반을 인정하고 있음에도 불구
하고 실제 형사 사건에서 자신에 대한 재판
에서 증거로 사용될 수 있다는 자백에 서명
했습니다.  결과
가 있다고 상상해보십시오
- 그리고 이것은
실제 범죄였습니다...
- 음-흠.
...
누군가에게
펀치를 날
리거나 워터보딩을 하지 않고
그저 친절
하게 대하고
그것이 자신에게 가장 좋은 일이라고 말하도록 하는 것이 얼마나 쉬운 일입니까?
응.
그건 엉망이야, 사실.
- [마이클] 그렇지?
- 정말 미쳤어.
자신이 하지 않은 범죄
로 감옥에 갇힌 사람들이 많기 때문입니다
.
[음악재생]
[마이클]
정의의 유산을 폭로하는 단체인 이노센스 프로젝트에
따르면
현재
미국에서 거짓으로 수감
된 사람
은
2만여 명으로 추산된다
.
심문 기술
은 신뢰할 수 없습니다.
그들은 거짓말을 잘하는
용의자로부터 진실한 정보를 제공하지 못할 수
있으며, 더 나쁜 것은
그들이 한 번도 저지르지 않은 범죄를 자백하도록 무고한 용의자를 조종할 수 있습니다.
그러나 신경과학자
들은 선량한 거짓말쟁이
와 나쁜 심문관이 통과하지 못하는 진실을 추출하는 방법을 발견했을 수 있습니다.
Peter Rosenfeld 박사
와 Ph.D.
를 포함한 Northwestern University의 그의 팀
Anne Ward 후보
는 거짓말 탐지를 위한 하이테크 방법을 개발했습니다.
오늘
은 P300 기반
은폐 정보 테스트를 가지고 왔습니다.
그것은 어떻게 작동하며
거짓말 탐지기
또는 전통적인
구두
심문 기술과 어떻게 다릅니 까?
음, 우리는 제공된
정보에 대한 뇌의 생리학적 반응을 보고
있습니다.
그리고 만약 정보
가 의미가 있다면, 범인
이 사용한 살인 무기와 같이
,
그는 그것을 인식할
것이고 거기
에는 뇌 서명이 있습니다.
그래서 우리가 가져온 기계
는 기본적으로 EEG 기계입니다.
내 두뇌,
당신의 두뇌,
우리의 모든 두뇌가 우리가 인식
하는 의미 있는
것에 반응하는 방식은
새롭고 의미 없는 것에 반응하는 방식과 다릅니다?
- 오른쪽.
- 법원에서 사용한 적이
있나요?
검찰이
사용한 건가요?
법정이 아닙니다. 뇌파를 근거
로 음, 자신을 배신하는 것까지 수정헌법 5조 문제
가 있습니다.
그러나
증인을 위해
사용할 수도
있고 이미
거짓말 탐지기 방법을 사용하는 회사 내에서 사용할 수도 있습니다.
괜찮아.  글쎄, 나는
이것을 실제로 보게되어 기쁩니다.
나는 나갈거야,
너희들은
첫 번째 시험을 준비할거야.
- 괜찮아.
- 훌륭한.  괜찮은.
곧 봐요.
괜찮아.
테스트 준비
가 되었습니다.
함께
해주셔서 감사합니다.
Vsauce의 Hannah,
Corridor Digital의 Wren.
그래서 오늘 우리 중 한 명은
도둑이 될 것입니다.
[마이클]로젠펠드 박사의
지시에
따라 그린칩을 뽑은 사람을 보고 도둑이 누구인지 무작위로 결정했습니다.
셋 둘 하나.
- [헐떡거리며]
- Hannah는 도둑이야.
맙소사.  알고 있었어.
[Michael]
그럼, Hannah, 계속 들어가.
- 물건 좀 봐.
- [한나] 알았어.
[마이클]
로젠펠드 박사가 디자인한 이 실제 시나리오
에서 지정된 도둑이
실제로 아이템을 가져
가서 처리
하고 잘 살펴봅니다.
이 활동은 항목
이 대상의 마음에 등록되도록
하여 나중에 인식하지 않을 수 없습니다.
다른 피험자
들도
방에 들어가
그들이 거기에 있었다는 것을 증명하기 위해 로그인해야 합니다.
그러나
도난당한 물건은 절대 보지 마십시오.
그리고 물론 Rosenfeld 박사
와 Anne은
도둑이 누구인지 전혀 모릅니다.
그런 다음 우리 각자는 시험을 받습니다.
여기로 가셔서 자리에 앉으
시면 모든 준비를 도와드리겠습니다.
- 괜찮아.
기본적으로 저는 귀 뒤에
두 개의 전극을, 얼굴에 한 쌍의 전극을
놓은 다음, 음,
머리에 EEG 캡을 씌울 것입니다.
당신이 할 일은 당신 앞에 있는
이 두 마리의 마우스
를 사용하는 것입니다...
- 음-흠.
- ...화면에 보이는 이미지에 응답합니다
.
따라서 이미지
, 숫자 문자열
, 이미지
, 숫자 문자열이 표시됩니다.
이미지
가 무엇이든 상관없이 이미지를
볼 때마다
이 버튼을 누르게 될 것입니다.
괜찮은.  준비 되었나요?
[음악 재생]
[마이클
] 우리가 보여준 이미지
에는 도난당한 것을 포함하여 다양한 보석 품목이 포함되어 있습니다.
물론, Wren과 나는
그들 중 누구도 전에 본 적이 없었습니다.
[음악 재생]
Hannah
는 그들 중 누구도 의식적으로 반응하지 않았습니다.
하지만 그녀의 뇌파가
그녀가 인식하는 한 가지 항목을 드러낼 수 있을까요?
결과가 나올 때였습니다.
여기 있습니다.
결론에 도달했습니까?
글쎄, 우리가 알고 있는 것을 바탕으로 우리
는 도난당한 물건이 시계였다는 것을 압니다.
그래서 우리는
시계에 반응
하는 뇌파
와 다른 것에 반응하는 뇌파를 비교했습니다.
그리고, 어, 우리는 각 프레임에
2개의 평균 뇌파
또는 이벤트 관련
잠재력을 가지고 있습니다.
검은색은 시계
에 대한 평균적인
뇌파 반응
입니다.
빨간색 흔적
은 함께 평균
을 낸 다른 자극에 대한 반응
입니다.
우리
는 피크 대 피크 차이
, 여기 아래 피크
와 이 피크 다음의 가장 높은 피크를 찾습니다
.
그리고 우리는 그것을 측정했고, 우리
가
찾은 가장 큰 반응
은
어, Hannah's였습니다.
우와.
[박사.  Rosenfeld]
그리고 흥미로운 점은 마이클 씨
가 다른 품목
에 비해 시계에 특별한 반응을 보였다는 것
입니다.
그것은 당신에게 의미 있는
그 자극, 즉 시계에 뭔가 특별한 것이 있다는
것을 암시합니다.
그렇습니까?
시계를 수집합니다.
40~50개 정도 가지고
있습니다.
하지만 Hannah는 그런 변명거리가 없었을지도 모릅니다
.
나는 시계가 그렇게 많지 않다
그리고 당신 중 세 명 중에서
그녀는 확실히
가장 큰 반응을 가지고 있습니다.
그래서 감옥으로 갑니다.
[음악 재생]
[마이클] P300
은폐 정보 테스트
에서 우리 중 누가 도둑인지 정확하게 식별했습니다.
그러나 다음 테스트에서는
내가 유일한 용의자가 될
것이며 그들은
내가 무언가를 훔쳤다는 것을 알게 될 것입니다.
그러나 문제
는 내가 무엇을 훔쳤는가 하는 것입니다.
이 방
안에는 7개의 상자가
있고 그 상자 안에는
내가 본 적이 없는 7개의 다른 품목이 있습니다.
내 임무는 무작위로 하나의 상자만 열고
그 항목을 훔치는 것입니다.
괜찮은.
위장 모자가 있습니다.
그게 다가 아닙니다.
이 다음 테스트에서는
테스트를 능가하기 위해 대책을 시행할 것입니다.
나는
관련이 없는 일이 떠오를 때마다 매우 강한 생각을 할 것입니다.
그렇게 하면 내가 숨기려고 하는 실제 항목에 대한 내 반응과 구별할 수 없을 정도로 강력하고 극적인
뇌파를 생성할 수
있습니까?
- 앤.
- [앤] 안녕하세요.  다시 오신 것을 환영합니다.
나는, 어, 범죄를 저질렀다.
[Michael]행운을 빌어요
, 이번에
는 거짓말에 얽매이는
결과를 초래할 수있는 현실 세계와 같은 처벌이있을 것이기 때문입니다.
그리고 제 친구 Adam Savage
는 제 처벌에 대해 기꺼이 조언해 주었습니다
.
- 아담.
- 마이클.
EEG 거짓말 탐지 테스트를 하려고 합니다.
- 괜찮아.
- 내가 진다면
- 판돈이 있어야 합니다.
- 응.
- 괜찮아?
- 예, 예, 예.
당연히
중국의 물고문
은 개인적인 경험으로 알다시피 이마에 물
이 떨어지는 동안 누군가를 제지하는 것을 생각
했습니다
.
그리고 나서
바로 그 사람을 알고 있다고 생각
했습니다. 이것에 대해 이야기할 수 있습니다.
- 괜찮아.
왜냐하면
저는 그것이
실제로 제가 두려워하고 두려워하는 어떤 것이 되기를 원하기 때문입니다.
그래서, 예,
우리는 Mythbusters에서 중국 수중 고문에 대한 에피소드를 만들었는데, 이 에피소드
를 한 후 일어난 가장 소름 끼치는
일은 제가 일회용 계정
에서 누군가로부터 이메일을 받았다는 것
입니다.
그는
"
드롭이 발생한 시점을 무작위로 지정하는
것이 매우 효과적이라는 것을 발견했습니다."라고 말했습니다.
규칙적인 주기로 일어나는 모든 일은
일종의 명상
이 될 수 있고, 그러면
그것을 조정할 수 있습니다.
만약 당신이 그것을 예측할 수 없다면, 당신은
-- 그가 말했습니다
, "우리는 20시간 이내에
정신병적 휴식을 유도할 수 있다는 것을 발견했습니다
."
내가 원하는 판돈처럼 들린다.
- 괜찮은.
- 감사해요.
천만에요.
[Michael]
그래서 이제
중국의 물 고문의 위협 아래
거짓말 탐지기를 이기고자 하는 동기가 더 생겼습니다.
[음악 재생]
[앤] 알았어.
그게 다야
모든 종류
의 무서운 시나리오에 대해
생각하려고 노력
하고 내가 앉아있는 방식이 정말 불편한지 확인하기 위해 긴장을 풀려고 노력했습니다
.
글쎄요, 대부분의 테스트에서는
그렇게 할 것입니다.
하지만 우리는
이 데이터를 살펴보고...
- [Michael] 네, 그렇게 하겠습니다.
- ...그것이 보여주는 것.
[한숨]
와우.  괜찮아.
나는 그들이 내가 훔친 물건을 알아낼 수 있을 것이라고 생각하지 않습니다
.
정말 정신을 바짝 차렸죠.
나는
대책에 미쳐 가고 있었다.
나는 불편하게 앉아 있었고,
온갖 종류의 정말
미친 것들에 대해 생각하고 있었습니다.
"
지금 설사를 하면
어떻게 될까요? 그 기분은 어떤가요?
어떻게 참을 수 있나요?
그리고 설사가 있을지도 모릅니다."라고 생각했습니다.
이 모든
것들은 일종의
물리적 성질이기도 합니다.
나는 죽음
과 죽어가는
것과 절단되는 것에 대해 많은 생각을 했다.
그리고 그들이 그것을 바로 잡을 수 있다면
나는 아마도
과학뿐만 아니라 마법도 비난할 것입니다.
[박사.  Rosenfeld] 글쎄요,
그것은-- 그렇게 말하고 싶습니다.
그래, 알았어.
[박사.  Rosenfeld] 우리는
그에게 최선의 추측을 할 준비가 되었습니다.
안녕하세요.
- 안녕.
- [마이클] 준비됐어?
- 네.
이 질문을 드리겠습니다.
우선
자신이 어느 정도 자신감이 있습니까?
꽤 자신감이 있습니다.
내가 뭘 가져갔어?
카모 모자.
- 카모 모자.
- 카모 모자?
응.
[음악 재생]
[마이클]
인상적이네요.  대응책이 사용되고
있다는 증거를 보았습니까?
내가 맹세할 일이 아니다.
내가 시험을 하는 동안에도
나는 생각했다, 너 그거 알아?
나는 실제 항목에 너무 빨리 반응하고 있습니다
.
나도
상관없는 것처럼 취급해야 한다.
나는 그들을
모두 똑같이 대해야 한다.
[박사.  Rosenfeld
] 당신이 마음속으로 형성
한 그들의 특정한
대응책
으로 모든
무관심에 일관되게 반응한다면, 그들은 더 큰 P300도 생산해야 합니다.
그러나 가장 큰
것은 카모 모자에 의해 생산될
것입니다.
즉,
이제 내가 벌을 받아야 합니다.
[음악 재생]
과학은
사람의 마음을 읽는 능력이 향상되고 있습니다.
그리고 그것은 몇 가지
어려운 윤리적 딜레마를 야기합니다.
완벽한 거짓말 탐지기를
사용하는 사람들
이 완벽한 도덕성을 가지고 있다면 우리는 완벽한 거짓말 탐지기를 두려워할 필요가 없을 것입니다.
따라서 정보를 추출하는
과학적으로 엄밀한 방법
에 대한 전망
은 흥미롭긴 하지만 두렵기도 합니다.
심문 방법을
과학적
으로 계속 조사하면서 윤리적으로도 계속 조사해야 합니다.
아시다시피, 중국의 물 고문
은 중국인도 아닙니다.
최초의 설명
은
15세기 이탈리아에서 왔습니다.
그리고 나중에 중국식 이름
을 붙여서 더 신비롭게 들렸습니다
.
오, 이런 불규칙한
방울이 당신을
천천히 미치게 만들 것입니다.
알다시피,
이것은
정보를 얻는
것이 아니라 처벌에 관한 것입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
[테마 음악 재생]