정보를 숨기려고 하는 사람에게서
어떻게 정보를 얻을까요?
두뇌 어딘가에 감춰진 곳에
범죄에 관한 진실이나
테러리스트의 공격 계획
혹은 은행 계좌의 비밀번호나
핵무기 암호가 있을 수도 있어요
정보를 얻기 위해
무력이 사용될 때도 있죠
하지만 이 방법이 항상 성공하지도 않고
상대가 아예 입을 닫아버릴 수도 있어요
하지만 그렇다고 해서
다른 방법이 없다는 말은 아닙니다
심지어 뇌를 이용해
말하게 하는 방법이 있죠
이번 에피소드에서 저는
자백유도제 주사를 맞게 됩니다
전 사람들에게
거짓 자백을 하도록 만들고
마음을 읽는 기계에게
진실을 숨기려고 해볼 겁니다
진실을 얻거나 거짓말을 탐지하는
가장 좋은 방법은 뭘까요?
제 머릿속에 숨겨둔 비밀을
누군가가 꺼낼 수 있나 봅시다
마인드 필드
긴급 전화 911
경찰
심문
첩보 영화의 전형적인 장면이죠
마이클 스티븐스, 진행자
정보를 캐낼 사람에게
자백유도제를 투여하는 거죠
그러면 모든 비밀을
발설해버립니다
이런 영화에서 사용된 약물은
대개는 펜토탈나트륨으로
두뇌 활동을 억제하는
실제 약물입니다
처음엔 진통제로 사용되었는데
항불안 약물로서의 효과가
더 좋다는 사실이 밝혀집니다
생각을 둔하게 하고
인지적 과제 수행을 힘들게 만듭니다
거짓말하기 같은 거요
자백유도제는
1915년 처음 사용됩니다
텍사스에 살던 내과의사 로버트 하우스가
출산 시 여성에게 준 약인
스코폴라민이
거리낌 없이 이야기하게 만드는
효과가 있다는 것을 알게 됩니다
미다졸람이라는 또 다른 약은
외상후 스트레스 장애를 앓던
이라크 전쟁 화상 환자를
치료하는 데 사용됐습니다
미다졸람은 탈억제 효과가 있어
본인 경험에 관해 좀 더 자유롭게
말할 수 있게 해줍니다
미다졸람은 또한
사형 집행 시 치사 주사로도 사용됩니다
일부 '문제' 있는 집행도 포함해서요
전 미다졸람을 맞기로 했습니다
제가 아는 것을 모조리
털어놓을지 보도록 하겠습니다
실험 1 자백유도제
캘리포니아 패서디나
이건 미다졸람입니다
사브리 말레크 의사
면허가 있는 마취과의
우리가 사용할 약품입니다
미다졸람은 코끼리를 마취하기에도 충분해요
그러니 굉장히 많이 희석해서 써야 해요
그리고 희석된 약의
- 극소량을 드릴게요
- 네, 부탁드릴게요
편안하고 행복해지실 겁니다
행복감에 도취될 거예요
하지만 전 비밀을 지키고 싶기도 한데요
비밀을 지키는 건
좀 두고 보죠
마이클, 파블로 박사님을 소개할게요
- 안녕하세요
- 반갑습니다
안녕하세요
- 안녕하세요
- 파블로 선생님은 경찰 심리학자예요
바바라 파블로 박사, 경찰 심리학자
심문 전문가이기도 하죠
투약 시작했나요?
이렇게 시작하죠
1mg으로 하겠습니다
파블로 박사의 목적은 제가 특정 정보를
첫 번째 투약, 미다졸람 1mg
인정하게 하는 거였어요
첫째는 제 여동생의 이름이 멜리사고
둘째는 제 직업이 '마인드 필드'와
'비소스' 진행자라는 거죠
제 목표는 사실을 인정하지 않는 겁니다
몸이 좀 편안해졌나요?
온몸이 따뜻해졌어요
효과가 이렇게 빨리 나타나다니 놀랍네요
간단한 질문 몇 가지를 할게요
- 그러세요
- 좋아요
여기가 어디죠?
- 어느 마을, 도시에 있죠?
- 패서디나요
몇 살인가요?
- 31살요
- 형제자매가 있나요?
네
여동생 멜리사는 몇 살이죠?
제 동생 이름이 아닌데요
직업이 뭐죠?
전 직업상 안무가예요
작품 중에
제가 알 만한 게 있을까요?
'라이언킹' 들어보신 적 있나요?
- 네
- 브로드웨이에서요
들어봤어요
투약을 더 해야겠는데요
그러네요
- 내가 잘했다는 뜻이죠
- 정신이 너무 멀쩡하네요
두 번째 투약, 미다졸람 총 2mg
지금까지 얼마나 맞았죠?
2mg요
질문할게요
지금 기분이 어때요?
이런 기분이 들려면
술 6잔은 마셔야
할 것 같아요
'마인드 필드' 얘기 좀 해주세요
- 마인 필드요?
- 네
마인 필드요?
너무 끔찍하죠
광산을 캐는 곳인데
망가진 땅이 여전히 너무 많아요
캄보디아, 베트남
제 질문을 오해하신 것 같아요
진행을 맡은 YouTube 쇼
'마인드 필드'를 말하는 거예요
말씀해주세요, 과학적인가요?
뭔가 익숙하네요
한 번 더 투약해도 될까요?
훨씬 더 이완하게 해줄 겁니다
세 번째 투약, 미다졸람 총 4mg
직업이 뭔지 얘기해주세요
전 안무가예요
형제자매는요?
콜로라도에 한 명 있어요
가장 좋아하는 음식은 뭔가요?
통닭에
그리스 케밥요
여동생 멜리사도 좋아하나요?
고기만 먹을걸요
마이클의 여동생 멜리사
마이클에게 멜리사라는 여동생이 있다는 걸
인정하게 하기는 쉽지 않았어요
다행히 마치가 충분히 돼서
여동생 멜리사가 있다는 걸 인정했어요
삼촌이나 아빠가 된 자신의 모습을
생각해 본 적 있나요?
아이를 갖고 싶나요?
네, 아이를 가지면 좋겠어요
제 아내와 전 시도하고 있는데
전 맨날 이런 걸 하잖아요
- 네
- "저기, 여보"
"아기 만들어 보고 싶어요?"
전 이러는 거죠
"난 가야 해요"
"심문받으러 가야죠"
"미다졸람 한가득 맞아야죠"
더 투약할 거예요?
네, 마취가 충분한 것 같지 않아요
네 번째 투약, 미다졸람 총 6mg
한 번 더 할 수 있어요
아마 마지막 투약이 될 겁니다
네, 대부분은
이 정도에서 잠이 드나요?
그렇죠
좀 어때요, 마이클?
좋아요
이제 조금 더 피곤한가요?
네, 무겁네요
대통령이 누구죠?
대통령, 트럼프 대통령요
트럼프 대통령요
여긴 어디죠? 무슨 도시에 있죠?
패서디나요
어느 쇼를 더 하고 싶어요?
마인드 필드예요, 아니면 비소스예요?
더 재미있는 건 뭐예요?
비소스요
비소스요?
네
마인드 필드와 비소스 진행자
왜요?
내가 원하는 대로 할 수 있거든요
그리고 통제하는 간부도 없고요
근데 내 눈은 감겼어요
그렇지 않아요?
그리고 난 몰랐어요
정말 나한테 질문하는 진짜 사람이란 걸요
제 생각에 약이 아니었다면
마이클은 아무것도 인정하지 않았을 거예요
아까는 안무가가 되려고 준비하고 있었죠?
아니에요, 약 때문이에요
난 정말 안무가예요
몇 분 후에
바로 정신을 차렸어요
의지가 아주 강한 사람이에요
자신이 하는 일을 믿고 있고요
위장을 계속 유지할 수 있었어요
좋아요, 다 됐어요
느낌이 어때요?
바로 운전해도 되겠는데요
농담이에요
미다졸람이 제 억제와
일관성 있게 거짓말하는 능력을 감소시켰어요
자백유도제는 불리한 진술을
강요받지 않을 권리에 대한
윤리적 우려를 제기합니다
게다가 더 큰 규모의 연구에서는
자백유도제는 사람들이
기억을 다시 만들고
조작할 수 있게 한다고 밝혀졌습니다
따라서 자백유도제는
신빙성이 아주 높지는 않습니다
그러면 경찰이 쓰는 기술은 어떨까요?
실험 2 착한 경찰, 못된 경찰
대답하지 않으면
혼내줄 겁니다
마이클, 내가 해볼게요
착한 마이클, 못된 마이클
이봐요, 우린 모두 친구예요
내가 용의자분 입장이었어도
똑같은 행동을 했을 거예요
쓰레기 같은 양반을 너무 봐주고 있잖아요
범죄 현장에 용의자 지문이 많이 나왔어요
정말 역겨워요
마이클, 용의자한테 겁을 너무 주면
입을 다물어버릴 거예요
우린 적당히 겁을 줘야 해요
맞아요
내가 겁을 준 후
마이클이 안심하게 하고
계속 반복하는 거죠
그러면 감정적 롤러코스터를 타게 되면서
제한된 인지적 자원을 모두 다 써서
정보를 감출 수 없게 될 거예요
알겠어요, 자백할게요
정말 먹히네요
한동안 무서웠다가
편안함을 느끼죠
한 감정에서 다른 감정으로 계속 이동하면
저지르지 않은 범죄를 자백할 정도로
비판적 사고가 희미해지게 되죠
공포-다음-안심 반응이라고 부르는 겁니다
수사에서 착한 경찰, 못된 경찰 방법은
심리학적 조작 절차에서 비롯된 겁니다
리드 기법이라는 건데요
1950년대 개발되어
리드 기법
1970년대부터
경찰에서 널리 사용됐죠
리드 기법을 사용할 때
수사관들은 먼저
용의자가 진실을 감추고 있는지 파악합니다
용의자가 거짓말을 하고 있다고 생각하면
수사는 두 번째 단계로 넘어가
자백을 구하죠
리드 기법을 비판하는 사람들은
첫 단계에는 신빙성이 없고
죄가 전혀 없는 사람이
두 번째 단계로 가면
무죄인 사람이 유죄라고 가정하며
경찰은 자백을 요구하기 시작한다고 합니다
그리고 종종 자백을 받아내죠
하지만 왜 거짓 자백을 할까요?
이유를 알아내기 위해 저는
자신이 저지르지 않은 죄를
어떻게 고백하게 하는지 배워보기로 했습니다
실험 3 거짓 자백
멜리사 루사노 박사님은
수사 연구 전문가입니다
심문 과정과 자백 연구도 하시죠
거짓 자백과
거짓 자백을 하는 이유를 말씀해주세요
간단히 말해
멜리사 루사노 박사
로저 윌리엄스 대학 범죄 정의과 교수
자신이 저지르지 않은 범죄를 자백하는 건
거짓 자백이 자신에게
가장 이득이 된다고 믿게 되기 때문입니다
정말 직관에 반대되죠
그러게요
자백은 최악의 경우 아닌가요?
어떻게든 피해야 하는 경우잖아요
네, 자백이 최선의 선택이라고
설득당하지 않는 상황에서는 그렇죠
하지만 제가 오늘 해보려고 해요
누군가에게서
거짓 자백을 받아내는 게
얼마나 쉬운지 보고 싶어요
어떻게 하죠?
방법 하나는 최소화 기술이에요
자백의 결과를 최소화하기
지금 상황을 벗어나는
최선의 선택이
자백이라고 믿게 하는 거죠
"협조하는 게 본인에게
가장 이득일 것 같아요"라고 하는 거죠
다른 기술도 있어요
자백하지 않았을 때의 결과 극대화하기
- 극대화 같은 거죠
- 네
협조를 하지 않으면
상황이 더 악화될 거로 믿게 하는 거죠
처벌이 더 심해질 가능성이 높으니
지금 상황에서 최선의 선택은
자백하는 거라고 말이죠, 또 다른 기술은
용의자와 친해지는 겁니다
용의자와 친해지기
용의자를 달래서
신뢰하도록 거짓 안정감을 주는 거죠
거래를 하는 건요?
경찰은
너그러운 처벌이나 거래를
직접적으로 제공하면 안 돼요
따라서 어떠한 약속도 해선 안 돼요
하지만
"협조하는 게
최선인 것 같아요"라고 할 수는 있죠
메시지를 전달하기 위해
직접적으로 말할 필요는 없어요
멜리사의 방법을 명심하고
전 거짓 자백을 받아낼 준비가 됐습니다
- 좋아요
- 우리의 피실험자는
교육 기관을 위한 새 논리 시험을 치는 데
피실험자에게 75달러를 주는
온라인 광고에 답을 했습니다
미국 교육 기관, 내일의 지성을 위해
교육 기관이 가짜고
시험을 치는 다른 참가자들은
사실 우리를 위해 일하는
배우라는 사실은 모르고 있었죠
전형적인 동의서 양식입니다
시험을 치기 전 참가자들은
시험에서 부정행위를 하면 계약을 파기한다는
서류에 서명해야 했습니다
각 질문에 답을 할 때
혼자 작성하는 게 아주 중요합니다
뭘 하고 있는지 말하지 마시고
답도 공유하지 마세요
잘하길 바랄게요, 조금 있다 뵙죠
피실험자들은 몰래카메라가
여러 대 있고 우리가 다른 방에서
모든 전개를 보고 있다는 걸 몰랐습니다
시험을 치는 동안 참가자들과 우리 배우들은
정보를 공유하지 않았어요
부정행위는 없었죠
답안지를 모아서 데이터베이스에 넣고
다음 단계를 위해 바로 올게요, 아셨죠?
- 고맙습니다
- 고마워요
전 이어폰을 껴서 전체 진행 과정에서
멜리사가 저를 지도할 수 있도록 했습니다
몇 분 후
가짜 추궁을 할 시간이 됐습니다
사실 문제가 생긴 것 같아요
개별적으로 얘기해야 할 것 같습니다
제임스, 잠깐 저와 밖에 나가실래요?
제가 가져갈게요
고마워요, 그리고 니콜
여기서 기다려 주실래요?
좋아요, 고마워요
이야기할 시간을
- 충분히 줘야죠
- 우리가 이야기하고 있다고 믿게요
감독관에게 전화하는 것도요
- 안녕하세요, 니콜
- 안녕하세요
니콜과 제임스 모두
삼각형 문제에서
똑같은 오답을 적었어요
정보를 공유한 것으로 보여요
니콜, 시험 피실험자
삼각형 문제에 관해
- 서로 답을 얘기했나요?
- 아뇨, 그러지 않았어요
시험 문제 얘기를 한 적 없어요
브라이언, 시험 피실험자
전 제 시험지만 계속 봤어요
결과에 혼란이 생길까봐서요
제가 그냥 여기 이렇게 쓰면
"답을 공유했음을 인정합니다"
전 이야기한 기억 없어요
메건, 시험 피실험자
- 문제를 푸는 동안요
- 네
전 먼저 자백의 결과를 최소화하려고 했어요
정말 가장 이득이 될 것 같아요
정말 이게 최선일 것 같아요
정보를 공유했다고 인정한다고
서명하는 게요
이게 정말 제 생각에는...
근데 안 했어요, 무슨 일인지
모르겠지만 전 정말... 모르겠어요
- 전 도움이 되고 싶어 왔어요
- 무슨 말인지 이해하는데...
전 이런 말은
안 했어요, "이봐요 여기..."
- 메건...
- 제 말 끝까지 들어주세요
누군가 말 막는 거 안 좋아하거든요
제가 처음엔 너무 공격적이었습니다
배워야 할 부분이 많았죠
다음으로 전 자백을 하지 않을 때의 결과를
극대화하려고 했습니다
지금 상황은
계약 위반이 가능하다는 거예요
감독관이 여기 오면
감독관은 훨씬 더 화를 낼 거예요
감독관이 여기 와야 하면
지금보다 더 짜증 낼 거예요
- 일어난 적 없어요
- 알겠어요
제 아버지를 걸고 맹세해요
제 목에 걸린 아버지를 걸고요
제가 가족과 대치하게 되자
저는 거짓 자백을 받을 기회를 놓쳤습니다
용의자의 친구가 되어야 했죠
용의자와 친해지기
저는 또한
브라이언이 좋은 분이라는 거 알아요
정보를 공유하고
문제가 있는 사람을 도와주는 건
착한 일이죠
보통 우리가 하는 일이죠
하지만 전 정보를 공유한 적 없어요
그러니 서류엔 서명 못 해요
하지만 친해지기 전략도 실패했죠
피실험자들에게서 자백을 받아내지 못했어요
하지만 실패한 후
제가 배운 모든 것을
다음 용의자에게 쏟아부을 준비가 됐어요
제가 써야 할 전략이 있나요?
너무 심하게 대치하지 않게
진행해야 할 것 같아요
- 네
- 그리고
꼭 충고를 믿을 수 있는
사람으로 보이도록 하세요
네, 그러니까
그렇게 접근하세요
알겠어요, 들어갈게요
기다려주셔서 고마워요
- 별말씀을요
- 그러니까...
데자, 시험 피험자
문제가 생긴 것 같아요
각 질문지를 훑어봤는데
두 분이
삼각형 문제에서
같은 오답을 적으셨어요
- 그래요?
- 그래서
좀 이상해요, 무슨 일인가 싶은 거죠
통계적으로
독특한 답을 두 분이
보일 확률이 얼마겠어요?
그래서 프로젝트 감독관한테 전화했어요
어떻게 할지 물었죠
개인 섹션 동안 정보를 공유했다는
징후가 되니까요
연구에 큰 문제가 생긴 거죠
우린 안 베꼈어요
그게 우린...
서로한테 물어본 적 없어요
우린 안 그랬어요
우린 서로 얘기한 적 없어요
그러니 어떻게 같은 답을
쓰게 됐는지 모르겠어요
하지만 제가 생각해낸 답인 게
100% 확실해요
데자는 자신의 결백함을 단호히 주장했어요
하지만 전 커닝의 결과를 최대화할 참이었죠
협조하지 않는다면요
정말 큰 문제예요, 이 보조금을 통해
우린 데이터의 진실성이 있어야 하고
항상 실험 규칙을 준수해야 하거든요
실험하러 왔을 때 여러분이 서명한
계약서 위반도 있을 수 있고요
- 그렇군요
- 데자는 이제
어떤 문제가 걸렸는지 압니다
제 일은 제가 진심으로
데자에게 최선의 선택을
주고 싶어 한다고 믿게 하는 거죠
전 감독관한테 다시 전화해야 해요
전 감독관한테 무슨 일인지 모르겠고
진행할 수 없다고 하면서
여기 오셔야 한다고 전할 수도 있어요
감독관이 누굴 데려올지 저도 몰라요
- 더 쉬운 건...
- 근데 정보 공유는 없었던 것 같아요
제가 아는 건 무슨 일인지
제가 설명할 수 없다는 거예요
- 그렇군요
- 더 쉬운 방법은
그냥 서류에 쓰는 거예요
정보가 공유됐다고요
알겠죠? 제가 이렇게 쓸게요
"난 답을"
"공유한 사실을"
"인정합니다"
- 근데 우린 안 했어요
- "삼각형 문제에..."
근데 답을 공유 안 했다고 하는 게
이상한 거예요?
왜냐하면 전
여기 있던 사람이
뭐라고 했는지 제 답을 봤다고 했는지
우리 둘 다 안 봤다고 했는지 모르겠어요
데자는 설득당하지 않았습니다
그래서 다음 전략은
자백의 효과를 최소화하는 겁니다
정확히 무슨 일이 있었는지 모르겠어요
제가 아는 건
최선의 방법을 찾아내야 한다는 거예요
- 정말 이상해요
- 정확히 무슨 일이 일어났는지
저도 모르겠어요
정보가 공유된 것으로 보여요
- 그냥 그런 일이 있었다고 말하면...
- 그렇게 말해요?
그럼 감독관한테 전화해서
여러분이 협력했다고 말하는 거죠
제가 감독관을 알거든요
- 그게 최선이에요
- 알겠어요
사실은 아니지만 서명할게요
좋아요, 서명하시고 날짜 쓰시면
가서 감독관한테 전화하고
바로 가게 해드릴게요
알겠어요
정말 이상해요
하지만...
알겠어요
- 정말 고마워요, 데자
- 별말씀을요
바로 돌아올게요
- 알겠어요
- 기다려주셔서 고마워요
별말씀을요
데자와 소통을
정말 잘했어요
데자가 가질 수 있는 최선은
상황을 벗어나는 최선은
자백이라고요
하지만 기분이 안 좋아요
- 그렇죠
- 데자가 심각성을 알잖아요
거짓말이라는 걸 알잖아요
난 안 베꼈는데
전부 내가 다 생각해낸 답인데
- 안녕하세요
좋아요, 연구는 끝났어요
사후 설명을 드릴게요
우리가 연구한 내용이 뭔지요
- 좋아요
- 우선
데자한테 문제는 없어요
그렇군요
여기 있던 다른 분은 우리 직원이에요
- 그렇군요
- 이건 논리 문제 연구가 아니라
심문과 거짓 자백에 관한
연구예요
좋은 연구네요
오늘 거짓으로 자백하셨죠
네, 그랬죠
기분이 어떠세요?
저 자신한테 화나요
전 보통
그냥
옳다고 생각하는 걸
고집하는 사람이거든요, 적어도 노력하죠
오늘은 무슨 일이었을까요?
그냥 무서웠던 것 같아요
제가 처음 겪는 상황이었으니까요
부담감도 있고요
그냥
그냥 서명하고
내가 했다고 해야 하는가 보다 생각했죠
자신의 결백함을 알고
계약 파기를 인정한다는 걸 알면서도
데자는 자백에 서명했습니다
실제 범죄 사건 재판에서
본인에게 불리하게 적용될 수 있는 증거로
사용될 수 있는 거죠
심각한 결과가 뒤따르고
실제 범죄라고 생각해 보세요
얼마나 쉬워요
누군가 자백하게 하는 게 말이죠
때리거나
젖은 수건으로 입을 막지 않고도
그냥 친절하게
상대에게 최선이라고 하면 되는 거죠
네, 정말 엉망이네요
- 그렇죠?
- 정말 말도 안 돼요
저지르지 않은 죄로
감옥에 가는 사람이 많으니까요
이노센스 프로젝트라는
오심을 밝히는 데에
전념하는 기관은
현재 미국에서 2만 명이 잘못된 이유로
수감 중이라고 추정합니다
가장 많은 이유는 거짓 증언이고
두 번째 이유는
거짓 자백입니다
현재 심문 기술은 신빙성이 없습니다
거짓말을 잘하는 용의자에게서
진짜 정보를 알아내지 못할 수도 있고
더 안 좋은 경우엔 결백한 용의자가
자신이 저지르지 않은 범죄를
자백하도록 조작할 수도 있습니다
하지만 신경과학자들은
훌륭한 거짓말쟁이와 실력 없는 조사관에게
휘둘리지 않는 진실을
차출하는 방법을 발견했는지도 모릅니다
실험 4 P300 거짓말 탐지기
노스웨스턴대학의
피터 로젠펠드 박사와 박사 졸업 예정인
앤 워드를 포함한 연구진들은
거짓말을 탐지하는
첨단 기술 방법을 개발했습니다
오늘 준비하신 게
P300을 기초한 '숨겨진 정보' 검사죠
어떻게 작동되죠?
거짓말 탐지기나
기존에 말로만 하는
심문 기술과 어떻게 다르죠?
우리가 보는 건
피터 로젠펠드 박사
노스웨스턴대학 심리학 및 신경과학과 교수
제시된 정보에 대한
뇌의 생리학적 반응인데요
정보가 본인한테 의미가 있다면
예를 들어 유죄인 사람이 사용했던
살인 도구 같은 거죠
그러면 물건을 알아볼 것이고
물건에 엮인 뇌 신호가 있어요
우리가 오늘 가져온 기계는
기본적으로 EEG 기계예요
우리 모두의 뇌가
우리에게 의미 있는 것을
알아보고 반응하는 것은
처음 본 의미 없는 물건에
반응하는 방법과 다르다는 거군요?
- 맞습니다
- 법정에서도 사용된 적 있나요?
검찰 측에서 사용한 적 있나요?
법정에서는 없어요
앤 워드, 노스웨스턴대학 박사 졸업 예정자
헌법 수정 제5조 문제가 있어요
뇌파에 기초해서 자신을 드러내는 문제죠
하지만 증인에게는 사용할 수 있고
거짓말 탐지기 기술을 이미 사용하고 있는
회사 내에서 사용할 수 있어요
그렇군요, 실제로 작동되는 걸 보고 싶네요
저는 나가 있을 테니 첫 실험 준비해주세요
- 그러죠
- 좋아요
조금 있다 뵐게요
좋아요
실험 준비됐어요
함께해줘서 고마워요
한나 카네티, 비소스 연구자/작가
비소스에서 나오신 한나
콜리더 디지털에서 온 렌입니다
렌 웨치먼, 유튜버/콜리더 디지털
오늘 우리 중 하나가 도둑이 될 거예요
로젠펠드 박사님의 지시에 따라
누가 도둑이 될지 무작위로 선정됐습니다
녹색 칩을 뽑은 사람이 도둑이죠
셋, 둘, 하나
한나가 도둑이군요
세상에, 이럴 줄 알았어요
- 한나, 들어가세요
- 네
- 물건을 보세요
로젠펠드 박사가 설계한
실생활 시나리오에서
도둑으로 지정된 사람은 실제로 물건을 들고
만지고 자세히 보게 됩니다
그러면 피실험자의 마음에
물건을 등록하게 되죠
나중에 알아볼 수밖에 없습니다
다른 피험자들도 또한
방에 들어가 본인들이 거기 있었다는 걸
증명하기 위해 출석 체크를 합니다
하지만 도난당한 물건은 보지 못 하죠
물론 로젠펠드 박사와 앤은
누가 도둑인지 전혀 모릅니다
그런 후 우리는 각각 실험에 참여합니다
가서 여기 앉으세요
- 준비해드릴게요
- 네
기본적으로 귀 뒤와 얼굴에
각각 두 개의 전극을 꽂고
EEG 모자를 머리에 씌울게요
그러면
앞에 있는 두 마우스를
사용하셔서
화면에 보이는 그림에
반응하시면 됩니다
그림 하나, 숫자열
그림 하나, 숫자 열을 보게 될 겁니다
그림을 볼 때마다 그림이 뭐든 간에
여기 버튼을 누르세요
좋아요, 준비됐나요?
우리가 본 이미지는
도난당한 물건을 포함한
다양한 보석 항목을 포함했습니다
물론 렌과 저는
이전에 본 적 없는 보석이었죠
한나는 어떤 물건에도
의식적으로 반응하진 않았습니다
하지만 뇌파는
한나가 알아본 단 하나의 물건을 밝혀낼까요?
결과를 볼 시간이었습니다
15분 후
됐네요
결론에 도달했나요?
저희는 도난당한 물건은
시계임을 알고 있었고 이를 바탕으로
시계에 반응한 뇌파와
다른 물건에 반응한 뇌파를
비교해봤습니다
두 개의 평균 뇌파가 있어요
즉, 각 프레임마다 사건 관련 전위가 있죠
검정은 시계에 반응한
평균 뇌파입니다
여기 빨간색은
나머지 물건에 반응한 뇌파의 평균이고요
정점 사이의 차이를 봤고
여기 피크 대
여기 피크 이후의 가장 높은 피크를 봤어요
측정해봤더니
우리가 찾은 반응 중 가장 높은 건
분명 한나의 것이었어요
마이클, 흥미로운 점은
마이클이 다른 항목에 비해
시계에 특별한 반응을 보였다는 거예요
마이클에게 시계가
특별한 의미가 있음을
나타냅니다, 그래요?
전 시계를 수집해요
40개 혹은 50개의 시계가 있어요
하지만 한나는 그런 변명거리가 없겠죠
전 그렇게 많은 시계가 없어요
그리고 셋 중 한나가
분명 가장 큰 반응을 보였어요
그럼 감옥으로 가시죠
P300 숨겨진 정보 검사는
우리 중 누가 도둑인지 정확히 알아냈습니다
하지만 다음 실험에서는 저만 용의자고
연구진들은 제가
뭔가를 훔쳤다는 걸 알 거예요
그런데 문제는 제가 뭘 훔쳤냐는 겁니다
방에 7개의 상자가 있고
상자 안에는 7개의 다른 물건이 있어요
전 본 적 없는 물건으로
무작위로 단 하나의 상자만을 열어
상자 안의 물건을 훔쳐야 합니다
좋아요, 우린...
변장 모자가 있네요
그게 다가 아닙니다, 다음 실험 동안
방해책을 실행할 거예요
검사보다 한 수 앞서기 위해서죠
상관없는 뭔가가 나올 때마다
아주 강력한 생각을 할 겁니다
그렇게 하면 제가 감추려고 하는
실제 물건에 대한 제 반응과
차이가 없을 만큼
강력하고 극적인 뇌파를 만들 수 있을까요?
- 앤
- 안녕하세요, 다시 오신 걸 환영해요
제가 범죄를 저질렀어요
잘되길 빌어주세요, 왜냐하면 이번엔
실생활에서처럼 처벌이 있을 거라서요
거짓말을 하다가 들켰을 때
나올 수 있는 결과 같은 거죠
그리고 제 친구 애덤 새비지가
캘리포니아 샌프란시스코
제 처벌에 관해 기꺼이 충고해주겠답니다
- 애덤
- 마이클
일주일 전
난 EEG 거짓말 탐지기 검사를
할 거예요
애덤 새비지, '호기심 해결사' 진행자
- 그렇군요
- 내가 지면
- 벌이 있어야 해요
- 네
- 알겠죠?
자연스럽게 전 중국 물고문을 생각했죠
개인적인 경험에서 알겠지만
물이 이마에 떨어지는 동안
묶여 있는 고문이에요
그러다 다음에 생각난 건
- 적당한 사람을 안다는 거였죠
- 네
왜냐하면 전
실제로 내가 무서워하는 거였으면 좋겠거든요
그러니까 네, '호기심 해결사'에 관한
중국 물고문에 관한 에피소드를 했었어요
에피소드에서 한 후
정말 께름칙한 일이 일어났어요
누군가에게 이메일을 받았어요
일회용 계정에서 온 거예요
이러더군요, "우린 물이 떨어지는 걸"
"무작위로 하는 게
굉장히 효과적이라는 걸 발견했어요"
규칙적인 기간에 일어나는 건 뭐든
일종의 명상이 될 수 있고
그런 후 익숙해질 수 있어요
예상하지 못하면
이러더군요
"20시간 이내에"
"심리적 붕괴를 유도할 수 있었어요"
제가 원하는 처벌 같군요
- 좋아요
- 고마워요
별말씀을요
그럼 이제
중국 물고문의 위협 하에
전 거짓말 탐지기를 이기려는 의욕이 넘쳤죠
좋아요
다 됐어요
온갖 무서운 시나리오를
생각하려고 노력했어요
긴장감을 높이려고 노력했죠
정말 불편하게 앉으려고 했고요
대부분 검사에서는 먹힐 거예요
하지만 데이터를 보고
- 그래야죠
- 결과를 볼게요
네
제가 훔친 물건이 뭔지
못 알아낼 것 같아요
생각을 정말 활발하게 했거든요
방해책을 생각하느라 정신없었죠
불편하게 앉아 있었고
정말 온갖 이상한 생각을 했어요
이런 생각을 하고 있었죠
'지금 설사가 나면 어쩌지?'
'기분이 어떨까? 어떻게 참지?'
'정말 설사가 났을지도 몰라'
신체적이고 자연스러운 생각을 했죠
죽음과 죽어서 주검이 훼손되는
생각도 많이 했어요
연구진들이 제대로 맞추면
전 과학뿐만 아니라
사악한 마법도 탓할 거예요
- 이렇게...
- 이 물건인 것 같은데요
네
우리의 답을 알려드릴 준비가 됐군요
안녕하세요
- 안녕하세요
- 준비됐나요?
- 네
먼저 질문을 할게요
얼마나 자신 있나요?
정말 자신 있어요
제가 뭘 가져갔나요?
변장 모자요
- 변장 모자요
- 변장 모자요?
네
정말 놀랍네요
방해책이 사용된 증거는 보셨나요?
확실한 증거는 아니에요
검사를 하는 동안에도
이렇게 생각했어요
실제 항목에 너무 빨리 반응하고 있다고요
무관한 물건인 것처럼
반응해야 한다고도 생각했어요
다 똑같이 다뤄야 한다고요
모든 무관한 물건에
마음속으로 정한
특정한 방해책으로
일정하게 반응했다면
무관한 물건도
더 큰 P300 반응을 보였을 거예요
하지만 가장 큰 반응은
여전히 변장 모자일 겁니다
변장 모자를 봤을 때도
방해책을 쓰더라도 말이죠
이제 제가 처벌받아야 한다는 뜻이군요
경찰청
과학은 점점
사람의 마음을 잘 읽을 수 있습니다
어려운 윤리적 딜레마를 만들고 있죠
사용자들이 완벽한 도덕률을 가지고 있다면
우린 완벽한 거짓말 탐지기에서
두려워할 게 없어질 겁니다
따라서 정보를 빼내는
과학적으로 철저한 방법의 전망이
신나기도 하지만 무섭기도 합니다
심문 방법을 과학적으로 계속 연구하는 동안
우린 또한
윤리적인 측면도 살펴봐야 합니다
중국 물고문은 중국에서 온 것도 아니에요
가장 초기 묘사는 15세기
이탈리아에서 왔죠
중국 이름은 나중에 더하진 겁니다
좀 더 미스터리하게 들리도록 말이죠
불규칙한 물방울은
천천히 미치게 할 거래요
제 생각에 정보를 얻는 것보다는
처벌이 목적인 것 같네요
그리고 언제나 그렇듯이
시청해주셔서 감사합니다