Hoe krijg je informatie
van iemand die
het voor je wil houden?
Ergens opgesloten
in hun brein
kan de waarheid zijn
over een misdaad
of het plan
voor een terroristische aanslag
of het wachtwoord
voor een bankrekening
of nucleaire codes.
Om informatie te krijgen, nemen
we vaak onze toevlucht tot geweld,
maar dat werkt vaak niet
en kan ervoor zorgen dat iemand
zich nog meer afsluit.
Maar dat wil niet zeggen dat
er geen andere manieren zijn
om mensen aan het praten te krijgen
of zelfs om hun hersenen
voor hen te laten praten.
In deze aflevering
word ik geïnjecteerd
met een waarheidsserum.
Ik ga mensen
dwingen valse bekentenissen af te leggen, en ik
ga proberen de wa
rheid te verbergen voor een g
dachtenleesmachine.  Wat
is de beste manier
om de waarheid
te achterhalen of een leugen te ontdekken?
Eens kijken of iemand
de geheimen kan ontrafelen die
ik in mijn hoofd heb opgesloten.
[themamuziek speelt]
[sirene loeit]
[onduidelijk gebabbel op de radio]
Het is een klassiek tafereel
in spionagefilms.
Iemand vangt iemand van wie
ze informatie willen,
ze injecteren ze
met waarheidsserum
en de persoon verklapt
al hun geheimen.
Het serum dat in bijna
al deze films
wordt gebruikt, is Sodium Pentothal
, een echt medicijn
dat de hersenactiviteit remt.
Het werd eerst gebruikt
als pijnstiller,
maar bleek beter te werken
als middel tegen angst.
Het verdooft je gedachten,
waardoor het moeilijker
wordt om cognitieve taken uit te voeren,
inclusief de
taak om een leugen te verzinnen.  Het
gebruik van waarheidsserums
begon in 1915
toen Dr. Robert House,
een arts in Texas, zich
realiseerde dat scopolamine,
een medicijn dat aan vrouwen wordt gegeven
tijdens de bevalling
, het effect had
dat ze
zonder voorbehoud gingen praten.
Een ander medicijn, midazolam,
is gebruikt voor de behandeling van
slachtoffers van brandwonden in de oorlog in Irak
die lijden aan PTSS.
Midazolam helpt
hun remmingen te verminderen,
waardoor ze
vrijer
over hun ervaringen kunnen praten.
Midazolam is ook
een van de medicijnen die worden gebruikt
bij dodelijke injecties,
waaronder verschillende
mislukte executies.
Ik regelde dat ik
midazolam zou krijgen
om te zien of ik er
mijn lef van kon maken.
[muziek speelt]
[auto's toeren]
[Dr.  Malek]
Dit is de midazolam,
het medicijn dat
we gaan gebruiken.
Dit is genoeg
om een olifant te laten inslapen.  Dus
we zullen het
heel, heel, heel verdund moeten maken
en je dan een
heel, heel kleine
hoeveelheid van het verdunde medicijn moeten geven.
- Alsjeblieft, ja.
U zult
comfortabel en gelukkig zijn.
Het is euforisch.
Je zult je heel cool voelen.
Maar ik wil
ook wat geheimen bewaren.
Dat is...
het moet
nog worden bepaald.
Oké.  Michael, we
zullen je voorstellen aan Dr. Pavlo.
- Hoi.
- [Michael] Leuk je te ontmoeten.
[Dr.  Pavlo]
Hoe gaat het met je?
- Goed.
- [Michael]Dr. Pavlo
is politiepsycholoog
en expert
in verhoren.
[Dr.  Pavlo]
Ben je al begonnen met het infuus?
[Dr.  Malek]
Uh, we willen beginnen
met de hoeveelheid
van één, uh, milligram.
[Michael]Dr. Pavlo's doel
was om mij
bepaalde informatie te
laten toegeven, ten eerste dat de naam van mijn zus
Melissa is
en ten tweede
dat het mijn taak is om
Mind FieldenVsauce te hosten.
Mijn doel:
niet de waarheid toegeven.
Voel je je
meer ontspannen in je lichaam?
Ik heb het overal warm
.
Het is verbazingwekkend hoe snel
dit in werking trad.
Laat me je
een paar fundamentele vragen stellen.
- Ik hou van.
- [Dr.  Pavlo] Oké.
Waar ben je?
- Welke stad?  Welke stad?
- Eh, Pasadena.
Hoe oud ben jij?
- Eenendertig.
- Heb je broers of zussen?
Uh, ja.
Hoe oud
is je zus, Melissa?
[grinnikt]
Uh,
dat-- Dat is niet haar naam.
- Eh...
- [Dr.  Pavlo]
Wat doe je voor de kost?
Ik
ben choreograaf van beroep.
- Eh...
- [Dr.  Pavlo]
Wat is misschien iets
waar ik bekend mee ben dat jij deed?
[Michael] Heb je gehoord
van, eh,The Lion King?
- Ja.
- Op Broadway?
[Dr.  Pavlo] Ik heb.
Ik denk dat hij
een extra dosis nodig heeft.
- Absoluut.
- [lacht]
- Dat betekent dat ik ze goed heb.
- [Dr.  Pavlo]
Je bent te scherp.
[Michael] Hoeveel
heb ik tot nu toe in totaal gehad?
[Dr.  Malek] Twee milligram.
[Dr.  Pavlo]
Vraag voor jou.
Hoe voel je je nu?
Ik heb het gevoel dat
om me zo te voelen,
ik
...
zes drankjes had moeten drinken.
[Dr.  Pavlo]
Vertel me overMind Field.
- Mijnenveld?
- [Dr.  Pavlo] Ja.
[muziek speelt]
Mijnenveld?
Uh,
ze zijn... ze zijn verschrikkelijk.
Er zijn plaatsen
waar we nog steeds mijnen hebben
door
het hele land,
Cambodja, Vietnam.
Weet je, ik denk dat
je mijn vraag verkeerd hebt geïnterpreteerd.
YouTube-showMind Field
die je host.
Vertel me daarover.
Wetenschappelijk?
Ik ben er enigszins bekend mee.
- [schraapt keel]
- Kan hij nog een dosis krijgen?
Oké.  We gaan
je nog meer ontspannen maken.
Vertel me je beroep.
Ik ben een choreograaf.
En broers en zussen?
Ik heb een broer of zus
in, uh, Colorado.
[Dr.  Pavlo]
Wat is je favoriete eten?
[Michael] Uh, rotisserie,
uh, Griekse döner.
Vindt je zus
Melissa dat ook leuk?
Ze eet het vlees vanzelf op.
[bel gaat]
Michael proberen te laten toegeven
dat hij een zus heeft,
Melissa, was geen gemakkelijke opgave.
Gelukkig was
hij voldoende verdoofd
en gaf hij toe dat
hij een zus heeft, Melissa.
Heb je er ooit over nagedacht om
zelf oom of vader te zijn?
Heb je een kinderwens?
Ah, ik zou graag
kinderen willen hebben, ja.
Mijn... mijn vrouw en ik proberen het,
maar ik doe altijd dit
soort dingen, weet je.
- [Dr.  Pavlo] Ja, ja.
- Het is als, "Hé, schat,
wil je
een kleine, uh, baby maken?"
En ik heb zoiets van,
ik moet [zucht
] ondervraagd worden
en
vol met midazolam worden gepompt.
Geef je hem nog meer?
Ja, omdat ik...
Hij is niet verdoofd genoeg.
[Michael]
Ik zou er nog een kunnen doen.
[Dr.  Malek] Dit is waarschijnlijk
de laatste dosis die ik hem wil geven.
[Dr.  Pavlo] Ja.
Vallen de meeste mensen
bij deze dosis in slaap?
O ja.
[geeuwt]
Hoe gaat het, Michael?
Goed.
Voel je je nu een
beetje vermoeider?
Ja, zwaar.
En wie is de voorzitter?
President P --
President Trump.
[Dr.  Pavlo]
President Trump.  Waar zijn we?
In welke stad zijn we?
Hé, Pasadena.
Welke show doe je
graag meer,
Mind FieldofVsauce?
Van
welke geniet je meer?
[geeuwt]Vsaus.
[Dr.  Pavlo]Vsaus?
- Ja.
- Waarom?
Omdat
ze kunnen zijn wat ik wil,
en er is geen
leidinggevende die de controle heeft.
Trouwens, mijn ogen
waren gesloten, nietwaar?
- Uh Huh.
- [Michael] En ik realiseerde me niet
dat je nog steeds een echt
persoon was die me vragen stelde.
Ik denk dat als het
niet voor het medicijn was geweest,
hij
nooit iets zou hebben toegegeven.
Vroeger deed je alsof
je een choreograaf was
, nietwaar?
Nee, het zijn de drugs,
maar ik ben echt
een choreograaf.
[Dr.  Pavlo]
Na een paar minuten kwam
hij weer op het goede spoor.
Hij heeft een sterke wil
en gelooft echt
in wat hij doet
en
kon de poppenkast volhouden.
Oké.  Je bent klaar.
Hoe voel je je?
Ik voel me klaar om te rijden.
- [lacht]
- Grapje.
[Michael]Terwijl midazolam
mijn remmingen verminderde
en mijn vermogen
om consequent te liegen,
wekken waarheidsserums
ethische zorgen
over iemands recht
tegen zelfbeschuldiging.
Bovendien hebben onderzoeken op grotere schaal
aangetoond
dat waarheidsserums
mensen
ertoe kunnen brengen herinneringen te reconstrueren
en te fabriceren.
Dus waarheidsserums
zijn niet erg betrouwbaar,
maar hoe zit het met de technieken
die de politie gebruikt?
[muziek speelt]
Ik scheur je uit elkaar
als je ons geen
antwoorden geeft.
Michael,
laat me dit eens proberen.
Kijk, we zijn hier allemaal vrienden.
Als ik in jouw schoenen stond,
zou ik waarschijnlijk hetzelfde doen.
Je bent hier te makkelijk
in, uitschot.
Je vingerafdrukken zitten
overal op de plaats delict.
Je maakt me ziek.
Michael,
als je hem te bang maakt
, stopt hij.
We willen hem alleen maar bang genoeg maken.
Dat klopt.
En nadat ik dat gedaan heb,
zal
hij je verlichting geven,
en dan doen we dat
steeds weer opnieuw.
Je wordt meegenomen in
een emotionele achtbaan
die
de eindige
cognitieve bronnen zal uitputten
die je nodig hebt om
informatie achter te houden.
Oke.
Ik beken.
Het werkt echt.
Zie je, het ene moment
ben ik doodsbang,
maar dan ben ik getroost.
De constante verschuiving
van de ene emotie naar de andere
vertroebelt mijn kritische denken
totdat ik een misdaad zou kunnen bekennen die
ik niet eens heb begaan.
Het wordt
de angst-dan-verlichtingsreactie genoemd.
[sirene loeit]
De good cop/bad cop-methode
van ondervraging is
voortgekomen uit een psychologische
manipulatieprocedure
genaamd de Reid-techniek,
ontwikkeld in de jaren vijftig
en algemeen gebruikt
door politiediensten
sinds de jaren zeventig.
Nu, onder de Reid-techniek,
beoordelen verhoorders eerst
of een
verdachte de waarheid achterhoudt.
Als ze denken dat
de verdachte liegt, gaan
ondervragers
naar de tweede fase
waarin ze een bekentenis vragen.
Nu zeggen critici
van de Reid-techniek
dat de eerste
fase niet betrouwbaar genoeg is,
en dat vaak
iemand die
volledig onschuldig
is de tweede fase bereikt,
waar wordt aangenomen dat
ze schuldig zijn
en de politie
een bekentenis begint te zoeken.
En dat krijgen ze vaak.
Maar waarom zou iemand
valselijk bekennen?
Om daar achter te komen,
besloot ik te leren
hoe ik iemand
een misdaad kon laten bekennen die ze niet hebben begaan.
[muziek speelt]
[Michael]Dr. Melissa Russano
is een expert
in onderzoeksonderzoek,
inclusief het proces
van ondervraging
en bekentenis.
Vertel me over
valse bekentenissen
en waarom mensen ze doen.
In een notendop,
mensen bekennen misdaden
die ze niet hebben begaan
omdat ze gaan geloven
dat het in hun eigen belang is
om valselijk te bekennen,
en dat is echt
contra-intuïtief.
Juist, want bekennen
is het slechtste wat je
kunt doen, toch?
Alsof dat is wat je
koste wat kost moet vermijden.
Ja, als je er niet
van overtuigd bent dat
het eigenlijk je beste optie is.
Maar dat is een beetje
wat ik vandaag wil doen.
Ik wil zien hoe gemakkelijk het is
om een valse beken
enis van iemand te krijgen.  Hoe
doe ik dat?
[Dr.  Russano]Een manier
is minimaliseringstechnieken.
Je
moet ze laten geloven
dat bekennen de beste optie
uit deze situatie
is om dit te beëindigen
.
Je kunt zeggen:
"Kijk, ik denk echt dat
het in je eigen
belang is om samen te werken."
Er zijn ook
andere technieken
-zoals maximalisatie, toch?
-[Michael]Oké.
Dus ze
moeten geloven dat
als ze niet bekennen, de
dingen erger zullen zijn,
eh, dat de
straf waarschijnlijk zwaarder zal zijn,
en dus is hun beste optie
op dit moment om... is
aan jou te bekennen.
Een andere techniek
is vriendschap met ze sluiten,
um, waarbij je
de verdachte in slaap wiegt
met een vals
gevoel van veiligheid
om jou te vertrouwen.
Hoe zit het met het maken van een deal?
Dus politieagenten
mogen geen expliciete aanbiedingen
van clementie of een deal doen.
U kunt dus
niets beloven,
maar u kunt wel zeggen:
"Kijk, ik denk echt dat
het in uw eigen belang is
om mee te werken."
U hoeft
niet expliciet iets
te zeggen om de boodschap
over te brengen.
[Michael]
Met Melissa's gereedschap in gedachten, was
ik klaar om te proberen
een valse bekentenis te krijgen.
- [vrouw] Oké.
- [Michael]
Onze proefpersonen beantwoordden
onze online advertentie
waarin deelnemers $ 75
kregen om een nieuw logisch examen voor
en onderwijsinstelling te teste
.  Ze realiseerden zich niet
dat de instelling nep was
en dat de andere deelnemers
die de test
deden eigenlijk acteurs waren
die voor ons werkten.
[vrouw] Het is een vrij
standaard vrijgaveformulier.
[Michael]Voorafgaand aan de test
moesten de
deelnemers een document ondertekenen
waarin stond dat
ze contractbreuk
zouden plegen als ze de test spiekten.
Wanneer je
aan de individuele vragen werkt,
is het erg belangrijk
dat je alleen werkt.
Praat niet over
wat je doet,
deel geen antwoorden.
Veel geluk.
Tot ziens.
[Michael]De proefpersonen wisten
niet dat er verschillende
verborgen camera's in de buurt waren
en dat we
alles
vanuit een andere kamer aan het bekijken waren.
Tijdens het testen deelden
de deelnemers en onze acteurs
geen informatie.
Er is op geen enkel
moment vals gespeeld.
Ik ga deze verzamelen
en in de database plaatsen,
en ik kom zo terug
om de volgende fase te starten,
oké, jongens?
- Dank je.
[Michael]Ik droeg een oortje
zodat Melissa me
tijdens het hele proces kon begeleiden.
Een paar minuten later was
het tijd
om een valse beschuldiging in te voeren.  Dus
we
kunnen eigenlijk een probleem hebben.
Ik moet
met ieder van jullie apart spreken.
Dus, James, kun
je met me mee naar buiten komen?
- Zeker.
- Ik neem deze nu.
Dank u.
En, eh, Nicole
, kun je
gewoon hier wachten?
- Geweldig.  Dank u.
- Hmmm.
Je moet ze
genoeg tijd geven om aannemelijk te maken
- met je te praten.
- Geloof dat
ik met hem praat.
En de directeur bellen.
- Hallo, Nicole.
- Hallo.
Jij en James hadden allebei
hetzelfde verkeerde antwoord
voor het driehoeksprobleem.
Het lijkt erop dat
er informatie werd uitgewisseld.
Zoals, jullie spraken
met elkaar over het
antwoord op dat probleem?
- Ik heb niet... Ik heb het niet gedaan.
Over de individuele problemen hebben we het helemaal niet gehad.
Ik hield mijn ogen op mijn papier gericht
omdat ik wist
dat dat
de resultaten waarschijnlijk zou verpesten.
Als ik hier gewoon schrijf,
zoals:
"Ik geef toe
dat ik antwoorden heb gedeeld."
Ik kan me niet herinneren dat ik
met hem heb gesproken over
, terwijl we bezig zijn met
de individuele...
- Oké.
[Michael]
Eerst probeerde ik
de gevolgen van bekennen te minimaliseren.
Ik denk echt dat
het in uw belang is.
Ik denk echt dat het
in uw eigen belang is
om dit te ondertekenen waarin staat
dat u toegeeft
de informatie te delen.
Ik geloof oprecht
dat dat...
Maar ik heb niet...
Kijk, ik weet niet
wat hier aan de hand is.
Ik... dat is
... ik weet het niet.
- Ik kwam hier om te helpen.
- Ik begrijp
wat je zegt en...
En ik heb nooit gezegd,
zoals, "Hé, daar is..."
- Megan...
- Laat me alsjeblieft uitspreken,
want ik waardeer het niet,
zoals, overpraten  en dingen.
[Michael]Ik denk dat ik misschien
te agressief ben opgekomen.
Vervolgens probeerde ik
de gevolgen
van het niet bekennen te maximaliseren.
Waar we naar
kijken is een mogelijke
contractbreuk hier.
Als hij hier komt, zal
hij veel meer van streek zijn.
Als de
directeur hierheen moet komen
, zal hij
nog meer overstuur
en geïrriteerd zijn
dan hij al is.
- Het is niet gebeurd.
- [Michael] Oké.
En ik-- mijn--
ik deed dat op mijn vader,
en ik heb mijn vader
om mijn nek, dus...
[Michael]Sommige mensen
hadden gewoon een te sterke wil.
Uiteindelijk probeerde
ik vriendschap te sluiten met de verdachte.
Ik begrijp ook dat
je een aardige vent bent
en het leuk vinden om informatie te delen
of iemand
met een
probleem te helpen.
Het is wat we normaal doen.
Maar ik heb
geen informatie gedeeld,
dus ik kan
dat document niet ondertekenen.
[Michael]Maar deze man
wilde mijn vriend niet zijn.
Met al deze proefpersonen viel ik op
.
Maar na deze
mislukte pogingen was
ik klaar om
alles wat ik had geleerd
in de volgende ontmoeting te gebruiken.
Is er een strategie die
ik moet gebruiken?
Ik denk dat
je ervoor
moet zorgen dat je
niet al te confronterend bent.
- Ja.
- En ervoor zorgen dat ze je
ziet als iemand
die ze op
je advies kan vertrouwen,
en dus zou ik...
Ik zou doorgaan
met dat soort aanpak.
Oké.  Ik ga naar binnen.
Bedankt voor het wachten.
- Geen probleem.
- Dus...
ik denk dat we een probleem hebben.
Ik was
uw individuele vragenlijsten aan het doorbladeren.
- [Deja] Mm-hmm.
- En jullie hadden allebei
hetzelfde verkeerde antwoord
op het driehoeksprobleem.
- Werkelijk?
- Dus het was een
beetje raar, zoals,
oké, wat is er aan de hand?
Zoals, statistisch gezien,
hoe groot is de kans
dat twee mensen
deze zeer unieke antwoorden krijgen?
[Deja] Mm-hmm.
Dus belde ik
de projectdirecteur
om te zien wat ik moest doen,
want als, weet je,
dit een teken is
dat informatie werd gedeeld
tijdens de individuele sectie, dan is
dat een groot probleem
voor het onderzoek, toch?
We keken niet
naar elkaars spullen.
Dat was als...
We waren, zoals, op...
Zoals, we hebben elkaar niets gevraagd
,
we hebben niet,
zoals, weet je...
We hebben de hele tijd niet met elkaar gepraat
.
Dus ik weet niet hoe
we aan hetzelfde antwoord zijn gekomen.
Maar ik ben er honderd
procent zeker van dat
dat het antwoord was
dat ik bedacht.
[Michael]Deja was vastberaden
over haar onschuld,
dus ik veranderde van tactiek en
vertelde haar wat de gevolgen konden zijn
van het delen van
informatie.
En dat is heel belangrijk,
want door deze subsidie
we integ
iteit van de gegevens hebben, we mo
ten altijd de re
els van het experiment gehoorzamen, en he
kan zelfs een s
hending zijn van het contract dat j
llie ondertekenden toen
ullie kwamen om te doen  deze studie.
- Oké.
- [Michael]Deja weet nu wat er op
het spel staat.
Het is mijn taak om haar ervan te overtuigen
dat ik het beste met haar voor heb
.
Ik moet
de directeur terugbellen, toch?
En ik kan hem ofwel zeggen dat
ik niet weet wat er aan de hand is,
we kunnen niet verder, zoals,
- je moet hierheen komen.
- Hmmm.
Ik weet niet
wie hij erbij gaat betrekken.
- Hoe makkelijker...
- Ik denk echter niet dat er iets gedeeld
werd.
Ik weet alleen dat ik niet kan
uitleggen wat er is gebeurd.
- Oké.
- De gemakkelijkere optie
is om gewoon te documenteren dat de
informatie is gedeeld.
- Oké.
- Oké?  Dus, als ik opschrijf,
euh, weet je,
"Ik geef toe
dat ik,
uh, het antwoord heb gedeeld..."
- Maar dat deden we niet.
- [Michael]
"...naar de driehoek..."
Is dat gek om te zeggen
dat we
geen antwoorden hebben gedeeld?
Omdat ik zo van,
ik weet niet
wat hij zegt
of als hij zei dat
hij naar mijn antwoord keek
of wij niet.
[Michael]
Deja was niet helemaal overtuigd.
Dus de volgende tactiek
was om
de impact van bekennen te minimaliseren.
Ik weet niet
precies hoe het is gebeurd.
Ik weet gewoon dat
we
de beste weg vooruit moeten zien te vinden.
- Dit is zo raar.
- Ik weet niet precies
hoe het is gebeurd.
Het lijkt op het
delen van informatie.
- Als je ons gewoon vertelt
dat dat is gebeurd...
- Zeg je dat?
...dan
kunnen we de directeur terugbellen
en zeggen dat
jullie meewerken
- en ik ken hem.
- Hmmm.
- [Michael]
Dat is het beste.
- Oké.
Ik bedoel, het is niet waar,
maar ik zal het ondertekenen.
Oké.  Als je het tekent
en dateert,
kan ik hem terugbellen,
en ik zal proberen
je hier weg te krijgen.
Oké.
Het is heel raar,
maar...
Oké.
- Heel erg bedankt, Deja.
- Graag gedaan.
Ik zal...
Ik ben zo terug.
- Oké.
- Bedankt voor uw geduld.
Geen probleem.
Dus je hebt haar uitstekend duidelijk gemaakt
dat het
in haar belang was,
dat bekennen de beste manier was
om uit deze situatie
te komen.
Maar het voelt zo slecht.
- Natuurlijk.
- Ik bedoel, ze kent
de ernst.
Ze weet
dat het een leugen is.
Ik bedoel, ik heb niet vals gespeeld.
Ik heb niet vals gespeeld.
Dat waren
al mijn antwoorden.
- Hoi.
Oké.
Dit is het einde van de studie.
Ik ga je
nu een
debriefing geven, om je te
vertellen wat we bestuderen.
- Oké.
- Dus ten eerste
zit je niet in de problemen.
Oké.
De andere man hier
werkt voor ons.
- [Deja] Oké.
- Dit is geen studie
van logische problemen,
het is een studie van ondervraging
en valse bekentenissen.
Mm-hm.
Een goede.
Je hebt vandaag valselijk bekend.
Mm-hm.  Ik zie dat.
Hoe voel je je?
Ik ben boos op mezelf
omdat ik meestal
degene ben die,
weet je, gewoon...
vasthoudt aan wat,
weet je, wat juist is.
Ik probeer het tenminste.
Dus, wat is er vandaag gebeurd?
Het was gewoon eng, denk ik,
omdat het een omgeving is waar
ik nog nooit eerder ben geweest
en dan gewoon, zoals,
alle druk.
Het was net als:
"Eh, nou, ik denk dat
ik het gewoon moet ondertekenen
en zeggen dat ik het heb gedaan."
[Michael]Ondanks dat
ze wist dat ze onschuldig was
en wist dat ze
toegaf een contract te hebben
geschonden, tekende Deja een bekentenis
die in een echte strafzaak
als bewijs
in een proces tegen haar kan worden gebruikt.
Stel je voor dat
er consequenties waren
- en dit
was een echte misdaad...
- Mm-hmm.
...hoe gemakkelijk het is
om iemand iets te laten bekennen
zonder ze
zelfs maar te slaan
of te waterboarden,
gewoon aardig te zijn
en ze te vertellen dat
het in hun eigen belang is.
Ja.
Dat is eigenlijk verpest.
- [Michael] Is het niet?
- Dat is echt te gek.
Omdat er
veel mensen in de gevangenis zitten
voor misdaden die ze niet hebben begaan.
[muziek speelt]
[Michael]
The Innocence Project,
een organisatie die zich inzet
voor het
opsporen van gerechtelijke dwalingen,
schat dat 20.000
mensen momenteel ten onrechte
gevangen zitten in de VS.
De belangrijkste oorzaak
is een gebrekkige ooggetuigenverklaring
en de tweede oorzaak, een
valse bekentenis.
Ondervragingstechnieken
zijn onbetrouwbaar.
Ze kunnen geen
waarheidsgetrouwe informatie produceren
van verdachten
die goed kunnen liegen,
en, misschien nog erger,
ze kunnen
onschuldige verdachten manipuleren
om misdaden te bekennen die
ze nooit hebben begaan.
Maar
neurowetenschappers hebben misschien een
methode ontdekt om de waarheid te achterhalen
die ongevoelig is
voor goede leugenaars
en slechte ondervragers.
Dr. Peter Rosenfeld
en zijn team
aan de Northwestern University,
waaronder Ph.D.  kandidaat
Anne Ward,
hebben
een hightech methode
voor leugendetectie ontwikkeld.
Jullie
hebben vandaag
een P300-gebaseerde
test met verborgen informatie meegebracht.
Hoe werkt dat
en wat is het verschil met
een polygraaf
of traditionele verhoortechnieken die
alleen verbaal zijn
?
Nou, we kijken naar,
eh, fysiologische reacties
van de hersenen
als reactie op informatie
die wordt gepresenteerd.
En als de
informatie zinvol is,
zoals het moordwapen
dat een schuldige heeft gebruikt
, zal hij het herkennen,
en er zit
een hersensignatuur op.
En dus is de machine
die we hebben
meegebracht eigenlijk een EEG-machine.
Dus de manier waarop mijn brein,
jouw brein,
al onze hersenen
reageren op dingen
die betekenisvol zijn
die we herkennen, is anders
dan de manier waarop het reageert
op nieuwe betekenisloze dingen?
- Rechts.
- Is dit
in een rechtbank gebruikt?
Is het gebruikt
door een officier van justitie?
Niet in de rechtszaal.
Er zijn enkele
problemen met het Vijfde Amendement,
wat betreft
verraad aan jezelf,
gebaseerd op je hersengolven.
Maar je zou het kunnen gebruiken
voor getuigen,
of je zou het kunnen gebruiken
binnen bedrijven
die al
polygraafmethoden gebruiken.
Oké.  Nou, ik ben opgewonden
om dit in actie te zien.
Ik ga naar buiten,
jullie gaan
de eerste test voorbereiden.
- Oké.
- Uitstekend.  Oke.
Tot ziens.
Oké.
We zijn klaar
voor de test.
Bedankt dat
je bij me bent gekomen.
Hannah vanVsauce,
Wren van Corridor Digital.
Dus een van ons vandaag
wordt een dief.
[Michael]Volgens de instructies van Dr. Rosenfeld
bepaalden we willekeurig
wie de dief zou zijn
door te zien wie
de groene chip trok.
Drie twee een.
- [hijgt]
- Hannah is de dief.
O mijn God.  Ik wist het.
[Michael]
Dus, Hannah, ga naar binnen
. Kijk naar het item.
- [Hanna] Oké.
[Michael]
In dit realistische scenario,
ontworpen door Dr. Rosenfeld, pakt
de aangewezen dief
het item,
behandelt het
en bekijkt het goed.
Deze activiteit zorgt ervoor dat het item
zich registreert
in de geest van het onderwerp,
zodat ze het later niet kunnen helpen
.
De andere proefpersonen
moeten
ook de kamer betreden en inloggen
om te bewijzen dat ze daar waren.
Maar kijk nooit
naar het gestolen item.
En natuurlijk hebben Dr. Rosenfeld
en Anne geen idee
wie de dief is.
Dan wordt ieder van ons op de proef gesteld.
Ga je gang
en ga hier zitten
- en we zorgen dat je klaar bent.
- Oké.
Kortom, ik ga gewoon
een paar elektroden
achter je oren
en een paar op je gezicht,
en dan, eh,
de EEG-dop op je hoofd.
Wat je gaat doen,
is dat je
deze twee
muizen voor je neus gaat gebruiken...
- Mm-hmm.
- ...om te reageren op de beelden
die je op het scherm ziet.
Dus je ziet een afbeelding,
een reeks cijfers,
een afbeelding,
een reeks cijfers.
Elke keer dat je een afbeelding ziet
, wat het ook is,
druk je op deze knop.
Oke.  Ben je klaar?
[muziek speelt]
[Michael]
De afbeeldingen die we te zien kregen,
bevatten een verscheidenheid
aan sieraden,
waaronder de gestolen.
Natuurlijk hadden Wren en ik ze
nog nooit eerder gezien.
[muziek speelt]
Hannah reageerde niet bewust
op een van hen.
Maar zouden haar hersengolven
het enige item onthullen dat ze herkent?
Het was tijd voor de resultaten.
Dus hier zijn we.
Ben je tot
een conclusie gekomen?
Op basis van wat we weten,
en we weten dat
het gestolen item een horloge was.
En dus keken we
naar de hersengolven
als reactie op het horloge
in vergelijking
met de hersengolven
als reactie
op andere dingen.
En, uh, we hebben
twee gemiddelde hersengolven,
uh, of gebeurtenisgerelateerde
potentialen in elk frame.
De zwarte
is de gemiddelde
hersengolfreactie
op het horloge.
Het rode spoor daar
is de reactie
op de andere stimuli
allemaal bij elkaar opgeteld.
We zoeken naar
het piek-tot-piek verschil,
de piek hier beneden,
versus de hoogste piek
na deze piek.
En we meten dat,
en het is nogal duidelijk
dat de grootste reactie die
we vonden
, die van Hannah was.
Wauw.
[Dr.  Rosenfeld]
En interessant, Michael,
is dat je
een speciale reactie
op het horloge had in vergelijking
met de andere items.
Dat zou suggereren
dat er iets speciaals is
aan die stimulus, het horloge,
dat betekenisvol voor je is.
Is het?
Ik verzamel horloges.
Ik heb er ongeveer 40 of
50.
Maar Hannah heeft misschien
niet zo'n excuus.
Ik heb
niet zoveel horloges.
En van de drie van jullie heeft
zij zeker
de grootste respons.
Dus op naar de gevangenis.
[muziek speelt]
[Michael]De P300-
test met verborgen informatie
identificeerde correct
wie van ons een dief was.
Maar in deze volgende test
zal ik de enige verdachte zijn,
en ze zullen weten
dat ik iets heb gestolen.
Maar de vraag zal zijn,
wat heb ik gestolen?
In deze kamer
zijn zeven dozen,
en in die dozen
zijn zeven verschillende items
die ik nog nooit heb gezien.
Het is mijn taak om willekeurig één doos te openen
en dat item te stelen.
Oke.
We hebben een...
een camouflagehoed.
En dat is niet alles.
Tijdens deze volgende test
zal ik
tegenmaatregelen nemen
om te proberen de test te slim af te zijn.
Ik zal
elke keer dat er iets opkomt een hele sterke gedachte denken
die niet relevant is.
Zal dat me
in staat stellen hersengolven te creëren die
krachtig en dramatisch genoeg zijn
om niet te onderscheiden
van mijn reactie
op het eigenlijke item
dat ik probeer te verbergen?
- Anna.
- [Anne] Hallo.  Welkom terug.
Ik heb een misdaad begaan.
[Michael]Wens me geluk,
want deze keer
zullen er straffen zijn
zoals in de echte wereld
waar betrapt worden op een leugen
gevolgen kan hebben.
En mijn vriend Adam
Savage adviseerde me graag
over mijn straf.
-Adam.
- Michaël.
Ik ga
een EEG leugendetectietest doen.
- Oké.
- Als ik verlies,
- moeten er inzetten zijn.
- Ja.
- Oké?
- Ja, ja, ja.
Natuurlijk dacht ik
aan Chinese watermarteling,
wat, zoals je
uit persoonlijke ervaring weet,
is wanneer iemand wordt vastgehouden
terwijl er water
op zijn voorhoofd wordt gedruppeld.
En meteen daarna,
dacht ik, ik ken precies de man
- om hierover te praten.
- Oké.
Omdat ik...
ik wil dat het
echt iets is
waar ik bang en bang voor ben.
Dus ja,
we deden een aflevering
over Chinese watermarteling
opMythbusters,
en het engste wat
er gebeurde
nadat we deze aflevering hadden gedaan,
was dat ik een e-mail kreeg
van iemand
van een wegwerpaccount.
Hij zei:
"We ontdekten dat randomisatie
wanneer de druppels
plaatsvonden ongelooflijk effectief was."
Dat alles wat
met een regelmatige periodiciteit gebeurt,
een soort meditatie kan worden
,
en dat je het dan
kunt uitschakelen.
Als je het niet kon voorspellen,
ben je... hij zei:
"We ontdekten dat we in staat waren
om binnen 20 uur een psychotische breuk op te wekken
."
Klinkt als
de inzet die ik wil.
- Oke.
- Bedankt.
Graag gedaan meneer.
[Michael]
Dus nu, onder de dreiging
van Chinese watermarteling, was
ik extra gemotiveerd
om de leugendetector te verslaan.
[muziek speelt]
[Anne] Goed.
Dat is het.
Ik probeerde na
te denken over
allerlei angstaanjagende scenario's,
ik probeerde
te gespannen om ervoor te zorgen dat
ik me echt ongemakkelijk voelde
zoals ik zat.
Nou, voor de meeste tests
zou dat werken.
Maar we
zullen deze gegevens bekijken en zien...
- [Michael] Ja, dat zullen we doen.
- ...wat het laat zien.
[zucht]
Wauw.  Oké.
Ik denk niet dat ze
zullen kunnen achterhalen
welk item ik heb gestolen.
Ik hield mijn geest echt actief.
Ik werd gek
van tegenmaatregelen.
Ik zat ongemakkelijk,
ik dacht aan
allerlei echt
gekke dingen.
Ik dacht aan:
"Wat als ik
nu diarree heb?
Hoe zou dat voelen?
Hoe houd ik het tegen?
En misschien heb ik diarree."
Al deze dingen
die ook een beetje fysiek
van aard waren.
Ik dacht veel na over de dood
en sterven
en uiteengereten worden.
En als ze het goed kunnen doen,
zou ik waarschijnlijk
zowel hekserij als wetenschap de schuld geven.
[Dr.  Rosenfeld] Nou, het is...
Ik zou zeggen dat dat het is.
Ja goed.
[Dr.  Rosenfeld] We zijn klaar
om hem onze beste gok te geven.
Hallo.
- Hoi.
- [Michael] Zijn jullie er klaar voor?
- JEP.
Laat me je dit vragen.
Allereerst,
hoe zeker voelt u zich?
Vrij zeker.
Wat heb ik genomen?
De camouflagehoed.
- Camouflage hoed.
- Camouflage hoed?
Ja.
[muziek speelt]
[Michael]
Dat is indrukwekkend.
Heb je enig bewijs gezien
dat er tegenmaatregelen werden gebruikt?
Niet iets waar ik op zou zweren.
Zelfs terwijl
ik de test deed,
dacht ik, weet je wat?
Ik reageer te snel
op het eigenlijke item.
Ik moet het ook behandelen
alsof het niet relevant is.
Ik zou ze
allemaal hetzelfde moeten behandelen.
[Dr.  Rosenfeld]
Als je consequent
reageert op
alle irrelevantie
met hun specifieke
tegenmaatregelen
die je
in je hoofd hebt gevormd, zouden
ze
ook grotere P300's moeten produceren.
Maar de grootste zal nog steeds worden
geproduceerd door de camo-hoed,
zelfs als je
het ook tegengaat.
Dat betekent dat
ik nu gestraft moet worden.
[muziek speelt] De
wetenschap verbetert
in haar vermogen
om de gedachten van mensen te lezen.
En dat roept een aantal
moeilijke ethische dilemma's op.
We zouden niets te vrezen hebben
van perfecte leugendetectoren
als de mensen die ze gebruiken
een perfecte moraal hadden.
Dus het vooruitzicht van een
wetenschappelijk rigoureuze methode
om informatie te extraheren,
hoewel opwindend,
is ook angstaanjagend.
Terwijl we
ondervragingsmethoden
wetenschappelijk blijven onderzoeken, moeten
we ze ook
ethisch blijven onderzoeken.
Weet je, Chinese watermarteling
is niet eens Chinees.
De vroegste beschrijving
komt uit Italië
in de 15e eeuw.
En de Chinese naam
werd later toegevoegd
om het mysterieuzer te laten
klinken.
Oh, man, deze onregelmatige
druppels zouden je
langzaam gek maken.
Weet je, ik denk dat
dit veel minder gaat
over het krijgen van informatie
en meer over straf.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[thema muziek afspelen]