Jak zdobyć informacje
od kogoś, kto chce
je przed tobą zachować?
Gdzieś
w ich mózgu
może być zamknięta prawda
o przestępstwie,
plan ataku terrorystycznego
, hasło
do konta bankowego
lub kody nuklearne.
Aby uzyskać informacje,
często uciekamy się do przemocy,
ale to często nie działa
i może spowodować, że dana osoba
jeszcze bardziej się zamknie.
Ale to nie znaczy,
że nie ma innych sposobów
na skłonienie ludzi do mówienia,
a nawet na zmuszenie ich mózgów
do mówienia za nich.
W tym odcinku
otrzymam
wstrzyknięcie serum prawdy.
Zamierzam zmusić ludzi
do składania fałszywych zeznań
i
spróbuję ukryć prawdę
przed maszyną czytającą myśli.
Jaki jest najlepszy sposób
na poznanie prawdy
lub wykrycie kłamstwa?
Zobaczmy, czy ktokolwiek
może wydobyć tajemnice
, które skrywam w mojej głowie.
[muzyka przewodnia]
[wycie syreny]
[niewyraźne paplaniny radiowe]
To klasyczna scena
w filmach szpiegowskich.
Ktoś chwyta kogoś
, od kogo chce uzyskać informacje
, wstrzykuje
mu serum prawdy,
a osoba ta
wyjawia wszystkie swoje sekrety.
Serum używane w prawie
wszystkich tych filmach
to Sodium Pentothal,
który jest rzeczywistym lekiem
hamującym aktywność mózgu.
Po raz pierwszy zastosowano go
jako środek przeciwbólowy,
ale okazało się, że działa lepiej
jako lek przeciwlękowy.
Przytępia twoje myśli,
utrudniając wykonywanie zadań poznawczych, w
tym
zadania wymyślania kłamstwa.
Stosowanie serum prawdy
rozpoczęło się w 1915 roku,
kiedy dr Robert House
, lekarz z Teksasu,
zdał sobie sprawę, że skopolamina
, lek podawany kobietom
podczas porodu
, powoduje,
że rozmawiają
bez zastrzeżeń.
Inny lek, midazolam
, był stosowany w leczeniu
ofiar poparzeń w Iraku
cierpiących na zespół stresu pourazowego.
Midazolam pomaga zmniejszyć
ich zahamowania,
pozwalając im
swobodniej rozmawiać
o swoich doświadczeniach.
Midazolam jest również
jednym z leków stosowanych
w śmiertelnych zastrzykach, w
tym kilku
nieudanych egzekucjach.
Umówiłam się na
wstrzyknięcie midazolamu,
żeby zobaczyć, czy to może sprawić, że
wyleję wnętrzności.
[gra muzyka]
[samochody przyspieszają]
[Dr.  Malek]
To jest midazolam
, lek,
którego będziemy używać.
To wystarczy,
aby uśpić słonia.
Więc będziemy musieli
bardzo, bardzo, bardzo rozcieńczyć,
a potem podać wam
bardzo, bardzo małą
ilość rozcieńczonego leku.
- Proszę, tak.
Będziesz
wygodny i szczęśliwy.
To euforyczne.
Poczujesz się bardzo fajnie.
Ale chcę też
zachować kilka sekretów.
To znaczy...
to pozostaje
do ustalenia.
Dobra.  Michael, um,
przedstawimy cię doktorowi Pavlo.
- Cześć.
- [Michael] Miło cię poznać.
[Dr.  Pavlo]
Jak się masz?
- Dobrze.
- [Michael]Dr Pavlo
jest psychologiem policyjnym
i ekspertem
od przesłuchań.
[Dr.  Pavlo]
Zacząłeś już kroplówkę?
[Dr.  Malek]
Uh, chcielibyśmy zacząć
od
ilości jednego, uh, miligrama.
[Michael]Celem dr Pavlo
było skłonienie mnie do przyznania się
do pewnych informacji, po
pierwsze, że moja siostra ma na
imię Melissa,
a po drugie,
że moją pracą jest prowadzenie
Mind FieldiVsauce.
Mój cel -
nie przyznać się do prawdy.
Czy czujesz się
bardziej zrelaksowany w swoim ciele?
Wszędzie jest mi
ciepło.
To niesamowite, jak szybko
to weszło w życie.
Pozwól, że zadam ci
tylko kilka podstawowych pytań.
- Kocham.
- [Dr.  Paweł] Dobra.
Gdzie jesteś?
- Jakie miasto?  Jakie miasto?
- Uh, Pasadeno.
Ile masz lat?
- Trzydzieści jeden.
- Czy masz rodzeństwo?
O Tak.
Ile lat
ma twoja siostra, Melissa?
[chichocze]
Uh, to
... To nie jest jej imię.
- Um...
- [Dr.  Pavlo]
Czym się zajmujesz?
Z
zawodu jestem choreografem.
- Um...
- [Dr.  Pavlo]
Co może być coś, o
czym wiem, że zrobiłeś?
[Michael] Słyszałeś o
Królu Lwie?
- Tak.
- Na broadwayu?
[Dr.  Pawło] Mam.
Myślę, że potrzebuje
dodatkowej dawki.
- Absolutnie.
- [śmiech]
- To znaczy, że mam rację.
- [Dr.  Pavlo]
Jesteś zbyt bystry.
[Michael] Ile
mam do tej pory w sumie?
[Dr.  Malek] Dwa miligramy.
[Dr.  Pavlo]
Pytanie do ciebie.
Jak się teraz czujesz?
Czuję,
że żeby się tak czuć,
musiałbym wypić...
sześć drinków.
[Dr.  Pavlo]
Opowiedz mi oMind Field.
- Pole minowe?
- [Dr.  Paweł] Tak.
[gra muzyka]
Pole minowe?
Uh,
oni są... są okropni.
Są miejsca
, w których mamy
wciąż zaśmiecone kopalnie w całym
kraju, w
Kambodży, w Wietnamie.
Wiesz, myślę,
że źle zinterpretowałeś moje pytanie.
YouTube pokazujeMind Field
, które prowadzisz.
Powiedz mi o tym.
Naukowy?
Jestem z tym trochę zaznajomiony.
- [odchrząkuje]
- Czy może dostać kolejną dawkę?
Dobra.  Po prostu sprawimy,
że będziesz jeszcze bardziej zrelaksowany.
Powiedz mi swój zawód.
Jestem choreografem.
A rodzeństwo?
Mam
rodzeństwo w Kolorado.
[Dr.  Pavlo]
Jakie jest twoje ulubione jedzenie?
[Michael] Uh, rożna,
uh, grecki doner.
Czy twoja siostra Melissa
też to lubi?
Sama zje mięso.
[dzwoni dzwonek]
Próba zmuszenia Michaela do przyznania się
, że ma siostrę,
Melissę, nie była łatwym zadaniem.
Na szczęście
był wystarczająco znieczulony
i przyznał,
że ma siostrę Melissę.
Czy kiedykolwiek myślałeś o tym, żeby sam
zostać wujkiem lub ojcem?
Chcesz dzieci?
Ach,
chciałbym mieć dzieci, tak.
Moja... moja żona i ja próbujemy,
ale zawsze robię
takie rzeczy, wiesz.
- [Dr.  Pavlo] Tak, tak.
- To jak, "Hej, kochanie,
chcesz
zrobić trochę, uh, kochanie?"
I myślę,
muszę iść [wzdycha],
zostać przesłuchany
i
napompowany midazolamem.
Dasz mu więcej?
Tak, ponieważ ja...
On nie jest wystarczająco uspokojony.
[Michael]
Mógłbym zrobić jeszcze jeden.
[Dr.  Malek] To byłaby
prawdopodobnie ostatnia dawka, jaką chcę mu podać.
[Dr.  Pawło] Tak.
Czy większość ludzi
przy tej dawce zasypia?
O tak.
[ziewa]
Jak się masz, Michael?
Dobrze.
Czujesz się
teraz trochę bardziej zmęczony?
Tak, ciężki.
A kto jest prezydentem?
Prezydent P...
Prezydent Trump.
[Dr.  Pawło]
Prezydent Trump.  Gdzie jesteśmy?
W jakim mieście jesteśmy?
Hej, Pasadeno.
Który program lubisz
robić więcej,
Mind FieldczyVsauce?
Który z nich
lubisz bardziej?
[ziewa]Sos.
[Dr.  Pawło]Vsos?
- Tak.
- Czemu?
Ponieważ mogą być
kimkolwiek zechcę,
i nie ma
kontroli nad kierownictwem.
Swoją drogą, moje oczy
były zamknięte, prawda?
- UH Huh.
- [Michael] I nie zdawałem sobie sprawy
, że nadal jesteś prawdziwą
osobą zadającą mi pytania.
Myślę, że
gdyby nie narkotyk,
nie ma mowy, żeby
do niczego się przyznał.
Wcześniej
udawałeś choreografa
, prawda?
Nie, to narkotyki,
ale naprawdę
jestem choreografem.
[Dr.  Pavlo]
Po kilku minutach
wrócił na właściwe tory.
Ma bardzo silną wolę
i naprawdę wierzy
w to, co robi,
i był w stanie
utrzymać tę szaradę.
Dobra.  Jesteś skończony.
Jak się czujesz?
Uh,
czuję się gotowy do jazdy.
- [śmiech]
- Żartowałem.
[Michael]Podczas gdy midazolam
obniżył moje zahamowania
i zdolność
do konsekwentnego kłamania,
serum prawdy budzi
etyczne obawy
o prawo
do samooskarżenia.
Co więcej,
badania na większą skalę wykazały,
że serum prawdy
może spowodować, że ludzie
będą rekonstruować
i fabrykować wspomnienia.
Tak więc serum prawdy
nie jest zbyt niezawodne,
ale co z technikami
stosowanymi przez policję?
[gra muzyka]
Rozerwę cię na strzępy,
jeśli nie udzielisz nam
kilku odpowiedzi.
Michael,
pozwól mi spróbować tego.
Słuchaj, wszyscy jesteśmy tutaj przyjaciółmi.
Gdybym był na twoim miejscu,
prawdopodobnie zrobiłbym to samo.
Jesteś w tym zbyt łatwy
, szumowinie.
Twoje odciski palców są na
całym miejscu zbrodni.
Przyprawiasz mnie o mdłości.
Michael,
jeśli za bardzo go przestraszysz
, zamknie się.
Chcemy go tylko wystarczająco przestraszyć.
Zgadza się.
A kiedy to zrobię,
on
da ci ulgę,
a potem będziemy to robić
w kółko.
Zostaniesz zabrany
na emocjonalny rollercoaster
, który
uszczupli ograniczone
zasoby poznawcze,
których będziesz potrzebować, aby
ukrywać informacje.
W porządku.
Przyznaję.
To naprawdę działa.
Widzisz, w jednej chwili
jestem przerażony,
ale potem jestem pocieszony.
Ciągłe przechodzenie
od jednej emocji do drugiej
zaciemnia moje krytyczne myślenie,
aż mogę przyznać się do zbrodni
, której nawet nie popełniłem.
Nazywa
się to reakcją strachu, a potem ulgi.
[wycie syreny]
Metoda przesłuchiwania dobrego/złego gliniarza
wyewoluowała z procedury psychologicznej
manipulacji
zwanej techniką Reida,
opracowanej w latach pięćdziesiątych
i szeroko stosowanej
przez departamenty policji
od lat siedemdziesiątych.
Teraz, zgodnie z techniką Reida,
przesłuchujący najpierw oceniają,
czy podejrzany
ukrywa prawdę.
Jeśli uważają,
że podejrzany kłamie,
przesłuchujący przechodzą
do drugiego etapu,
w którym szukają przyznania się do winy.
Teraz krytycy
techniki Reida mówią,
że pierwsza faza
nie jest wystarczająco wiarygodna
i że często
ktoś, kto jest
całkowicie
niewinny, przechodzi do drugiego etapu, w
którym zakłada się,
że jest winny,
a policja zaczyna
szukać przyznania się do winy.
I często to dostają.
Ale dlaczego ktoś miałby się
fałszywie przyznać?
Cóż, żeby się dowiedzieć
, postanowiłem nauczyć się,
jak sprawić, by ktoś przyznał się
do przestępstwa, którego nie popełnił.
[gra muzyka]
[Michael]Dr Melissa Russano
jest ekspertem
w badaniach śledczych, w
tym w
procesie przesłuchań
i spowiedzi.
Opowiedz mi o
fałszywych zeznaniach
i dlaczego ludzie je robią.
Krótko mówiąc,
ludzie przyznają się do przestępstw
, których nie popełnili,
ponieważ zaczynają wierzyć
, że fałszywe wyznanie leży w ich najlepszym interesie
,
a to jest naprawdę
sprzeczne z intuicją.
Racja, bo wyznanie
to najgorsza rzecz
do zrobienia, prawda?
Jakby tego trzeba
było unikać za wszelką cenę.
Tak, kiedy nie
jesteś przekonany, że
jest to najlepsza opcja.
Ale to
właśnie chcę dzisiaj zrobić.
Chcę zobaczyć, jak łatwo
jest uzyskać
od kogoś fałszywe zeznanie.
Jak mogę to zrobić?
[Dr.  Russano]Jednym ze sposobów
są techniki minimalizacji.
Musisz przekonać ich,
że najlepszym
wyjściem z tej sytuacji
jest wyznanie.
Możesz powiedzieć:
„Słuchaj, naprawdę uważam,
że współpraca leży w twoim
najlepszym interesie”.
Są też
inne techniki
-jak maksymalizacja, prawda?
-[Michael]OK.
Więc
muszą wierzyć, że
jeśli się nie przyznają,
sprawy potoczą się gorzej,
hm, że kara
prawdopodobnie będzie bardziej surowa
, więc ich najlepszą opcją
w tej chwili jest...
jest wyznanie tobie.
Inną techniką
jest zaprzyjaźnienie się z nimi,
um, gdzie
usypiasz podejrzanego
w fałszywym
poczuciu bezpieczeństwa,
aby ci zaufać.
A co z zawarciem umowy?
Więc funkcjonariuszom
policji nie
wolno, hm, składać wyraźnych
propozycji złagodzenia kary lub ugody.
Nie możesz więc składać
żadnych obietnic,
ale możesz powiedzieć:
„Słuchaj, naprawdę uważam,
że współpraca leży w twoim najlepszym
interesie”.
Nie
musisz wyraźnie mówić,
aby wiadomość
została przekazana.
[Michael]
Mając na uwadze narzędzia Melissy,
byłem gotów spróbować
uzyskać fałszywe wyznanie.
- [kobieta] W porządku.
- [Michael]
Nasi badani odpowiedzieli na
naszą internetową reklamę
oferującą uczestnikom 75 dolarów
na przetestowanie nowego egzaminu z logiki
dla instytucji edukacyjnej.
Nie zdawali sobie sprawy,
że instytucja jest fałszywa,
a pozostali uczestnicy
biorący udział w teście
to tak naprawdę aktorzy
pracujący dla nas.
[kobieta] To całkiem
standardowa forma wydania.
[Michael]Przed
testem uczestnicy
musieli podpisać dokument
stwierdzający,
że naruszyliby umowę,
jeśli oszukiwali na teście.
Kiedy pracujesz
nad poszczególnymi pytaniami
, bardzo ważne jest
, abyś pracował sam.
Nie mów o
tym, co robisz,
nie udzielaj odpowiedzi.
Powodzenia.
Do zobaczenia wkrótce.
[Michael]Osoby badane nie
wiedziały, że
wokół jest kilka ukrytych kamer
i że oglądamy
wszystko, co się rozwija
z innego pokoju.
Podczas
testów uczestnicy i nasi aktorzy
nie dzielili się informacjami.
W żadnym momencie
nie doszło do oszustwa.
Zbiorę
je i umieszczę w bazie danych,
i zaraz wrócę,
żeby rozpocząć następną fazę,
dobrze, chłopaki?
- Dziękuję Ci.
[Michael]Założyłem słuchawkę,
żeby Melissa mogła mnie prowadzić
przez cały proces.
Kilka minut później
nadszedł czas
na postawienie fałszywego oskarżenia.
Więc faktycznie
możemy mieć problem.
Um, będę musiał porozmawiać
z każdym z was osobno.
Więc, James, mógłbyś
pójść ze mną na zewnątrz?
- Pewnie.
- Wezmę to teraz.
Dziękuję Ci.
I, um, Nicole,
możesz
po prostu poczekać tutaj?
- Niesamowite.  Dziękuję Ci.
- Mm-hmm.
Musisz dać im
wystarczająco dużo czasu, aby
mogli z tobą rozmawiać.
- Uwierz,
że z nim rozmawiam.
I dzwonię do dyrektora.
- Cześć Nicole.
- Witam.
Ty i James mieliście
tę samą złą odpowiedź
na problem z trójkątami.
Wygląda na to, że
doszło do wymiany informacji.
Na przykład rozmawialiście
ze sobą o odpowiedzi
- na ten problem?
- Nie zrobiłem... Nie zrobiłem tego.
W ogóle nie rozmawialiśmy
o poszczególnych problemach.
Nie spuszczałem wzroku z mojego artykułu,
ponieważ wiedziałem,
że to prawdopodobnie
zniweczy wyniki.
Jeśli po prostu napiszę tutaj, na
przykład:
„Przyznaję
, że podzieliłem się odpowiedziami”.
Nie pamiętam, żebym
w ogóle z nim rozmawiała o,
- jak, kiedy
robimy indywidualną...
- Dobra.
[Michael]
Najpierw starałem się
zminimalizować konsekwencje spowiedzi.
Naprawdę myślę,
że to w twoim najlepszym interesie.
Naprawdę uważam, że
w twoim najlepszym interesie
jest podpisanie tego oświadczenia
, że przyznajesz się do dz
elenia się infor
acjami.  Szczerze wierzę
, że to jest...
Ale nie...
Słuchaj, nie wiem,
co się tutaj dzieje.
Naprawdę...
to jest... nie wiem.
- Przyszedłem tu, żeby pomóc.
- Rozumiem,
co mówisz i...
I nigdy nie
powiedziałem "Hej, jest..."
- Megan...
- Proszę, pozwól mi dokończyć,
bo nie doceniam,
jak, nadmiernego gadania  i takie tam.
[Michael]Myślę, że mogłem
przychodzić zbyt agresywnie.
Następnie starałem się zmaksymalizować
konsekwencje nieprzyznawania się.
To, na co patrzymy,
to... czy możliwe jest
tutaj naruszenie umowy.
Jeśli tu zejdzie, będzie
o wiele bardziej zdenerwowany.
Jeśli
dyrektor będzie musiał tu zejść
, będzie
jeszcze bardziej zdenerwowany
i zirytowany
niż już jest.
- To się nie wydarzyło.
- [Michael] OK.
I ja...
mój... Założyłem to na
mojego tatę i mam go na
szyi, więc...
[Michael]Niektórzy ludzie
mieli zbyt silną wolę.
W końcu
próbowałem zaprzyjaźnić się z podejrzanym.
Rozumiem też,
że jesteś miłym facetem
i na przykład dzielenie się informacjami
lub pomaganie komuś
w rozwiązaniu problemu
jest fajną rzeczą.
To jest to, co zwykle robimy.
Ale nie udostępniłem
żadnych informacji,
więc nie mogę podpisać
tego dokumentu.
[Michael]Ale ten facet
nie chciał być moim przyjacielem.
Uderzyłem z
wszystkimi tymi przedmiotami testowymi.
Ale po tych
nieudanych próbach
byłem gotów włożyć
wszystko, czego się nauczyłem,
do następnego spotkania.
Czy istnieje strategia,
której powinienem użyć?
Myślę, że
powinieneś
się upewnić, że nie jesteś
nadmiernie konfrontacyjny.
- Tak.
- I upewniając się, że
widzi w tobie kogoś,
komu może ufać
twojej radzie
, więc ja bym... Postąpiłbym
z takim podejściem.
Dobra.  Wchodzę.
Dzięki za czekanie.
- Nie ma problemu.
- Więc...
myślę, że mamy problem.
Przeglądałem
Twoje indywidualne kwestionariusze.
- [Deja] Mm-hmm.
- I obaj mieliście
tę samą złą odpowiedź
na problem z trójkątem.
- Naprawdę?
- Więc to było
trochę dziwne,
ok, co się dzieje?
Na przykład, statystycznie,
jakie są szanse,
że dwie osoby otrzymają
te bardzo unikalne odpowiedzi?
[Deja] Mm-hmm.
Zadzwoniłem więc
do dyrektora projektu,
żeby zobaczyć, co zrobić,
bo jeśli, wiecie,
to znak,
że informacje zostały udostępnione
podczas poszczególnych sekcji,
to jest to poważny problem
dla badania, prawda?
Nie patrzyliśmy
na swoje rzeczy.
To było jak... Byliśmy...
Jak, o nic się nie pytaliśmy, nie pytaliśmy
, no wiesz
... Przez
cały ten czas nie rozmawialiśmy ze sobą.
Więc nie wiem, skąd
otrzymaliśmy tę samą odpowiedź.
Ale jestem na sto
procent pewien, że to była
odpowiedź
, którą wymyśliłem.
[Michael]Deja była zdecydowana
o swojej niewinności,
więc zmieniłem taktykę i
powiedziałem jej, jakie mogą być
konsekwencje dzielenia się informacjami
.
A to naprawdę wielka sprawa,
ponieważ dzięki tej dotacji
musimy zachować
integralność danych,
musimy zawsze
przestrzegać zasad eksperymentu,
a nawet może to
być naruszenie umowy
, którą podpisaliście,
kiedy przybyliście, aby to zrobić  to badanie.
- Dobra.
- [Michael]Deja zna teraz
stawkę, która jest w to zaangażowana.
Moim zadaniem jest przekonać ją,
że leży mi
na sercu jej dobro.
Muszę
oddzwonić do dyrektora, prawda?
I mógłbym mu
powiedzieć, że nie wiem, co się dzieje,
nie możemy kontynuować, jak,
- musisz tu zejść.
- Mm-hmm.
Nie wiem,
kogo on zamierza zaangażować.
- Tym łatwiej...
- Nie sądzę jednak, żeby
chodziło o dzielenie się.
Wiem tylko, że nie
potrafię wyjaśnić, co się stało.
- Dobra.
- Łatwiejszą opcją
jest po prostu udokumentowanie, że
informacje zostały udostępnione.
- Dobra.
- Dobra?  Więc jeśli napiszę,
hm, wiesz,
"Przyznaję
, że podzieliłem się,
uh, odpowiedzią..."
- Ale nie zrobiliśmy tego.
- [Michael]
"...do trójkąta..."
Czy to szaleństwo powiedzieć
, że nie
podzieliliśmy się odpowiedziami?
Bo ja
nie wiem,
co mówi,
czy powiedział,
że spojrzał na moją odpowiedź,
czy nie.
[Michael]
Deja nie był do końca przekonany.
Więc następną taktyką
było
zminimalizowanie wpływu spowiedzi.
Nie wiem
dokładnie, jak to się stało.
Po prostu wiem,
że musimy
znaleźć najlepszą drogę naprzód.
- To takie dziwne.
- Nie wiem dokładnie,
jak to się stało.
Wygląda na
dzielenie się informacjami.
- Jeśli powiesz nam,
że to się stało...
- Powiedz to?
...
to możemy oddzwonić do dyrektora
i powiedzieć, że współpracujecie
- a ja go znam.
- Mm-hmm.
- [Michael]
To najlepsza rzecz.
- Dobra.
To znaczy, to nieprawda,
ale podpiszę.
Dobra.  Jeśli to podpiszesz
i opatrzysz datą,
pójdę i oddzwonię do niego
i spróbuję cię
stąd wydostać.
Dobra.
To bardzo dziwne,
ale...
OK.
- Dziękuję bardzo, Deja.
- Proszę bardzo.
Będę...
Zaraz wracam.
- Dobra.
- Dziękuję za cierpliwość.
Nie ma problemu.
Więc wykonałeś świetną robotę,
komunikując jej,
że leży to
w jej najlepszym interesie,
że najlepszym
wyjściem z tej
sytuacji jest wyznanie.
Ale czuje się tak źle.
- Oczywiście.
- Znaczy,
zna powagę.
Wie,
że to kłamstwo.
To znaczy, nie oszukiwałem.
Nie oszukiwałem.
To były
wszystkie moje odpowiedzi.
- Cześć.
Dobra.
To kończy badanie.
Zrobię ci teraz sprawozdanie,
uh, żeby opowiedzieć ci
o tym, co studiujemy.
- Dobra.
- Więc przede wszystkim
nie masz kłopotów.
Dobra.
Ten drugi facet
pracuje dla nas.
- [Deja] Dobra.
- To nie jest studium
problemów logicznych,
to studium przesłuchań
i fałszywych zeznań.
Mm-hmm.
Dobry.
Fałszywie przyznałeś się dzisiaj.
Mm-hmm.  Widzę to.
Jak się czujesz?
Czuję się wściekły na siebie,
bo zazwyczaj jestem
tym, który,
no wiesz, po prostu...
trzyma się tego, co,
wiesz, co jest słuszne.
Przynajmniej staram się.
Więc co się dzisiaj stało?
To było po prostu przerażające, jak sądzę,
ponieważ to środowisko
, w którym nigdy wcześniej nie byłem,
a potem po prostu
cała presja.
To było jak:
„No cóż,
chyba powinienem to podpisać
i powiedzieć, że to zrobiłem”.
[Michael]Pomimo tego, że wiedziała,
że jest niewinna i że
przyznaje się do ze
wania kontraktu, Deja
odpisała zeznanie, że w
prawdziwej sprawie karnej może
posłużyć jako dowód w pro
esie przeciwko niej.
Wyobraź sobie,
że byłyby konsekwencje
- a to
była prawdziwa zbrodnia...
- Mm-hmm.
...jak łatwo
jest nakłonić kogoś do przyznania się
do czegoś,
nawet nie uderzając go
pięścią lub podtapianiem,
po prostu będąc miłym
i mówiąc, że
jest to w ich najlepszym interesie.
Tak.
Właściwie to jest popieprzone.
- [Michael] Prawda?
- To naprawdę szalone.
Bo
w więzieniu jest wielu ludzi
za przestępstwa, których nie popełnili.
[gra muzyka]
[Michael]
The Innocence Project
, organizacja zajmująca
się wykrywaniem
pomyłek wymiaru sprawiedliwości,
szacuje, że obecnie w USA fałszywie uwięzionych jest 20 000 osób.
Przyczyną numer jeden
są błędne zeznania naocznych świadków,
a przyczyną numer dwa,
fałszywe zeznania.
Techniki przesłuchań
są zawodne.
Mogą nie uzyskać
prawdziwych informacji
od podejrzanych,
którzy są dobrzy w kłamaniu,
a co gorsza,
mogą manipulować
niewinnymi podejrzanymi,
aby przyznać się do przestępstw
, których nigdy nie popełnili.
Być może jednak neurobiolodzy odkryli
metodę wydobywania prawdy,
która jest niewrażliwa
na dobrych kłamców
i złych śledczych.
Dr Peter Rosenfeld
i jego zespół
z Northwestern University, w
tym Ph.D.  kandydatka
Anne Ward,
opracowali zaawansowaną technologicznie metodę
wykrywania kłamstw.
Przywieźliście
ze sobą dzisiaj
test ukrytych informacji oparty na P300.
Jak to działa
i czym różni się
od wariografu
lub tradycyjnych
technik przesłuchań tylko werbalnych?
Cóż, przyglądamy się,
hm, fizjologicznym
reakcjom mózgu
w odpowiedzi
na prezentowane informacje.
A jeśli informacja
jest znacząca,
jak narzędzie zbrodni
, którego użyła osoba winna
, rozpozna ją
i jest w
niej podpis mózgu.
Tak więc maszyna
, którą ze sobą przywieźliśmy,
jest w zasadzie maszyną do EEG.
Więc sposób, w jaki mój mózg,
twój mózg,
wszystkie nasze mózgi
reagują na rzeczy,
które są znaczące
, które rozpoznajemy, jest inny
niż sposób, w jaki reaguje
na nowe, bezsensowne rzeczy?
- Prawidłowy.
- Czy to było używane
w sądzie?
Czy był używany
przez prokuraturę?
Nie w sądzie
, są pewne
kwestie związane z piątą poprawką,
jeśli chodzi o zdradę,
hm, siebie, w
oparciu o fale mózgowe.
Ale możesz go użyć
dla świadków
lub możesz go użyć
w firmach
, które już stosują
metody wariografu.
Dobra.  Cóż, jestem podekscytowany
, widząc to w akcji.
Wyjdę,
przygotujecie pierwszy test.
- Dobra.
- Doskonały.  W porządku.
Do zobaczenia wkrótce.
Dobra.
Jesteśmy gotowi
do testu.
Dziękuję
za dołączenie do mnie.
Hannah zVsauce,
Wren z Corridor Digital.
Więc jeden z nas dzisiaj
będzie złodziejem.
[Michael]Zgodnie z instrukcjami dr Rosenfelda
losowo ustaliliśmy,
kto będzie złodziejem
, widząc, kto
wyciągnął zielony chip.
Trzy dwa jeden.
- [wzdycha]
- Hannah jest złodziejem.
O mój Boże.  Wiedziałam.
[Michael]
Więc Hannah, wejdź.
- Spójrz na przedmiot.
- [Hanna] OK.
[Michael]
W tym scenariuszu z prawdziwego świata,
zaprojektowanym przez dr Rosenfelda
, wyznaczony złodziej
faktycznie bierze przedmiot,
obsługuje go
i dobrze mu się przygląda.
Ta czynność powoduje, że
przedmiot rejestruje się
w umyśle badanego,
więc nie może pomóc,
ale rozpoznaje go później.
Pozostali uczestnicy
są również zobowiązani
do wejścia do pokoju i zalogowania się,
aby udowodnić, że tam byli.
Ale nigdy nie patrz
na skradziony przedmiot.
I oczywiście dr Rosenfeld
i Anne nie mają pojęcia,
kim jest złodziej.
Następnie każdy z nas jest testowany.
Śmiało
i usiądź tutaj
- a my wszystko przygotujemy.
- Dobra.
Zasadniczo,
włożę kilka elektrod
za uszami
i kilka na twarz,
a potem
czapkę EEG na głowę.
To, co zrobisz,
to użyjesz
tych dwóch
myszy przed sobą...
- Mm-hmm.
- ...odpowiadać na obrazy
, które widzisz na ekranie.
Zobaczysz więc obrazek
, ciąg liczb
, obrazek
, ciąg liczb.
Za każdym razem, gdy zobaczysz obraz,
bez względu na to, jaki jest,
naciśniesz ten przycisk.
W porządku.  Jesteś gotowy?
[gra muzyka]
[Michael
] Zdjęcia, które nam pokazano,
zawierały
różne elementy biżuterii, w
tym skradzioną.
Oczywiście, Wren i
ja nie widzieliśmy wcześniej żadnego z nich.
[gra muzyka]
Hannah nie zareagowała świadomie
na żadne z nich.
Ale czy jej fale mózgowe
ujawnią jedyny przedmiot, który rozpoznaje?
Nadszedł czas na wyniki.
A więc jesteśmy.
Czy doszedłeś
do wniosku?
Cóż, na podstawie tego, co wiemy
i wiemy,
że skradziony przedmiot to zegarek.
I tak
przyjrzeliśmy się falom mózgowym
w odpowiedzi na zegarek
w porównaniu
do fal mózgowych
w odpowiedzi
na inne rzeczy.
I, uh, mamy
dwie średnie fale mózgowe,
uh, lub potencjały związane ze zdarzeniami
w każdej klatce.
Czarny
to średnia
odpowiedź fal mózgowych
na zegarek.
Czerwony ślad
jest odpowiedzią
na wszystkie inne bodźce
uśrednione razem.
Szukamy
różnicy między szczytami
, szczyt na dole, w
porównaniu do najwyższego szczytu
następującego po tym szczycie.
Mierzymy to
i jest dość oczywiste,
że największą odpowiedzią,
jaką znaleźliśmy, była
... Hannah.
Wow.
[Dr.  Rosenfeld]
I ciekawą rzeczą, Michael,
jest to, że
miałeś specjalną reakcję
na zegarek w porównaniu
z innymi przedmiotami.
To by sugerowało
, że w
tym bodźcu, zegarku,
jest coś szczególnego, co ma dla ciebie znaczenie.
Czy to jest?
Zbieram zegarki.
Mam ich około 40 lub
50.
Ale Hannah może nie mieć
takiej wymówki.
Nie
mam tylu zegarków.
I z waszej
trójki zdecydowanie
ma największy odzew.
Więc do więzienia.
[odtwarzana muzyka]
[Michael]
Test ukrytych informacji P300
poprawnie zidentyfikował,
który z nas był złodziejem.
Ale w następnym teście
będę jedynym podejrzanym
i będą wiedzieć
, że coś ukradłem.
Ale pytanie będzie,
co ukradłem?
Wewnątrz tego pokoju
jest siedem pudeł,
a wewnątrz tych pudeł
jest siedem różnych przedmiotów
, których nigdy nie widziałem.
Moim zadaniem jest otworzyć losowo tylko jedno pudełko
i ukraść ten przedmiot.
W porządku.
Mamy
... kamuflażową czapkę.
I to nie wszystko.
Podczas następnego testu
będę wdrażał
środki zaradcze,
aby spróbować przechytrzyć test.
Za
każdym razem, gdy pojawi się coś,
co jest nieistotne, wyda mi się bardzo silna myśl.
Czy to umożliwi
mi tworzenie fal mózgowych na
tyle potężnych i dramatycznych,
że nie da się ich odróżnić
od mojej reakcji
na przedmiot,
który próbuję ukryć?
- Aniu.
- [Ania] Witam.  Witamy spowrotem.
Popełniłem przestępstwo.
[Michael]Życz mi powodzenia,
bo tym
razem będą kary
jak w prawdziwym świecie,
gdzie przyłapanie na kłamstwie
może mieć konsekwencje.
A mój przyjaciel Adam
Savage chętnie doradzał mi w
sprawie kary.
- Adamie.
- Michał.
Będę robił
test na wykrywanie kłamstw EEG.
- Dobra.
- Jeśli przegram,
- muszą być stawki.
- Tak.
- Dobra?
- Tak tak tak.
Oczywiście pomyślałem
o chińskich torturach wodnych,
które, jak wiecie
z własnego doświadczenia,
polegają na przytrzymywaniu kogoś,
gdy woda kapie mu
na czoło.
A potem zaraz po tym
pomyślałem, że znam właśnie tego faceta
- żeby o tym porozmawiać.
- Dobra.
Ponieważ ja...
chcę, żeby to było
rzeczywiście coś
, czego się boję i się boję.
Tak więc,
zrobiliśmy odcinek
o chińskich torturach wodnych
naMythbusters,
a najbardziej przerażającą rzeczą,
która wydarzyła się
po tym odcinku,
było to, że dostałem e-mail
od kogoś
z konta jednorazowego.
Powiedział:
„Odkryliśmy, że losowanie w
momencie wystąpienia kropli
było niezwykle skuteczne”.
Że wszystko, co dzieje
się w regularnych odstępach czasu,
może stać się
rodzajem medytacji,
a następnie
można to wyłączyć.
Jeśli nie możesz tego przewidzieć,
jesteś-- powiedział:
„Stwierdziliśmy, że byliśmy w
stanie wywołać załamanie psychotyczne
w ciągu 20 godzin”.
Brzmi
jak stawki, których chcę.
- W porządku.
- Dzięki.
Nie ma za co, proszę pana.
[Michael]
Więc teraz, pod
groźbą chińskich tortur wodnych,
byłem dodatkowo zmotywowany
do pokonania wykrywacza kłamstw.
[gra muzyka]
[Ania] W porządku.
To jest to.
Próbowałem myśleć o wszelkiego
rodzaju przerażających scenariuszach
, próbowałem
się napiąć, aby upewnić się, że jest
mi naprawdę
niewygodnie w sposobie siedzenia.
Cóż, w przypadku większości testów
to zadziała.
Ale przyjrzymy
się tym danym i zobaczymy...
- [Michael] Tak, zobaczymy.
- ...co to pokazuje.
[wzdycha]
Wow.  Dobra.
Nie sądzę, że
będą w stanie dowiedzieć się,
jaki przedmiot ukradłem.
Naprawdę utrzymywałem aktywny umysł.
Oszalałem
ze środkami zaradczymi.
Siedziałem niewygodnie,
myślałem o
wszelkiego rodzaju naprawdę
szalonych rzeczach.
Myślałem o tym:
„A co, jeśli mam
teraz biegunkę
? Jak by to było?
Jak mogę to powstrzymać?
A może mam biegunkę”.
Wszystkie te rzeczy,
które również miały
charakter fizyczny.
Dużo myślałem o śmierci
, umieraniu
i byciu poćwiartowanym.
A jeśli potrafią to zrobić dobrze
, prawdopodobnie obwiniałbym
czary i naukę.
[Dr.  Rosenfeld] Cóż, to jest--
powiedziałbym, że to jest to.
Tak ok.
[Dr.  Rosenfeld] Jesteśmy gotowi
dać mu nasze najlepsze przypuszczenia.
Cześć.
- Cześć.
- [Michael] Czy jesteście gotowi?
- Tak.
Pozwól, że cię o to zapytam.
Przede wszystkim,
jak pewnie się czujesz?
Całkiem pewny siebie.
Co wziąłem?
Kapelusz moro.
- Kapelusz moro.
- Kapelusz moro?
Tak.
[gra muzyka]
[Michael]
To imponujące.
Czy widziałeś jakiekolwiek dowody
stosowania środków zaradczych?
Nie coś, na co bym przysiągł.
Nawet kiedy
robiłem test,
myślałem, wiesz co?
Reaguję zbyt szybko
na rzeczywistą pozycję.
Powinienem też traktować to
tak, jakby to było nieistotne.
Powinienem traktować je
tak samo.
[Dr.  Rosenfeld]
Jeśli konsekwentnie
reagujesz na
wszystkie nieistotności
z ich specyficznymi
reakcjami zaradczymi
, które utworzyłeś
w swoim umyśle,
powinni oni również produkować
większe P300s.
Ale największy będzie nadal
produkowany przez czapkę moro,
nawet jeśli
również ją kontrujesz.
To oznacza,
że teraz muszę zostać ukara
y.  [gra muzyka]
Nauka
poprawia swoją
zdolność czytania w ludzkich umysłach.
A to rodzi
trudne dylematy etyczne.
Nie mielibyśmy się czego obawiać
przed doskonałymi wykrywaczami kłamstw,
gdyby ludzie, którzy ich używają,
mieli doskonałą moralność.
Tak więc perspektywa
naukowo rygorystycznej
metody wydobywania informacji,
choć ekscytująca,
jest również przerażająca.
Ponieważ nadal badamy
metody przesłuchań w sposób
naukowy,
musimy również
badać je w sposób etyczny.
Wiesz, chińskie tortury
wodne nie są nawet chińskie.
Jego najwcześniejszy opis
pochodzi z Włoch
w XV wieku.
A chińska nazwa
została dodana później,
aby brzmiała
bardziej tajemniczo.
O rany, te nieregularne krople
mają powoli doprowadzać cię do
szaleństwa.
Wiesz, myślę,
że to dużo mniej
dotyczy zdobywania informacji,
a więcej kary.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
[muzyka tematyczna odtwarzana]