Como você obtém informações
de alguém que
quer mantê-las de você?
Em algum lugar trancado
dentro de seu cérebro
pode estar a verdade
sobre um crime
ou o plano
de um ataque terrorista
ou a senha
de uma conta bancária
ou códigos nucleares.
Para obter informações,
muitas vezes recorremos à violência,
mas isso muitas vezes não funciona
e pode fazer com que a pessoa
se feche ainda mais.
Mas isso não quer dizer que
não existam outras maneiras
de fazer as pessoas falarem
ou mesmo de fazer seus
cérebros falarem por elas.
Neste episódio,
vou ser injetado
com um soro da verdade.
Vou coagir as pessoas
a darem confissões falsas,
e vou
tentar esconder a verdade
de uma máquina de ler mentes.
Qual é a melhor maneira
de obter a verdade
ou detectar uma mentira?
Vamos ver se alguém
pode desenterrar os segredos
que guardei na minha cabeça.
[música tema tocando]
[sirenes uivando]
[conversa de rádio indistinta]
É uma cena clássica
em filmes de espionagem.
Alguém captura alguém de quem
eles querem informações,
eles injetam
soro da verdade
e a pessoa derrama
todos os seus segredos.
O soro usado em quase
todos esses filmes
é o Pentotal de Sódio,
que é uma droga real
que inibe a atividade cerebral.
Foi usado pela primeira vez
como analgésico,
mas descobriu-se que funciona melhor
como um medicamento anti-ansiedade.
Entorpece seus pensamentos,
tornando mais
difícil realizar tarefas cognitivas,
incluindo a tarefa
de inventar uma mentira.
O uso de soros da verdade
começou em 1915,
quando o Dr. Robert House,
um médico do Texas,
percebeu que a escopolamina,
uma droga administrada às mulheres
durante o parto,
tinha o efeito
de fazê-las falar
sem reservas.
Outra droga, o midazolam,
tem sido usada para tratar
vítimas de queimaduras da Guerra do Iraque
que sofrem de TEPT.
O midazolam ajuda a reduzir
suas inibições,
permitindo
que falem mais livremente
sobre suas experiências.
O midazolam também é
uma das drogas usadas
em injeções letais,
incluindo várias
execuções malfeitas.
Arranjei uma injeção
de midazolam
para ver se isso poderia me fazer
derramar minhas entranhas.
[música tocando]
[carros acelerando]
[Dr.  Malek]
Esse é o midazolam,
o remédio
que vamos usar.
Isso é suficiente
para colocar um elefante para dormir.
Portanto, teremos que torná-lo
muito, muito, muito diluído
e, em seguida, dar-lhe
uma quantidade muito, muito pequena
- da droga diluída.
- Por favor, sim.
Você ficará
confortável e feliz.
É eufórico.
Você vai se sentir muito legal.
Mas também quero
guardar alguns segredos.
Isto é...
ainda está
para ser determinado.
OK.  Michael, vamos
apresentá-lo ao Dr. Pavlo.
- Oi.
- [Michael] Prazer em conhecê-lo.
[Dr.  Pavlo]
Como você está?
- Bom.
- [Michael]Dr. Pavlo
é psicólogo da polícia
e especialista
em interrogatórios.
[Dr.  Pavlo]
Você já começou o gotejamento?
[Dr.  Malek]
Uh, gostaríamos de começar
com a quantidade
de um, uh, miligrama.
[Michael]O objetivo do Dr. Pavlo
era me fazer
admitir certas informações,
uma, que o nome da minha irmã
é Melissa
e, duas,
que meu trabalho é hospedar
Mind FieldeVsauce.
Meu objetivo...
năo admitir a verdade.
Você está se sentindo
mais relaxado em seu corpo?
Estou me sentindo
quente.
É incrível a rapidez com que
isso entrou em vigor.
Deixe-me
fazer algumas perguntas básicas.
- Eu amo.
- [Dra.  Pavlo] Ok.
Onde está você?
- Qual cidade?  Em qual cidade?
- Ah, Pasadena.
Quantos anos você tem?
- Trinta e um.
- Você tem algum irmão?
Sim.
Quantos anos
tem sua irmã, Melissa?
[ri]
Uh,
esse-- Esse não é o nome dela.
- Hum...
- [Dr.  Pavlo]
O que você faz para viver?
Eu sou
um coreógrafo de profissão.
- Hum...
- [Dr.  Pavlo]
O que pode ser algo
que eu conheço e que você fez?
[Michael] Você já ouviu falar
doRei Leão?
- Sim.
- Na Broadway?
[Dr.  Pavlo] Eu tenho.
Acho que ele precisa de
uma dose extra.
- Absolutamente.
- [rindo]
- Isso significa que eu entendi direito.
- [Dra.  Pavlo]
Você é muito esperto.
[Michael]
Quanto eu tive no total até agora?
[Dr.  Malek] Dois miligramas.
[Dr.  Pavlo]
Pergunta para você.
Como você se sente agora?
Eu sinto que
para me sentir assim,
eu teria
que ter bebido
seis drinques.
[Dr.  Pavlo]
Fale-me sobre oCampo Mental.
- Campo minado?
- [Dra.  Pavlo] Sim.
[música tocando]
Campo minado?
Uh, eles são--
eles são terríveis.
Há lugares em
que ainda temos minas
espalhadas por toda
a terra,
Camboja, Vietnã.
Sabe, acho que
você interpretou mal a minha pergunta.
Programa do YouTubeMind Field
que você hospeda.
Conte-me sobre isso.
Científico?
Estou um pouco familiarizado com isso.
- [limpa a garganta]
- Ele pode tomar outra dose?
OK.  Nós só vamos
deixá-lo ainda mais relaxado.
Diga-me sua ocupação.
Eu sou um coreógrafo.
E irmãos?
Eu tenho um irmão
em, uh, Colorado.
[Dr.  Pavlo]
Qual é a sua comida favorita?
[Michael] Uh, rotisserie,
uh, doner grego.
Sua irmã Melissa
também gosta disso?
Ela vai comer a carne sozinha.
[bell dings]
Tentar fazer Michael admitir
que ele tem uma irmã,
Melissa, não foi tarefa fácil.
Felizmente,
ele foi anestesiado o suficiente
e admitiu
que tem uma irmã, Melissa.
Já pensou em
ser tio ou pai?
Você quer filhos?
Ah, eu
adoraria ter filhos, sim.
Minha... minha esposa e eu estamos tentando,
mas estou sempre fazendo coisas
assim, sabe.
- [Dra.  Pavlo] Sim, sim.
- É como, "Ei, querida,
você quer fazer
um pouco, uh, baby?"
E eu tipo,
eu tenho que ir [suspiros]
ser interrogado
e
cheio de midazolam.
Você vai
dar mais a ele?
Sim, porque eu...
Ele năo está sedado o suficiente.
[Michael]
Eu poderia fazer outro.
[Dr.  Malek] Esta seria provavelmente
a última dose que eu quero dar a ele.
[Dr.  Pavlo] Sim.
A maioria das
pessoas nesta dose adormece?
Oh sim.
[boceja]
Como você está, Michael?
Bom.
Sentindo-se um pouco
mais cansado agora?
Sim, pesado.
E quem é o presidente?
Presidente P --
Presidente Trump.
[Dr.  Pavlo]
Presidente Trump.  Onde estamos?
Em que cidade estamos?
Ei, Pasadena.
Qual programa você mais gosta
de fazer,
Mind FieldouVsauce?
Qual você gosta mais?
[boceja]Vsauce.
[Dr.  Pavlo]Vsauce?
- Sim.
- Por que?
Porque eles podem ser o
que eu quiser,
e não há nenhum
executivo no controle.
A propósito, meus olhos
estavam fechados, não estavam?
- Uhum.
- [Michael] E eu não percebi
que você ainda era uma
pessoa real me fazendo perguntas.
Acho que se
não fosse pela droga,
não teria como ele
admitir alguma coisa.
Antes, você estava
fingindo ser um coreógrafo
, não estava?
Não, são as drogas,
mas eu realmente sou
uma coreógrafa.
[Dr.  Pavlo]
Depois de alguns minutos,
ele voltou aos trilhos.
Ele é muito obstinado
e realmente acredita
no que está fazendo
e foi capaz
de manter a farsa.
OK.  Você Terminou.
Como você está se sentindo?
Uh,
eu me sinto pronto para dirigir.
- [risos]
- Brincadeirinha.
[Michael]Enquanto o midazolam
diminuiu minhas inibições
e minha capacidade
de mentir de forma consistente, os
soros da verdade levantam
preocupações éticas
sobre o direito de alguém
contra a autoincriminação.
Além disso, estudos em maior escala
mostraram
que os soros da verdade
podem fazer com que as
pessoas reconstruam
e fabriquem memórias.
Então, os soros da verdade
não são muito confiáveis,
mas e as técnicas
usadas pela polícia?
[música tocando]
Eu vou acabar com você
se você não nos der
algumas respostas.
Michael,
deixe-me dar uma olhada nisso.
Olha, somos todos amigos aqui.
Se eu estivesse no seu lugar,
provavelmente faria a mesma coisa.
Você está sendo muito fácil
com isso, escória.
Suas impressões digitais estão
por toda a cena do crime.
Você me deixa doente.
Michael,
se você deixá-lo muito assustado,
ele vai desligar.
Nós só queremos assustá-lo o suficiente.
Está certo.
E depois que eu fizer isso,
ele vai
te dar alívio,
e então vamos fazer isso de
novo e de novo e de novo.
Você será levado em
uma montanha-russa emocional
que
esgotará os
recursos cognitivos finitos que
você precisará para continuar
retendo informações.
Tudo bem.
Eu confesso.
Realmente funciona.
Você vê, em um momento,
estou apavorado,
mas depois estou confortado.
A constante mudança
de uma emoção para outra
embaça meu pensamento crítico
até que eu possa confessar um crime
que nem mesmo cometi.
Chama
-se a resposta de medo-então-alívio.
O método de interrogatório do policial bom/policial mau
evoluiu de um
procedimento de manipulação psicológica
chamado técnica de Reid,
desenvolvido na década de 1950
e amplamente utilizado
pelos departamentos de polícia
desde a década de 1970.
Agora, sob a técnica de Reid, os
interrogadores primeiro avaliam
se um suspeito
está escondendo a verdade.
Se eles acham que
o suspeito está mentindo, os
interrogadores passam
para o segundo estágio
em que buscam uma confissão.
Agora, os críticos
da técnica de Reid dizem
que a primeira fase
não é confiável o suficiente
e que, muitas vezes,
alguém que é
completamente inocente
chega ao segundo estágio,
onde se assume
que é culpado
e a polícia começa a
buscar uma confissão.
E muitas vezes eles conseguem.
Mas por que alguém
confessaria falsamente?
Bem, para descobrir,
decidi
aprender a fazer alguém
confessar um crime que não cometeu.
[música tocando]
[Michael] ADra. Melissa Russano
é especialista
em pesquisa investigativa,
incluindo o processo
de interrogatório
e confissão.
Conte-me sobre
falsas confissões
e por que as pessoas as fazem.
Em poucas palavras, as
pessoas confessam crimes
que não cometeram
porque acreditam
que é do seu
interesse confessar falsamente,
e isso é realmente
contra-intuitivo.
Certo, porque confessar
é a pior coisa
a se fazer, certo?
Como isso é o que você
precisa evitar a todo custo.
Sim, quando você não está
na situação
de estar convencido de
que é realmente sua melhor opção.
Mas é mais ou menos
isso que quero fazer hoje.
Quero ver como é
fácil obter uma
confissão falsa de alguém.
Como faço isso?
[Dr.  Russano]Uma maneira
são as técnicas de minimização.
Você tem
que fazê-los acreditar
que a melhor opção
para sair dessa situação
é confessar.
Você pode dizer:
"Olha, eu realmente acho
que é do
seu interesse cooperar".
Existem
outras técnicas também
-como maximização, certo?
-[Michael]Ok.
Então eles têm
que acreditar que
se eles não confessarem, as
coisas vão ser piores,
hum, que a punição
provavelmente será mais severa,
e então a melhor opção deles
no momento
é confessar para você.
Uma outra técnica
é fazer amizade com eles,
hum, onde você está
embalando o suspeito
com uma falsa
sensação de segurança
para confiar em você.
Que tal fazer um acordo?
Portanto, os
policiais não podem
fazer ofertas explícitas
de clemência ou acordo.
Portanto, você não pode
fazer promessas,
mas pode dizer:
"Olha, eu realmente acho
que é do seu
interesse cooperar".
Você não
precisa dizer algo explicitamente
para que a
mensagem seja comunicada.
[Michael]
Com as ferramentas de Melissa em mente,
eu estava pronto para tentar obter
uma confissão falsa.
- [mulher] Tudo bem.
- [Michael]
Nossos participantes responderam ao
nosso anúncio on-line
oferecendo aos participantes US$ 75
para testar um novo exame de lógica
para uma instituição educacional.
Eles não perceberam
que a instituição era falsa
e os outros participantes
que estavam fazendo o teste
eram na verdade atores
trabalhando para nós.
[mulher] É um
formulário de liberação bastante padrão.
[Michael]Antes do teste,
os participantes foram obrigados
a assinar um documento
declarando que
estariam descumprindo o contrato
se trapaceassem no teste.
Quando você trabalha
nas questões individuais
, é muito importante
que você trabalhe sozinho.
Não fale sobre
o que está fazendo,
não compartilhe respostas.
Boa sorte.
Vejo você em breve.
[Michael]Os sujeitos não
sabiam que havia várias
câmeras escondidas ao redor
e que estávamos assistindo
tudo se desenrolar
de outra sala.
Durante os testes,
os participantes e nossos atores
não compartilharam informações.
Em nenhum
momento houve traição.
Eu vou coletar isso
e colocar no banco de dados,
e já volto
para começar a próxima fase,
ok, pessoal?
- Obrigada.
[Michael]Usei um fone de ouvido
para que Melissa pudesse me guiar
durante todo o processo.
Alguns minutos depois
, era hora
de armar uma falsa acusação.
Então, na verdade,
podemos ter um problema.
Hum, vou precisar falar
com cada um de vocês separadamente.
Então, James, você poderia
vir comigo lá fora?
- Claro.
- Vou levar isso agora.
Obrigada.
E, hum, Nicole,
você pode
apenas esperar aqui?
- Incrível.  Obrigada.
- Hum-hum.
Você tem que dar a eles
tempo suficiente para plausivelmente
- estar falando com você.
- Acredite que
estou falando com ele.
E chamando o diretor.
- Oi, Nicolle.
- Olá.
Você e James tiveram
a mesma resposta errada
para o problema do triângulo.
Parece-me que
houve compartilhamento de informações.
Tipo, vocês
conversaram entre si sobre a resposta
- sobre esse problema?
- Eu não... Eu não fiz isso.
Nós não conversamos
sobre os problemas individuais.
Mantive meus olhos no papel
porque sabia
que isso provavelmente
atrapalharia os resultados.
Se eu apenas escrever aqui,
tipo,
"Eu admito
que compartilhei respostas."
Năo me lembro de ter falado
com ele sobre,
- tipo, enquanto estamos fazendo
o individual...
- Certo.
[Michael]
Primeiro tentei minimizar
as consequências de confessar.
Eu realmente acho
que é do seu interesse.
Eu realmente acho que é
do seu
interesse assinar isso declarando
que você
admite compartilhar as informações.
Eu honestamente acredito
que isso é...
Mas eu não...
Olhe, eu não sei o
que está acontecendo aqui.
Eu
realmente-- isso é-- eu não sei.
- Eu vim aqui para ajudar.
- Eu entendo o
que você está dizendo e...
E eu nunca disse,
tipo, "Ei, há..."
- Megan...
- Por favor, deixe-me terminar,
porque eu não aprecio,
tipo, falar demais  e outras coisas.
[Michael]Acho que
fui muito agressivo.
Em seguida, tentei maximizar
as consequências
de não confessar.
O que estamos
vendo é uma possível
quebra de contrato aqui.
Se ele vier aqui
, vai
ficar muito mais chateado.
Se o diretor
tiver que vir aqui,
ele vai ficar
ainda mais chateado
e irritado
do que já está.
- Isso não aconteceu.
- [Michael] Ok.
E eu-- meu--
eu coloquei isso no meu pai,
e eu tenho meu pai em
volta do meu pescoço, então...
[Michael]Algumas
pessoas eram muito obstinadas.
Finalmente, tentei
fazer amizade com o suspeito.
Também entendo que
você é um cara legal
e, tipo, compartilhar informações
ou ajudar alguém
com um problema
é a coisa legal a se fazer.
É o que normalmente fazemos.
Mas não compartilhei
nenhuma informação,
então não posso assinar
esse documento.
[Michael]Mas esse cara
não queria ser meu amigo.
Eu bati com
todas essas cobaias.
Mas depois dessas
tentativas fracassadas,
eu estava pronto para colocar
tudo o que havia aprendido
no próximo encontro.
Existe uma estratégia
que devo usar?
Eu acho que
você deve
continuar certificando-se de que você
não é excessivamente conflituoso.
- Sim.
- E ter certeza de que ela
vê você como alguém em
quem ela pode confiar em
seus conselhos,
e então eu...
Eu continuaria
com esse tipo de abordagem.
OK.  Vou entrar.
Obrigado por esperar.
- Sem problemas.
- Então...
acho que temos um problema.
Eu estava olhando
seus questionários individuais.
- [Deja] Mm-hmm.
- E vocês dois tiveram
a mesma resposta errada
no problema do triângulo.
- Sério?
- Então, foi
meio estranho, tipo,
ok, o que está acontecendo?
Tipo, estatisticamente,
quais são as chances
de duas pessoas terem
essas respostas únicas?
[Deja] Mm-hmm.
Então, eu liguei para
o diretor do projeto
para ver o que fazer
porque se, você sabe,
isso é um sinal de
que as informações foram compartilhadas
durante a seção individual,
isso é um grande problema
para o estudo, certo?
Nós não olhamos
para as coisas um do outro.
Isso foi como--
Nós estávamos, tipo, em--
Tipo, nós não perguntamos
nada um ao outro,
nós não,
tipo, você sabe...
Nós não falamos um com o outro
o tempo todo.
Então não sei como
chegamos à mesma resposta.
Mas eu tenho 100
% de certeza de que essa foi,
tipo, a resposta
que eu encontrei.
[Michael]Deja estava decidida
sobre sua inocência,
então mudei de tática e
disse a ela quais poderiam ser as consequências
de compartilhar informações
.
E isso é muito importante
porque através dessa concessão,
precisamos ter
integridade dos dados,
precisamos sempre obedecer
as regras do experimento,
e pode até ser
uma quebra do contrato
que vocês assinaram
quando vieram fazer  este estudo.
- Ok.
- [Michael]Deja agora sabe
o que está em jogo.
Meu trabalho é convencê-la de
que tenho seu melhor interesse
no coração.
Eu tenho que chamar
o diretor de volta, certo?
E eu poderia dizer a ele
que não sei o que está acontecendo,
não podemos prosseguir, tipo,
- você precisa vir aqui.
- Hum-hum.
Não sei
quem ele vai envolver.
- Quanto mais fácil...
- Mas acho que não houve compartilhamento
.
Tudo o que sei é que não consigo
explicar o que aconteceu.
- Ok.
- A opção mais fácil
é apenas documentar que,
hum, a informação foi compartilhada.
- Ok.
- Ok?  Então, se eu escrever,
hum, você sabe,
"Eu admito
que eu compartilhei,
uh, a resposta..."
- Mas nós não compartilhamos.
- [Michael]
"...para o triângulo..."
É loucura dizer
que não
compartilhamos respostas, no entanto?
Porque eu estou tipo,
eu não sei o
que ele está dizendo
ou se ele disse que
olhou para a minha resposta
ou nós não.
[Michael]
Deja não estava muito convencido.
Assim, a próxima tática
foi minimizar
o impacto da confissão.
Não sei
exatamente como aconteceu.
Só sei
que temos que descobrir
o melhor caminho a seguir.
- Isto é tão estranho.
- Não sei exatamente
como aconteceu.
Parece
compartilhamento de informações.
- Se nos disser
que isso aconteceu...
- Dizer isso?
...então o que podemos fazer é
ligar de volta para o diretor
e dizer que vocês
estão cooperando
- e eu o conheço.
- Hum-hum.
- [Michael]
Essa é a melhor coisa.
- Ok.
Quer dizer, não é verdade,
mas eu assino.
OK.  Se você assinar
e datar,
posso ligar de volta para ele
e tentar tirar
você daqui.
OK.
É muito estranho,
mas...
Certo.
- Muito obrigado, Déja.
- De nada.
Eu estarei...
Já volto.
- Ok.
- Obrigado pela paciência.
Sem problemas.
Então você fez um excelente trabalho
ao comunicar a ela
que era
do interesse dela,
que a melhor maneira de
sair dessa situação
era confessar.
Mas é tão ruim.
- É claro.
- Quero dizer, ela conhece
a seriedade.
Ela sabe
que é mentira.
Quer dizer, eu não trapaceei.
Eu não trapaceei.
Essas foram
todas as minhas respostas.
- Oi.
OK.  Uh,
isso conclui o estudo.
Vou dar-lhe
um interrogatório agora,
uh, para lhe contar
sobre o que estamos estudando.
- Ok.
- Então, em primeiro lugar,
você não está em apuros.
OK.
O outro cara aqui
trabalha para nós.
- [Deja] Ok.
- Este não é um estudo
de problemas de lógica
, é um estudo de interrogatório
e falsas confissões.
Mm-hmm.
Um bom.
Você confessou falsamente hoje.
Mm-hmm.  Eu vejo isso.
Como você está se sentindo?
Fico com raiva de mim mesma
porque geralmente sou
aquela que
, sabe, apenas... me
apega ao que,
você sabe, o que é certo.
Eu tento, pelo menos.
Então, o que aconteceu hoje?
Foi assustador, eu acho,
porque é um ambiente em
que nunca estive antes
e depois, tipo,
toda a pressão.
Era como,
"Uh, bem, eu acho,
eu deveria apenas assinar
e dizer que eu fiz isso."
[Michael]Apesar de saber que
ela era inocente
e saber que estava admitindo
ter quebrado um contrato,
Deja assinou uma confissão de
que em um verdadeiro caso criminal
poderia ser usada como prova
em um julgamento contra ela.
Imagine se
houvesse consequências
- e isso
fosse um crime real...
- Mm-hmm.
...como é
fácil fazer com que alguém
confesse algo sem
nem mesmo socá-lo
ou afogá-lo,
apenas sendo legal
e dizendo
que é do seu interesse.
Sim.
Isso é confuso, na verdade.
- [Michael] Não é?
- Isso é muito louco.
Porque há
muitas pessoas na prisão
por crimes que não cometeram.
[música tocando]
[Michael]
The Innocence Project,
uma organização dedicada
a descobrir
erros judiciários,
estima que 20.000 pessoas
estão atualmente
presas falsamente nos EUA
.
As técnicas de interrogatório
não são confiáveis.
Eles podem deixar de produzir
informações verdadeiras
de suspeitos
que são bons em mentir
e, talvez pior
, podem manipular
suspeitos inocentes
para confessar crimes
que nunca cometeram.
Mas os neurocientistas
podem ter descoberto um método
para extrair a verdade
que é impermeável
a bons mentirosos
e maus interrogadores.
Dr. Peter Rosenfeld
e sua equipe
da Northwestern University,
incluindo Ph.D.  candidata
Anne Ward
, desenvolveram
um método de alta tecnologia
para detecção de mentiras.
Vocês trouxeram
com vocês hoje
um
teste de informações ocultas baseado em P300.
Como isso funciona
e como é diferente
de um polígrafo
ou técnicas tradicionais
de interrogatório apenas verbais
?
Bem, estamos olhando,
hum, respostas
fisiológicas do cérebro
em resposta à informação
que é apresentada.
E se a informação
for significativa,
como a arma do crime
que um culpado usou,
ele a reconhecerá,
e há
uma assinatura cerebral nela.
E assim, a máquina
que trouxemos conosco
é basicamente uma máquina de EEG.
Então, a maneira como meu cérebro,
seu cérebro,
todos os nossos cérebros
respondem a coisas
significativas
que reconhecemos é
diferente da maneira como ele responde
a novas coisas sem sentido?
- Direita.
- Isso foi usado
em um tribunal?
Foi usado
por uma acusação?
Não no tribunal
, há algumas
questões da Quinta Emenda
quanto a trair,
hum, a si mesmo, com
base em suas ondas cerebrais.
Mas você pode usá-lo
para testemunhas
ou pode usá-lo
em empresas
que já estão usando
métodos de polígrafo.
OK.  Bem, estou animado
para ver isso em ação.
Eu vou sair,
vocês vão preparar
o primeiro teste.
- Ok.
- Excelente.  Tudo bem.
Vejo você em breve.
OK.
Estamos prontos
para o teste.
Obrigado
por se juntar a mim.
Hannah deVsauce,
Wren de Corridor Digital.
Então, um de nós
hoje vai ser um ladrão.
[Michael]Seguindo as instruções do Dr. Rosenfeld
,
nós determinamos aleatoriamente
quem seria o
ladrão vendo quem
tirou a ficha verde.
Três dois um.
- [sobressalta-se]
- Hannah é a ladra.
Oh meu Deus.  Eu sabia.
[Michael]
Então, Hannah, entre.
- Olhe para o item.
- [Hannah] Ok.
[Michael]
Neste cenário do mundo real
projetado pelo Dr. Rosenfeld,
o ladrão designado
realmente pega o item,
manuseia-o
e dá uma boa olhada nele.
Essa atividade faz com que o item
seja registrado
na mente do sujeito,
para que ele não possa deixar de
reconhecê-lo mais tarde.
Os outros sujeitos
também são obrigados
a entrar na sala e fazer login
para provar que estavam lá.
Mas nunca dê uma olhada
no item roubado.
E, claro, o Dr. Rosenfeld
e Anne não fazem ideia de
quem é o ladrão.
Então cada um de nós é testado.
Vá em frente
e sente-se aqui
- e vamos preparar tudo.
- Ok.
Basicamente, vou
colocar alguns eletrodos
atrás de suas orelhas
e alguns em seu rosto,
e então,
a tampa do EEG em sua cabeça.
O que você vai fazer
é usar
esses dois mouses
na sua frente...
- Mm-hmm.
- ...para responder às imagens
que você vê na tela.
Então você verá uma imagem,
uma sequência de números,
uma imagem,
uma sequência de números.
Sempre que você vir uma imagem,
não importa qual seja,
você vai
pressionar este botão.
Tudo bem.  Você está pronto?
[música tocando]
[Michael]
As imagens que nos mostraram
continham uma variedade
de itens de joalheria,
incluindo o roubado.
Claro, Wren e eu
não tínhamos visto nenhum deles antes.
[música tocando]
Hannah não reagiu conscientemente
a nenhum deles.
Mas suas ondas cerebrais
revelariam
o único item que ela reconhece?
Era a hora dos resultados.
Então aqui estamos nós.
Você chegou a
uma conclusão?
Bem, com base no que sabemos,
e sabemos que
o item roubado era um relógio.
E então
analisamos as ondas cerebrais
em resposta ao relógio
em comparação
com as ondas cerebrais
em resposta
a outras coisas.
E, uh, temos
duas ondas cerebrais médias,
uh, ou potenciais relacionados a eventos
em cada quadro.
O preto
é a resposta média das
ondas cerebrais
ao relógio.
O traço vermelho lá
é a resposta
aos outros estímulos
todos em média juntos.
Procuramos
a diferença de pico a pico,
o pico aqui em baixo,
versus o pico mais alto
após esse pico.
E medimos isso,
e é bastante óbvio
que a maior resposta
que encontramos foi,
uh, Hannah.
Uau.
[Dr.  Rosenfeld]
E o interessante, Michael,
é que você teve
uma resposta especial
ao relógio em comparação
com os outros itens.
Isso sugeriria
que há algo especial
sobre esse estímulo, o relógio,
que é significativo para você.
É isso?
Eu coleciono relógios.
Eu tenho cerca de 40 ou 50
deles.
Mas Hannah pode não ter
esse tipo de desculpa.
Não
tenho tantos relógios.
E de vocês três,
ela definitivamente tem
a maior resposta.
Então vá para a cadeia.
[música tocando]
[Michael]O
teste de informações ocultas do P300
identificou corretamente
qual de nós era um ladrão.
Mas neste próximo teste,
serei o único suspeito,
e eles saberão
que roubei alguma coisa.
Mas a pergunta será:
o que eu roubei?
Dentro desta sala
há sete caixas,
e dentro dessas caixas
há sete itens diferentes
que eu nunca vi.
Minha tarefa é abrir apenas uma
caixa aleatoriamente e roubar esse item.
Tudo bem.
Temos um...
um chapéu de camuflagem.
E isso não é tudo.
Durante este próximo teste
, implementarei
contramedidas
para tentar ser mais esperto que o teste.
Vou ter
um pensamento muito forte
toda vez que surgir algo
que seja irrelevante.
Isso me
permitirá criar ondas cerebrais
poderosas e dramáticas o suficiente
para não serem distinguíveis
da minha resposta
ao item real
que estou tentando esconder?
- Ana.
- [Anne] Olá.  Bem vindo de volta.
Eu, uh, cometi um crime.
[Michael]Deseje-me sorte,
porque desta vez
haverá punições
como no mundo real,
onde ser pego em uma mentira
pode ter consequências.
E meu amigo Adam Savage
ficou feliz em me aconselhar
sobre minha punição.
- Adão.
- Michael.
Vou fazer
um teste de detecção de mentiras de EEG.
- Ok.
- Se eu perder,
- precisa haver apostas.
- Sim.
- Ok?
- Sim Sim Sim.
Naturalmente, pensei na
tortura chinesa da água,
que, como você sabe
por experiência própria,
é quando alguém é contido
enquanto a água é pingada
em sua testa.
E logo depois disso,
eu pensei, eu conheço exatamente o cara
- para falar sobre isso.
- Ok.
Porque
eu quero que seja
realmente algo
que eu temo e temo.
Então, sim,
fizemos um episódio
sobre tortura chinesa na água
emMythbusters,
e a coisa mais assustadora
que aconteceu
depois que fizemos esse episódio
foi que recebi um e-mail
de alguém
de uma conta descartável.
Ele disse:
"Descobrimos que randomizar
quando as gotas ocorreram
foi incrivelmente eficaz".
Que qualquer coisa que aconteça
em uma periodicidade regular
pode se tornar um tipo
de meditação,
e você pode então
ignorá-la.
Se você não pode prever, você
está-- ele disse,
"Nós descobrimos, fomos capazes
de induzir um surto psicótico
em 20 horas."
Soa como
as apostas que eu quero.
- Tudo bem.
- Obrigado.
De nada, senhor.
[Michael]
Então agora, sob a ameaça
da tortura chinesa da água,
eu estava mais motivado
para vencer o detector de mentiras.
[música tocando]
[Anne] Tudo bem.
É isso.
Eu estava
tentando pensar em todos os tipos
de cenários assustadores
, estava tentando
ficar tenso para ter certeza de
que estava realmente desconfortável
do jeito que estava sentado.
Bem, para a maioria dos testes,
isso funcionaria.
Mas vamos dar uma olhada
nesses dados e ver...
- [Michael] Sim, vamos.
- ...o que mostra.
[suspira]
Uau.  OK.
Eu não acho que eles
vão conseguir descobrir
qual item eu roubei.
Eu realmente mantive minha mente ativa.
Eu estava ficando louco
com contramedidas.
Eu estava sentado desconfortavelmente,
eu estava pensando em
todos os tipos de
coisas realmente loucas.
Eu estava pensando:
"E se eu tiver
diarréia agora?
Como seria isso?
Como posso segurar?
E talvez eu tenha diarréia."
Todas essas coisas
que eram
de natureza física também.
Eu pensei muito sobre a morte
e morrer
e ser desmembrado.
E se eles conseguirem acertar,
eu provavelmente culparia a
feitiçaria assim como a ciência.
[Dr.  Rosenfeld] Bem, é--
eu diria que é isso.
Sim, ok.
[Dr.  Rosenfeld] Estamos prontos
para dar a ele nosso melhor palpite.
Olá.
- Oi.
- [Michael] Vocês estão prontos?
- Sim.
Deixe-me perguntar-lhe isso.
Em primeiro lugar,
quão confiante você se sente?
Bastante confiante.
O que eu tomei?
O chapéu camuflado.
- Chapéu camuflado.
- Chapéu camuflado?
Sim.
[música tocando]
[Michael]
Isso é impressionante.
Você viu alguma evidência
de contramedidas sendo usadas?
Não é algo que eu juraria.
Mesmo enquanto
eu estava fazendo o teste,
eu pensei, quer saber?
Estou reagindo rápido demais
ao item real.
Eu também deveria tratá-lo
como se fosse irrelevante.
Eu deveria tratá-los
todos da mesma forma.
[Dr.  Rosenfeld]
Se você está
reagindo consistentemente a
toda a irrelevância
com suas respostas específicas de
contramedidas
que você formou
em sua mente,
eles devem produzir
P300s maiores também.
Mas o maior ainda será
produzido pelo chapéu camuflado,
mesmo que você também o
contrarie.
Isso significa
que agora tenho que ser punido.
[música tocando] A
ciência está
melhorando sua capacidade
de ler a mente das pessoas.
E isso levanta alguns
dilemas éticos difíceis.
Não teríamos nada a temer
de detectores de mentiras perfeitos
se as pessoas que os usam
tivessem uma moral perfeita.
Assim, a perspectiva de um
método cientificamente rigoroso
de extração de informações,
embora empolgante,
também é aterrorizante.
À medida que continuamos a investigar os
métodos de interrogatório
cientificamente,
também temos que continuar
a investigá-los eticamente.
Você sabe, a tortura chinesa da água
nem sequer é chinesa.
Sua descrição mais antiga
vem da Itália
no século XV.
E o nome chinês
foi adicionado mais tarde
para parecer
mais misterioso.
Oh, cara, essas gotas irregulares
devem deixá-lo
lentamente louco.
Você sabe, eu acho que
isso é muito menos
sobre obter informações
e mais sobre punição.
E como sempre,
obrigado por assistir.
[música tema tocando]