Como conseguir informação de alguém
que está tentando escondê-la?
Em algum lugar dentro do cérebro deles
pode estar a verdade sobre um crime
ou um plano para um ataque terrorista
ou a senha de uma conta bancária
ou códigos nucleares.
Para conseguir informação,
frequentemente recorremos à violência
mas isso pode não funcionar
e pode até mesmo fazer
a pessoa se fechar ainda mais.
Mas isso não quer dizer
que não existem outras formas
de fazer as pessoas falarem
ou até mesmo de fazer
os cérebros delas falarem por elas.
Neste episódio serei injetado
com o soro da verdade.
Vou coagir pessoas
a darem falsas confissões
e vou tentar esconder a verdade
de uma máquina leitora de mentes.
Qual é a melhor forma
de se obter a verdade
ou detectar uma mentira?
Vamos ver se alguém consegue
desvendar os segredos
que tranquei em minha mente.
Interrogatório
É uma cena clássica
em filmes antigos de espionagem.
Alguém que tem as informações é capturado
o soro da verdade é injetado
e a pessoa conta tudo.
O soro usado na maioria desses filmes
é composto por tiopentato de sódio
que é uma droga que inibe
a atividade cerebral.
Era inicialmente usada como analgésico
mas descobriu-se que agia melhor
como uma droga anti-ansiedade.
Ela age entorpecendo os pensamentos
dificultando a habilidade
de realizar tarefas cognitivas
incluindo a tarefa
de inventar uma mentira.
O uso de soros da verdade começou em 1915
quando o Dr. Robert House,
um médico do Texas
percebeu que a escopolamina
uma droga dada a mulheres durante o parto
tinha o efeito de fazer as pessoas
falarem sem reservas.
Uma outra droga, midazolam
tem sido usada para tratar vítimas
da guerra do Iraque
que sofrem de síndrome pós-traumática.
O midazolam ajuda a reduzir as inibições
permitindo que falem mais abertamente
sobre as próprias experiências.
O midazolam também é uma das drogas
usadas em injeções letais
incluindo várias que foram mal sucedidas.
Eu consegui que me injetassem
com midazolam
para ver se eu coloco tudo pra fora.
Demonstração nº 1
O soro da verdade
Esse é o midazolam,
o medicamento que iremos utilizar.
É o bastante
para derrubar um elefante.
Então precisamos diluir bastante
e injetá-lo com quantidades
muito pequenas da droga diluída.
Sim, por favor.
Você vai se sentir confortável e feliz.
Ficará eufórico.
Mas eu também quero
manter alguns segredos.
Isso é...
a ser determinado.
Certo, Michael,
vou apresentá-lo à Dra. Pavlo.
- Oi.
- Prazer em conhecê-la.
- Como vai?
- Bem.
A Dra. Pavlo é psicóloga da polícia
e especialista em interrogatórios.
Já começou a gotejar?
Podemos começar com um miligrama.
O objetivo da Dra. Pavlo
era me fazer admitir certas informações.
A primeira, que o nome
da minha irmã é Melissa
e, segunda, que o meu trabalho
é apresentar o Mind Field e o Vsauce.
O meu objetivo é não admitir a verdade.
Está se sentindo mais relaxado?
Estou sentindo um calorzinho gostoso.
É incrível como fez efeito rápido.
Vou fazer algumas perguntas básicas.
- Adoraria responder.
- Ok.
Onde você está?
- Em que cidade?
- Pasadena.
Qual é a sua idade?
- 31.
- Você tem irmãos?
Sim.
Qual é a idade da sua irmã Melissa?
Esse não é o nome dela.
Com o que você trabalha?
Eu sou coreógrafo.
Posso já ter visto algo em que trabalhou?
Já ouviu falar de O Rei Leão?
- Sim.
- Na Broadway?
Sim, já.
Acho que ele precisa de mais uma dose.
É claro.
- Isso significa que os peguei.
- Você é muito afiado.
Quanto eu tomei até agora?
Dois miligramas.
Uma pergunta.
Como se sente agora?
Me sinto como se tivesse bebido
uns seis drinques.
Conte-me sobre o Mind Field.
- "Mine Field"?
- Sim.
Campos minados?
Eles são horríveis.
São lugares que ainda têm minas
espalhadas pela terra
como o Camboja e o Vietnã.
Acho que não entendeu muito bem
a minha pergunta.
O programa do YouTube
que apresenta, Mind Field.
Conte-me sobre ele, é sobre ciência?
Não sei muito sobre.
Podemos colocar outra dose?
Certo. Vamos relaxá-lo mais um pouco.
Qual é a sua ocupação?
Eu sou coreógrafo.
E tem irmãos?
Eu tenho uma irmã, no Colorado.
Qual é a sua comida preferida?
Churrasco, churrasco grego.
A sua irmã Melissa também gosta?
Ela gosta de comer só a carne.
Fazer o Michael admitir
que tem uma irmã não foi fácil.
Tivemos sorte de ele estar
anestesiado o suficiente
e admitir que tem uma irmã, a Melissa.
Já pensou em ser tio ou pai?
Você quer ter filhos?
Eu adoraria ter filhos.
Eu e minha esposa estamos tentando
mas eu sempre estou ocupado
em projetos como esse, sabe.
Sim.
É tipo, "Oi, querido, quer fazer um bebê?"
E eu, "Preciso ir...
ser interrogado
e injetado com midazolam".
Vai aumentar a dose?
Sim, porque eu...
ele não está sedado o bastante.
Eu consigo aguentar mais uma.
Essa provavelmente vai ser a última dose.
Sim. A maioria das pessoas adormece
com essa quantidade?
Ah, sim.
Como você está, Michael?
Bem.
Sentindo-se um pouco mais cansado?
Sim, pesado.
E quem é o presidente dos Estados Unidos?
O presidente Trump.
O presidente Trump. Onde nós estamos?
Em que cidade ?
Pasadena.
Qual programa você mais gosta de fazer,
Mind Field ou Vsauce?
Qual você gosta mais?
Vsauce.
Vsauce?
- Sim.
- Por quê?
Porque eu que controlo o conteúdo
e não tem nenhum executivo no controle.
Aliás, os meus olhos estavam fechados,
não estavam?
Eu não percebi que você era
uma pessoa real me fazendo perguntas.
Eu acho que se não fosse pela droga
ele não teria admitido nada.
Antes, você estava fingindo
que era um coreógrafo, não?
Não, eram as drogas,
mas eu realmente sou um coreógrafo.
Depois de alguns minutos
ele voltou ao normal.
Ele tem uma mente focada
e realmente acredita no que está fazendo
e foi capaz de manter a farsa.
Certo. Acabamos.
Como se sente?
Já posso dirigir.
Brincadeira.
Enquanto o midazolam
diminuiu as minhas inibições
e a minha habilidade
de mentir com consistência
o soro da verdade
levanta a preocupação ética
em relação ao direito
contra a auto-incriminação.
Além disso, estudos recentes
mostraram que o soro da verdade
pode fazer as pessoas
reconstruírem ou inventarem memórias.
Então os soros da verdade
não são muito confiáveis
mas e as técnicas de interrogatório
usadas pela polícia?
Demonstração nº 2
Policial bom, policial mau
Eu vou acabar com você
se não nos der algumas respostas.
Michael, deixe-me tentar.
Michael Bom / Michael Mau
Somos todos amigos aqui.
Se eu estivesse no seu lugar
provavelmente faria o mesmo.
Você está pegando muito leve
com esse merda.
As suas digitais
estão por toda a cena do crime.
Você me enoja.
Michael, se assustá-lo demais,
ele vai se fechar.
Queremos assustá-lo apenas o bastante.
Isso mesmo.
E depois disso, ele vai relaxá-lo
e então fazemos tudo novamente.
Você vai ser levado
em uma montanha russa emocional
que vai acabar com os recursos cognitivos
que precisa para esconder informações.
Tudo bem, eu confesso.
Realmente funciona.
Veja bem, em um momento
eu estou aterrorizado
e então me sinto reconfortado.
A constante mudança
de uma emoção para outra
confunde o pensamento crítico
até que eu confesse um crime
que posso nem ter cometido.
É chamado de resposta medo-alívio.
O método de interrogação
"policial bom, policial mau"
evoluiu do procedimento de manipulação
psicológica chamado de técnica Reid
desenvolvida nos anos 1950
e amplamente usada pelos departamentos
policiais desde os anos 1970.
Com a técnica Reid,
o interrogador primeiro precisa julgar
se o suspeito está escondendo a verdade.
Se acharem que o suspeito está mentindo
então os interrogadores
vão para o segundo estágio
no qual buscam por uma confissão.
Críticos da técnica Reid
dizem que a primeira fase
não é confiável o bastante
e que frequentemente alguém
que é completamente inocente
chega até o segundo estágio
onde os policiais assumem que é culpado
e começam a buscar uma confissão.
E muitas vezes é o que conseguem.
Mas por que alguém
confessaria por algo que não fez?
Para descobrir a resposta
eu decidi aprender
a fazer alguém confessar
por um crime que não cometeu.
Demonstração nº 3
Confissão falsa
A Dra. Melissa Russano é uma especialista
em pesquisa investigativa
incluindo o processo
do interrogatório e confissão.
Me conte um pouco sobre confissões falsas
e porque as pessoas as fazem.
Em poucas palavras, as pessoas confessam
por crimes que não cometeram
porque acreditam que a confissão
é a melhor saída naquela situação
o que é muito contra-intuitivo.
Certo, porque a confissão
é a pior coisa que podemos fazer, certo?
É o que precisa ser evitado
a todo custo.
Sim, quando não se está numa situação
onde lhe fazem acreditar
que é a sua melhor opção.
Mas é justamente
o que quero fazer hoje.
Quero ver se é fácil
conseguir uma confissão falsa.
Como eu faço?
Uma forma é utilizar
técnicas de minimização.
Você precisa fazê-los acreditar
que a melhor opção
para fazer tudo acabar
é a confissão.
Pode dizer, "Olha, acho melhor cooperar,
pelo seu próprio bem".
Também existem outras técnicas,
como a maximização, certo?
Precisam acreditar que se não confessarem,
as coisas vão piorar
que a punição vai ser mais severa
e por isso a melhor opção
no momento é confessar.
Outra técnica envolve se aproximar,
se tornar amigo do suspeito
e fazê-lo cair na falsa segurança
de confiar em você.
E quanto a fazer um acordo?
Os policiais não têm permissão
para fazer qualquer oferta de abrandar
a pena ou acordo.
Assim, não podem fazer promessas
mas podem dizer,
"Sua melhor opção é colaborar".
Não é preciso dizer algo explicitamente
para que a mensagem seja entendida.
Com as dicas da Melissa em mente
eu estava pronto para conseguir
uma confissão falsa.
Certo.
Os participantes
responderam a um anúncio on-line
que oferecia US$75 pela participação
em um exame de lógica
para uma instituição educacional.
Eles não sabiam
que a instituição era falsa
e que os outros participantes do teste
eram atores trabalhando para nós.
É um formulário de liberação padrão.
Antes do teste, os participantes
precisavam assinar um documento
que afirmava que se colassem no teste,
estariam quebrando o contrato.
Quando trabalhar com questões individuais
é importante que o faça sozinho.
Não fale sobre o que está fazendo,
não compartilhe respostas.
Boa sorte. Nos vemos logo.
Os participantes do teste não sabiam
que tínhamos câmeras escondidas
e que estávamos assistindo a tudo
em outra sala.
Durante o teste
os participantes e nossos atores
não compartilharam informações.
Em nenhum momento houve trapaça ou cola.
Vou coletá-los e adicioná-los
à nossa base de dados
e logo estou de volta
para a próxima fase, tudo bem?
- Obrigado.
Eu usei um fone de ouvido
para que a Melissa pudesse me guiar.
Alguns minutos depois,
era a hora da falsa acusação.
Nós podemos ter um problema.
Vou precisar falar com cada um
separadamente.
James, você pode vir comigo?
- É claro.
- Vou levar esses.
Obrigado.
E Nicole, pode esperar aqui?
Legal, obrigado.
Precisa fazer acreditarem
que está falando com ele.
- Dar o tempo suficiente.
- E ligando para o diretor.
- Oi, Nicole.
- Olá.
Você e James deram a mesma resposta
errada para o problema do triângulo.
Parece que houve algum
compartilhamento de informação.
Vocês conversaram
sobre a resposta desse problema?
Eu não... eu não falei nada.
Não falamos sobre nenhum dos problemas.
Eu mantive os olhos no papel
porque sabia
que poderia mudar os resultados.
Se eu escrever aqui
"Eu admito ter compartilhado respostas".
Eu não me recordo de ter falado
com ele sobre a prova individual.
Primeiro eu tentei minimizar
as consequências de uma confissão.
Eu realmente acho
que é o melhor caminho para você.
Eu realmente acho que seria melhor
para você se assinasse esse documento
admitindo ter compartilhado a informação.
Eu acredito que é...
Mas eu não...
Olha, eu não sei o que está havendo aqui.
Isso realmente... eu não sei.
- Eu vim aqui para ajudar.
- Eu entendo e...
E eu nunca disse, "Ei, aqui..."
- Megan...
- Por favor deixe-me terminar
porque não gosto de muita discussão.
Acho que fui muito agressivo no começo.
Em seguida, tentei maximizar
as consequências de uma não confissão.
Estamos considerando aqui
uma possível quebra de contrato.
Se ele vir até aqui
ele vai ficar muito mais chateado.
Se o diretor precisar vir até aqui
ele vai ficar ainda mais aborrecido
do que já está.
- Não aconteceu nada.
- Certo.
Juro pelo meu pai
e ando com ele no pescoço, então...
Quando ficou entre eu e a família dela,
eu perdi qualquer chance.
Eu precisava tentar
ficar amigo do suspeito.
Eu também entendo que você é um cara legal
e que compartilhar informações
ou ajudar alguém com um problema
é algo legal a se fazer.
É o que fazemos normalmente.
Mas eu não compartilhei informações,
não vou assinar o documento.
Mas esse cara não queria ser meu amigo.
Eu falhei com todos
os participantes do teste.
Mas depois dessas tentativas falhas
eu estava pronto para usar
tudo o que aprendi
no meu próximo encontro.
Devo usar alguma estratégia?
Acho que deve ter cuidado
para não confrontá-la demais.
Sim.
E certifique-se que ela o veja
como alguém em quem pode confiar.
Eu usaria esse tipo de abordagem.
Certo, vou entrar.
Obrigado por esperar.
- Sem problemas.
- Então...
Eu acho que temos um problema.
Eu estava checando
os seus formulários individuais.
E vocês dois deram a mesma resposta errada
para o problema do triângulo.
É mesmo?
Foi meio estranho, nos fez pensar,
"O que está acontecendo?"
Estatisticamente, quais são as chances
de duas pessoas terem a mesma resposta?
Então, eu liguei para o diretor do projeto
para ver o que pode ser feito,
sabe, é um sinal de que informações
foram compartilhadas
durante a prova individual
e é um grande problema
para o estudo, certo?
Nós não olhamos nas provas uns dos outros.
Isso foi... nós nem...
Tipo, nós não nos perguntamos nada
nós não...
Não nos falamos durante toda a prova.
Não sei como acabamos
com a mesma resposta.
Mas eu tenho certeza
de que é a resposta que consegui.
A Deja estava decidida sobre sua inocência
então eu estava pronto para maximizar
as consequências para a cola
se ela não cooperasse.
É muito importante
porque por meio dessa bolsa
devemos ter integridade
de informações
e sempre obedecer
as regras do experimento
e pode ser até uma quebra no contrato
que assinaram quando chegaram aqui.
Certo.
A Deja agora sabe o que está em jogo.
O meu trabalho é convencê-la
de que eu quero o melhor para ela.
Preciso ligar de volta
para o diretor, ok?
E posso dizer a ele
que não sei o que está rolando
que não podemos continuar
e ele precisa vir até aqui.
Eu não sei quem ele vai envolver nisso.
A forma mais fácil...
Não acho que houve
compartilhamento.
Não posso explicar
o que aconteceu.
Certo.
A opção mais fácil é documentar
que informações foram compartilhadas.
- Certo.
- Certo? Então se eu escrever
sabe, "Eu admito
que compartilhei
a resposta..."
Mas nós não fizemos isso.
"...do problema..."
Mas é tão estranho dizer
que não compartilhamos respostas?
Porque eu não sei o que ele disse
ou se ele disse que ele olhou
para a minha resposta...
Mas nós não...
A Deja não estava convencida.
Então a próxima tática era a de minimizar
o impacto de uma confissão.
Eu não sei ao certo o que aconteceu.
Eu só sei que precisamos descobrir
a melhor forma de seguir adiante.
Isso é tão estranho.
Eu não sei o que aconteceu.
Parece que houve troca de informações.
Se você nos disser o que aconteceu
então posso ligar de volta para o diretor
e dizer que estavam colaborando
e eu o conheço, essa é a melhor saída.
Tudo bem.
Quer dizer, continua não sendo verdade,
mas eu assino.
Tudo bem. Se você assinar e datar
eu posso seguir e ligar de volta para ele
e vou tentar tirá-la daqui.
Ok.
É muito estranho, mas...
- Muito obrigado, Deja.
- De nada.
Eu já volto.
Obrigado pela paciência.
Sem problemas.
Você fez um trabalho excelente
ao comunicar para ela
que era a melhor opção para ela
que a melhor saída para a situação
era a confissão.
Mas eu me sinto tão mal.
- É claro.
- Quero dizer, ela sabe da seriedade.
Ela sabe que é uma mentira.
Quero dizer, eu não trapaceei.
Eu não colei.
Aquelas eram as minhas respostas.
- Oi.
Tudo bem, isso conclui o estudo.
Vamos agora repassar tudo
vou compartilhar o assunto
de nosso estudo.
Então em primeiro lugar,
você não está encrencada.
Certo.
O outro cara que estava aqui
trabalha conosco.
Não é um estudo
sobre problemas de lógica.
É um estudo sobre interrogatórios
e falsas confissões.
Boa.
Você fez uma confissão falsa hoje.
- Sim, percebi.
- Como você se sente?
Me sinto brava comigo mesma
porque normalmente
sou o tipo de pessoa que, sabe...
que é firme naquilo que é certo.
- Ou pelo menos tento ser.
- Então, o que aconteceu hoje?
Acho que estava assustada
porque estou em um ambiente estranho
e existe toda essa pressão.
Eu pensei
"Bem, acho que devo assinar
de uma vez e dizer que fui eu".
Apesar de saber sobre a própria inocência
e saber que estava admitindo
a quebra do contrato
a Deja assinou a confissão
que poderia ser usada como prova
em um caso criminal de verdade.
Imagine se houvesse consequências
e se fosse um crime de verdade.
Como é fácil fazer alguém confessar
sem precisar apelar
para a violência ou tortura
apenas sendo amigável e dizendo
que é do melhor interesse.
Sim. É bem problemático, na verdade.
- Não é?
- É bem louco.
Porque muitas pessoas estão presas
por crimes que não cometeram.
O Projeto Inocência
uma organização dedicada
a descobrir os erros da justiça
estima que, atualmente, 20 mil pessoas
estão presas injustamente
nos Estados Unidos.
A principal causa
é a falsa testemunha ocular
e a segunda é a confissão falsa.
As técnicas de interrogatório
não são confiáveis.
Elas podem falhar
em produzir informação verdadeira
de suspeitos que são bons em mentir
e, ainda pior,
manipular suspeitos inocentes
a confessarem por crimes
que não cometeram.
Mas neurocientistas podem ter descoberto
um método para extrair informação
à prova de bons mentirosos
e interrogadores ruins.
Demonstração nº 4
Detector de mentiras P300
O Dr. Peter Rosenfeld e a equipe
da Universidade de Northwestern
incluindo a doutoranda Anne Ward
desenvolveram um método de alta tecnologia
para detectar mentiras.
Vocês trouxeram um teste P300
para informações ocultas.
Como ele funciona
e como se diferencia de um polígrafo
ou das técnicas de interrogatório verbais?
Bem, o que observamos
são respostas fisiológicas do cérebro
às informações apresentadas.
E se a informação for significativa,
como a arma usada em um homicídio
a pessoa culpada irá reconhecê-la
e existe uma assinatura
cerebral para isso.
Desse modo, a máquina que trouxemos hoje
é basicamente uma máquina de EEG.
Então a forma como o meu cérebro,
que todos os nossos cérebros respondem
a coisas que carregam significado,
que reconhecemos
é diferente do modo que respondem
a coisas sem significado?
Exato.
Isso já foi usado no tribunal?
Na acusação de alguém?
Não no tribunal, pois existem
algumas questões ligadas à Constituição
à traição de si mesmo,
baseado em suas ondas cerebrais.
Mas pode ser usado para testemunhas
ou por empresas que já fazem o uso
de métodos com polígrafo.
Tudo bem. Estou empolgado
para vê-lo em ação.
Vou sair um pouco
enquanto preparam o primeiro teste.
Tudo bem.
Excelente, até logo.
Estamos prontos para o teste.
Obrigado por se juntarem a mim.
Hannah, do Vsauce.
Wren, do Corridor Digital.
Hoje um de nós será um ladrão.
Seguindo instruções do Dr. Rosenfeld
determinamos aleatoriamente
quem seria o ladrão
por meio do sorteio de uma ficha verde.
Três, dois, um.
A Hanna será o ladrão.
Minha nossa, eu sabia.
Então, Hannah, pode entrar.
- Olhe para o item.
- Ok.
Neste cenário baseado no mundo real
e criado pelo Dr. Rosenfeld
o ladrão pega o item,
o manipula e dá uma olhada nele.
Isso faz o item ser registrado
na mente do indivíduo
para que não consigam evitar
o reconhecimento mais tarde.
Os outros participantes
também precisam entrar na sala
e assinar para provar que estiveram lá.
Mas não podem olhar para o item roubado.
E, é claro, o Dr. Rosenfeld e a Anne
não fazem ideia de quem seja o ladrão.
Então cada um de nós é testado.
Pode se sentar,
vamos arrumar tudo.
Vamos basicamente ligar
alguns eletrodos atrás das orelhas
alguns no rosto
e por fim, a touca de EEG na cabeça.
Você irá usar
esses dois mouses na sua frente
para responder às imagens que vê na tela.
Então verá uma imagem
e uma sequência de números
uma imagem e uma sequência de números.
Sempre que vir uma imagem,
deve clicar nesse botão.
Tudo bem. Está pronta?
As imagens mostradas
continham uma variedade de joias
incluindo a que foi roubada.
Claro que eu e o Wren não tínhamos visto
nenhuma delas antes.
A Hannah não reagiu conscientemente
a nenhuma delas.
Mas será que as ondas cerebrais dela
revelarão o item que ela reconhece?
É a hora dos resultados.
Aqui estamos nós.
Chegaram a uma conclusão?
Bem, baseados no que sabemos
e sabemos que o item roubado
foi um relógio.
Assim, olhamos para as ondas cerebrais
em resposta ao relógio
em comparação às ondas cerebrais
em resposta a outras coisas.
E temos duas médias de ondas cerebrais
ou potenciais relacionadas
a eventos em cada quadro.
A linha preta corresponde
à onda cerebral em resposta ao relógio.
A linha vermelha é a média da resposta
aos outros estímulos juntos.
Procuramos pela diferença entre os picos.
O pico aqui embaixo com o mais alto.
Medimos isso
e assim fica bem claro
que a maior reação foi a da Hannah.
Uau.
E uma coisa interessante, Michael
é que você teve uma resposta
interessante ao relógio
em comparação aos outros itens.
Isso sugere que existe algo especial
sobre esse estímulo, o relógio
que é significativo para você.
É isso mesmo?
Eu coleciono relógios.
Tenho cerca de 40 ou 50 deles.
Mas a Hannah pode não ter essa desculpa.
Eu não tenho tantos relógios.
E dentre vocês,
ela teve a maior reação.
Então pode ir para a cadeia.
O teste P300 para informação oculta
identificou corretamente
o ladrão entre nós.
Mas no próximo teste
eu serei o único suspeito
e eles saberão que eu roubei alguma coisa.
Mas a pergunta será: o que eu roubei?
Dentro dessa sala temos sete caixas
e dentro das caixas há sete itens
diferentes que eu nunca vi.
A minha tarefa será a de abrir apenas
uma caixa aleatoriamente e roubar o item.
Certo. Temos um chapéu camuflado.
E isso não é tudo.
Durante esse próximo teste,
vou usar estratégias para enganá-lo.
Vou pensar muito intensamente
toda vez que algo irrelevante aparecer.
Será que isso vai gerar ondas cerebrais
intensas o bastante
para serem confundidas com as ondas
em resposta ao item que roubei?
- Anne.
- Olá, bem-vindo de volta.
Eu cometi um crime.
Deseje-me sorte,
porque dessa vez teremos punições
assim como no mundo real
onde ser pego em uma mentira
tem consequências.
E o meu amigo Adam Savage
ficou feliz em me ajudar com a punição.
- Adam.
- Michael.
Eu vou passar por um teste
de detecção de mentiras via EEG.
Certo.
Precisamos ter algo em jogo,
para o caso de eu perder.
- Sim.
- Ok?
Claro que pensei em tortura chinesa
que, como sabe, por experiência própria
é quando uma pessoa fica presa
enquanto água é gotejada na testa.
Assim, eu já sabia com quem
falar sobre isso.
Certo.
Porque eu quero que seja algo
que eu esteja temendo.
Sim, nós fizemos um episódio
sobre a tortura chinesa no Mythbusters
e uma coisa super estranha aconteceu.
Depois que fizemos o episódio
eu recebi um e-mail de uma conta anônima.
O e-mail dizia, "Descobrimos que o método
é mais efetivo quando as gotas
caem de forma aleatória".
Tudo o que acontece
com uma periodicidade regular
pode se tornar um tipo de meditação
e conseguimos ignorar.
Se não puder prever...
O e-mail dizia, "Conseguimos induzir
um surto psicótico em 20 horas".
Parece ser o que procuro.
- Tudo bem.
- Obrigado.
De nada, senhor.
Agora, sob a ameaça da tortura chinesa
eu tinha uma motivação a mais
para enganar o detector de mentiras.
Tudo bem.
É isso.
Eu estava tentando pensar em todos
os tipos de possibilidades assustadoras
Eu tentei ficar bem tenso
para ficar bem desconfortável na cadeira.
Bem, isso pode funcionar
na maioria dos testes.
Mas vamos dar uma olhada
nos dados e ver...
- Vamos.
- ... o que nos mostram.
Uau. Ok.
Eu não acho que serão capazes
de descobrir qual item roubei.
Eu realmente mantive a minha mente ativa.
Eu estava enlouquecendo
com as estratégias.
Me sentei de forma desconfortável
e pensava em todo tipo de coisas malucas.
Pensava em coisas como,
"E se eu tivesse uma diarreia agora?
Como eu me sentiria?
Como iria segurar?
E talvez eu tenha diarreia".
Todas essas coisas de natureza física.
Pensei muito sobre a morte, sobre morrer
e ser desmembrado.
E se eles conseguirem acertar
vou acusá-los de bruxaria.
Bem, acho que é isso.
Sim, tudo bem.
Estamos prontos
para dar nossa conclusão.
- Olá.
- Oi.
- Vocês estão prontos?
- Sim.
Em primeiro lugar,
se sentem confiantes?
Bastante.
O que eu roubei?
O chapéu camuflado.
- Chapéu camuflado.
Sim.
Impressionante.
Houve evidências
de que usei quaisquer estratégias?
Eu não daria certeza.
Até quando eu fazia o teste,
eu pensei, "Sabe de uma coisa?
Estou reagindo muito rapidamente
ao item correto.
Devo reagir como se fosse irrelevante.
Devo tratar todos da mesma forma.
Se está respondendo de forma consistente
a tudo o que é irrelevante
com as estratégicas que desenvolveu
elas também devem produzir
reações maiores.
Mas a maior delas ainda será
a do chapéu camuflado
até mesmo se tiver aplicado
as estratégias com ele.
Isso significa que preciso ser punido.
A ciência está melhorando a habilidade
de ler a mente das pessoas
o que traz alguns dilemas éticos à tona.
Não teríamos por que temer
detectores de mentiras perfeitos
se as pessoas que os usam
tivessem a moral perfeita.
O prospecto de um método
cientificamente rigoroso
para a extração de informações
é empolgante e ao mesmo tempo assustador.
Se continuarmos testando cientificamente
os métodos de interrogatório
precisamos continuar
testando-os eticamente.
A tortura chinesa nem ao menos é chinesa.
A descrição mais antiga
vem da Itália, do século 15.
A denominação chinesa veio mais tarde,
para torná-la mais misteriosa.
As gotas irregulares devem levá-lo
lentamente à loucura.
Sabe, eu acho que isso tem muito
mais a ver com punição
do que com conseguir informações.
E, como sempre...
obrigado por assistir.