Как получить информацию
от кого, кто хочет ее скрыть?
Где–то в недрах мозга
может быть правда о преступлении,
или план террористического акта,
или пароль от счета в банке,
или код от ядерной кнопки.
Чтобы получить информацию,
мы часто применяем насилие.
Но это не всегда работает
и может заставить человека
замкнуться еще больше.
Есть и другие способы
заставить людей говорить
или даже заставить их мозг
говорить вместо них.
Я этом эпизоде мне уколят
сыворотку правды,
я заставлю людей дать неправдивые признания
и попытаюсь скрыть правду
от машины, читающей мысли.
Какой наилучший способ узнать правду
или открыть ложь?
Посмотрим, сможет ли кто–то открыть секрет,
который я храню в своей голове.
Классическая сцена из фильмов про шпионов.
Кто–то ловит кого–то;
чтобы получить информацию,
ему впрыскивают сыворотку правды,
и человек выдает
все свои секреты.
Сыворотка,
используемая в большинстве фильмов -
это тиопентал натрия.
Это наркотик,
ингибирующий мозговую активность.
Изначально его использовали
как болеутоляющее.
Но оказалось, что он еще лучше
действует как лекарство от тревожности.
Он притупляет мысли,
усложняет выполнения осознанных задач,
в том числе и ложь.
Сыворотку правды начали применять
в 1915 году,
когда доктор Роберт Хаус, врач из Техаса,
заметил, что скополамин,
препарат, который давали
женщинам во время родов,
развязывает им языки
и снимает все барьеры.
Другим препаратом, мидазоламом,
лечили ожоговых пациентов
во время войны в Ираке,
страдающих от ПТС.
Мидазолам снимает комплексы,
позволяя людям свободнее говорить
на тему пережитого.
Мидазолам также является одним из компонентов
инъекций приговоренным к смерти,
хотя они и не всегда срабатывали.
Мне вколят мидазолам,
чтобы посмотреть, заставит ли он
меня раскрыть свои секреты.
СЫВОРОТКА ПРАВДЫ
ПАСАДЕНА, КАЛИФОРНИЯ
Вот
мидазолам,
препарат, который мы будем использовать.
Этого достаточно, чтобы усыпить слона.
Мы очень сильно его разведем
и введем вам крохотную дозу
– разведенного препарата.
– Да, пожалуйста.
Вам будет комфортно и радостно.
Вы почувствуете эйфорию. Красота!
Я хочу сберечь свои секреты.
Ну...
Этого не обещаю.
Майкл, познакомься с доктором Павло.
– Привет.
– Рад знакомству.
Как дела?
– Хорошо.
– Доктор Павло – полицейский психолог
и специалист по допросам.
Капельницу уже включили?
Начнем с объема
в один миллиграмм.
Цель доктора Павло – заставить меня признать
определенную информацию:
первое, что мою сестру зовут Мелисса,
второе, что я работаю
ведущим шоу «Mind Field» и «Vsauce».
Моя цель – правду не признавать.
Ты уже расслабился?
Мне сейчас тепло.
Невероятно, как быстро действует препарат.
Задам тебе пару базовых вопросов.
– Прошу.
– Отлично.
Где ты?
– В каком городке? Городе?
– В Пасадене.
Сколько тебе лет?
– Мне 31.
– У тебя есть сестры или братья?
Да.
Сколько лет твоей сестре Мелиссе?
Ее не так зовут.
Кем ты работаешь?
По профессии я хореограф.
С чем из твоей деятельности
я могу быть знакома?
Слышала о «Короле-льве»?
– Да.
– На Бродвее?
Да.
Надо ему еще вколоть.
Точно.
– Вижу, расслабление недостаточное.
– Похоже на то.
Сколько мне уже вкололи?
Два миллиграмма.
Вот тебе вопрос.
Как ты себя чувствуешь?
Мне кажется, чтобы так себя чувствовать,
мне в обычной жизни надо было выпить...
...бокалов шесть.
Расскажи мне о шоу «Mind Field».
– Рассказать?
– Да.
Я услышал слово «мины».
Они ужасны.
В некоторых странах мины
все еще повсюду встречаются.
В Камбодже, во Вьетнаме.
Ты меня неверно услышал.
Я о шоу «Mind Field» на YouTube.
Ты его ведешь.
Расскажи мне о нем. Оно научное?
Я иногда его смотрю.
Увеличим дозу?
Да. Он еще немножко расслабится.
Расскажи о своей профессии.
Я хореограф.
Братья, сестры есть?
Есть. В Колорадо.
Твое любимое блюдо?
Мясное рагу.
Греческие кебабы.
А твоей сестре Мелиссе они нравятся?
Она любит мясо.
Было сложно заставить Майкла признать,
что у него есть сестра Мелисса.
К счастью, доза оказалась достаточной.
Он признал, что у него есть сестра Мелисса.
Ты хотел бы стать дядей или отцом?
Ты хочешь иметь детей?
Я очень хочу иметь детей.
Мы с женой над этим работаем.
Но я постоянно чем–то занят.
– Да, да.
– Она такая: «Милый,
«давай заведем малыша»?
А я в ответ:
«Мне нужно идти
«на допрос,
«получить инъекцию мидазолама».
Может, немного добавим?
Да. Он недостаточно под кайфом.
Я не против.
Это – последняя доза. Больше нельзя.
Да. Большинство людей
уже заснули бы после этой дозы?
O, да.
Как самочувствие, Майкл?
Хорошо.
Немного устал?
Глаза слипаются.
Кто наш президент?
Президент? Трамп.
Президент Трамп. Где мы?
В каком городе?
В Пасадене.
Какое шоу тебе больше нравится,
«Mind Field» или «Vsauce»?
Какое приносит больше удовольствия?
«Vsauce».
«Vsauce»?
– Да.
– Почему?
Потому что там делают то, что я говорю,
и никто над тобой не нависает.
Кстати, у меня закрылись глаза, верно?
Я не осознавал,
что вопросы мне задает живой человек.
Я думаю, если бы не препарат,
он в жизни бы ни в чем не признался бы.
Ты притворялся
хореографом, верно?
Нет. Это все наркота.
Но я правда хореограф.
А через пару минут
все вернулось на круги своя.
У него очень сильная воля.
Он верит в то, что делает,
и гнет свою линию до конца.
Хорошо. С тобой всё.
Как самочувствие?
Готов сесть за руль.
Шучу.
Мидазолам снял мои комплексы
и способность лгать последовательно.
Но сыворотки правды поднимают
вопрос об этичности
и праве человека
не свидетельствовать против себя.
Плюс, длительные исследования показали,
что под воздействием сыворотки правды люди
часто реконструируют
и фабрикуют воспоминания.
То есть сыворотки правды ненадежны.
А как насчет приемов,
которыми пользуется полиция?
ХОРОШИЙ ПОЛИЦЕЙСКИЙ,
ПЛОХОЙ ПОЛИЦЕЙСКИЙ
Я тебя порву,
если не дашь нам ответа!
Майкл, дай-ка, я попробую.
Мы – твои друзья.
Будь я на твоем месте,
сделал бы то же самое.
Тебе легко не отделаться, гад!
Твои отпечатки пальцев –
везде на месте преступления.
Меня от тебя тошнит.
Майкл, если будешь на него давить,
он замкнется.
Мы же хотели слегка его припугнуть.
Верно.
А после этого
человека попускает,
и ситуация повторяется снова и снова.
Это эмоциональные американские горки,
отбирающие у человека когнитивные ресурсы,
нужные для удержания информации в тайне.
Ладно. Я признаюсь.
Это работает!
В один момент мне очень страшно.
И тут меня успокаивают.
Постоянный переход от одной эмоции к другой
сбивает мое критическое мышление,
и я могу признаться в преступлении,
которого даже не совершал.
Это так называемая реакция «страх–и–откат».
Метод допроса «хороший/плохой коп»
развился из процедуры
психологической манипуляции
под названием «прием Рида»,
разработанного в пятидесятых годах 20–го века
и широко используемого полицией
с семидесятых.
В соответствие с приемом Рида,
следователи сначала оценивают,
скрывает ли подозреваемый правду.
Если они считают, что подозреваемый лжет,
следователи переходят ко второму этапу –
добиваются признания.
Критики метода Рида говорят,
что первый этап ненадежен,
и что часто
абсолютно невиновный человек
попадает на второй этап,
на котором его считают виновным,
и полиция начинает
добиваться от него признания.
И часто его получает.
Почему люди признают то, чего не было?
Чтобы это выяснить, я решил узнать,
как заставить человека сознаться
в преступлении, которое он не совершал.
НЕПРАВДИВОЕ ПРИЗНАНИЕ
Доктор Мелисса Руссано – эксперт
в исследованиях допросов, в том числе
процедуры допроса и признания.
Расскажите о неправдивых признаниях
и почему люди их делают.
Грубо говоря, люди признаются
в преступлениях,
которые они не совершали, потому что верят,
что это в их наилучших интересах,
хотя интуиция говорит обратное.
Да, ведь признаться –
это худшее, что можно сделать, верно?
Этого нужно избегать всеми силами.
Да. Но не в ситуации,
когда вас уверяют, что это наилучшее решение.
Это то, что я хочу сегодня сделать/
Посмотреть, насколько сложно
получить от человека неправдивое признание.
Как мне действовать?
Первый метод – прием минимизации.
Надо заставить человека поверить,
что лучший выход из ситуации,
который прекратит страдания – признание.
Можно сказать: «Я уверен,
«сотрудничать – в ваших же интересах».
Есть и другие приемы.
– Например, максимизация.
– Так.
Надо заставить человека поверить:
если он не сознается, будет еще хуже,
наказание будет еще суровее,
и самый лучший вариант –
это сознаться.
Еще один прием –
подружиться с подозреваемым.
Успокоить его, создать ложное
ощущение безопасности, вызвать доверие.
Как насчет договоренности?
Офицерам полиции запрещено
делать прямые предложения подозреваемым.
Им нельзя давать обещания,
но можно сказать: «Я уверен,
«сотрудничать – в ваших же интересах».
Не обязательно прямо что-то говорить,
что передать свою мысль.
С информацией от Мелиссы,
я решил попытаться
получить неправдивое признание.
– Хорошо.
– Наши подопытные ответили
на рекламу в интернете,
предлагающую участникам $75
за тестирование нового экзамена на логику
для учебного заведения.
Они не знали, что заведение липовое,
а другие участники, проходящие тесты –
нанятые нами актеры.
Это стандартное соглашение.
Перед тестом участников обязали
подписать документ, в котором закрепили,
что списывание будет считаться
нарушением контракта.
Очень важно отвечать
на все вопросы самостоятельно.
Не говорите о том, что делаете,
не делитесь ответами.
Удачи.
До встречи.
Подопытные не знают, что вокруг
есть скрытые камеры, и мы наблюдаем
за ними из другой комнаты.
На тестировании участники и наши актеры
не делились информацией.
Никто не списывал.
Я соберу бумаги и внесу данные в базу.
Я вернусь к следующему этапу, хорошо?
– Спасибо.
У меня наушник,
чтобы Мелисса подсказывала мне,
что говорить.
Через пару минут наступило время
потребовать неправдивого признания.
Знаете, у нас проблема.
Мне надо поговорить с вами наедине.
Джеймс, вы не могли бы со мной выйти?
Я возьму это.
Спасибо.
Николь, подождете меня здесь?
Отлично. Спасибо.
Надо дать им достаточно времени.
– Она должна верить, что я с ним говорю.
– И звонить директору.
– Привет, Николь.
– Привет.
Вы с Джеймсом дали одинаковый неверный ответ
на вопрос о треугольниках.
Мне кажется, вы друг у друга списывали.
Обсуждали друг с другом ответ этой задачи?
Я этого не делала.
Мы не делились друг с другом ответами.
Я смотрела в свой тест, потому что знала:
иначе исказятся результаты.
Если я напишу:
«Я признаю,
«что делилась ответами»...
Я не помню, чтобы мы с ним это обсуждали.
– Или делали...
– Ясно.
Сначала я попытался минимизировать
последствия признания.
Я думаю, это в ваших интересах.
Я думаю, в ваших интересах
подписать заявление, в котором вы признаете,
что делились информацией.
Я правда так считаю.
Но я не... Слушайте, я не понимаю,
что происходит. Просто не понимаю.
– Я пришла, чтобы помочь.
– Я понимаю, о чем вы...
Я не говорила: «Вот, смотри»!
– Это...
– Дайте мне закончить.
Ненавижу, когда меня перебивают.
Наверно, я вел себя слишком агрессивно.
Далее я попытался максимизировать последствия
непризнания.
Похоже, речь идет о...
...нарушении контракта.
Если придет директор,
он очень расстроится.
Если директору придется приехать,
он очень расстроится
и разозлится, поверьте.
– Этого не было.
– Хорошо.
Клянусь папой!
А папу я всегда ношу на шее!
У некоторых такая сила воли!
Наконец, я попытался
сдружиться с подозреваемым.
Я понимаю,
Ты – хороший парень. Поделиться информацией
или помочь решить задачу –
это хорошее дело.
Это нормальное желание.
Но я не делился информацией.
Я не могу подписать этот документ.
Но этот парень дружить со мной не хотел.
Мне не везло с подопытными.
Но после неудачных попыток
я вложил в следующую
всё, чему научился.
Какой стратегии мне придерживаться?
Мне кажется, лучше не вступать
в открытый конфликт.
– Да.
– Надо убедить ее,
что твоим советам стоит довериться.
Я бы действовала
именно так.
Хорошо. Я пошел.
Спасибо, что подождали.
– Без проблем.
– Итак...
Мне кажется, у нас проблема.
Я просмотрел ваш тест.
У вас с соседом одинаковый
неверный ответ
в задаче о треугольниках.
– Правда?
– Да. Это странно.
Не могу понять, как так вышло.
По статистике, каковы шансы,
что двое людей дадут
один ответ?
Я позвонил директору проекта
спросить, что делать, потому что
это признак того, что во время теста
вы делились информацией.
А для исследования это проблема.
Мы друг у друга не списывали.
Это было... мы не...
Мы ни о чем друг друга не спрашивали.
Мы вообще не...
Мы вообще друг с другом не разговаривали.
Не знаю, как у него получился такой же ответ.
Но я на сто процентов уверена,
что к своему ответу я пришла сама.
Дежа была уверена в своей невиновности.
Я решил максимизировать последствия,
если она не будет сотрудничать.
Это важно, ведь для получения гранта
нам нужны правдивые данные.
Нужно следовать правилам эксперимента.
А это – нарушение контракта,
который вы подписали, придя на тестирование.
– Хорошо.
– Дежа знает,
что стоит на кону.
Мое задание – убедить ее,
что я действую в ее интересах.
Мне придется позвонить директору.
Либо сказать, что я не знаю, что случилось,
мы не можем продолжать
и ему придется приехать.
Не знаю, кого он задействует.
– Самый легкий...
– Мы не делились информацией.
Я не могу объяснить случившееся.
– Ясно.
– Самый простой вариант –
зафиксировать,
что информацией делились.
– Хорошо.
– Хорошо? Я могу написать,
например:
«Я признаю,
«что делилась
«ответами...»
– Этого не было.
– «...в задаче с треугольниками».
Почему нельзя написать,
что мы не делились ответами?
Потому что я не знаю, что он скажет,
и скажет ли, что списывал у меня
или нет.
Дежа не уверена.
Следующий прием – минимизация
последствий признания.
Я точно не знаю, что произошло.
Но знаю, нам нужно выработать
наилучшую стратегию.
– Это так странно.
– Я точно не знаю, как это произошло.
Но похоже, что информацией делились.
– Если вы скажете, что все было так...
– Скажу что?
...тогда я смогу позвонить директору
и сказать, что вы решали задачу сообща.
Я его знаю.
– Это будет лучше всего.
– Хорошо.
Это неправда, но я подпишу.
Подпишите и поставьте дату.
Тогда я ему перезвоню
и попытаюсь вас отсюда вытащить.
Ладно.
Это очень странно, но...
Большое спасибо, Дежа.
– Пожалуйста.
– Я сейчас вернусь.
Благодарю за терпение.
Без проблем.
Ты отлично справился,
донес до нее, что признание – в ее интересах,
и вообще лучший выход
из ситуации.
Но мне так неловко.
– Конечно.
– Она знает о последствиях.
Я знаю, это ложь.
Я не списывала.
Я не обманывала.
Это были мои ответы.
– Привет.
Итак, исследование завершено.
Я расскажу вам всю правду
о том, что мы изучали.
– Хорошо.
– Но сначала - к вам нет никаких претензий.
Хорошо.
Ваш сосед по парте работает на нас.
– Ясно.
– Мы изучаем не логические задачи,
а допросы
и неправдивые признания.
Прикольно!
Вы дали неправдивое признание.
Это верно.
Ваши ощущения?
Я зла на себя,
потому что обычно
я всегда
держусь того,
что правильно. Пытаюсь, по крайней мере.
Что произошло сегодня?
Мне было страшно.
Я никогда не попадала в такие ситуации.
И всё это давление...
Вот я и решила,
что лучше будет подписать,
сказать, что я это сделала.
Она знала, что невиновна
и признается в нарушении контракта.
Но Дежа подписала признание.
Будь это настоящее преступление,
это доказательство могли бы
использовать против нее в суде.
Представьте последствия,
будь это настоящее преступление.
Как легко заставить человека признаться,
даже не мучая его,
не пытая водой,
просто ведя себя приветливо и говоря,
что это в его же интересах.
Да. Это было глупо.
– Правда?
– Просто сумасшествие.
В тюрьмах сидит немало людей,
которые не совершали преступлений.
Проект «Невиновные» -
это организация,
занимающаяся раскрытием
несправедливых обвинений.
По ее подсчетам, в Штатах сидит за решеткой
20,000 невиновных человек.
Причина номер один -
неверные показания свидетелей.
Причина номер два - неправдивые признания.
Методы допросов ненадежны.
Они могут не вытащить правды
из подозреваемого, если он искусный лгун,
или, что еще хуже, могут принудить
невиновного признаться в преступлении,
которого он не совершал.
Неврологи нашли метод
раскрытия правды, которому не страшны
ни искусные лгуны, ни плохие следователи.
ДЕТЕКТОР ЛЖИ Р300
Доктор Питер Розенфельд и его команда
из Университета Северо-запада,
в том числе доцент Энн Вард,
разработали высокотехнологичный
детектор лжи.
Вы сегодня принесли с собой
устройство P300.
Как оно работает и чем отличается
от полиграфа или традиционных
вербальных методов допроса?
Мы изучаем
физиологические реакции мозга
в ответ на предоставленную ему информацию.
Если информация важная,
касается, скажет, орудия убийства,
которое использовал преступник,
то он его узнает,
а мозг это покажет.
Аппарат, который мы принесли с собой –
это фактически прибор для ЭЭГ.
То, как мой мозг, ваш мозг,
мозг любого человека реагирует
на важные вещи, которые мы узнаем, отличается
от того, как он реагирует
на новые важные вещи?
Да.
Этот метод используется в суде?
Обвинением?
В суде – нет. В силу Пятой поправки
вы не можете попасть за решетку
на основании мозговых волн.
Но этот метод можно использовать
для свидетелей, либо в компаниях,
где уже используются полиграфы.
Интересно посмотреть на него в действии.
Я выйду, а вы подготовите первый тест.
– Хорошо.
– Отлично. Хорошо.
До встречи.
Хорошо.
Мы готовы к тесту.
Спасибо, что присоединились ко мне.
Ханна из «Vsauce»,
Рен из «Corridor Digital».
Один из нас сегодня будет вором.
Следуя инструкции доктора Розенфельда,
мы наугад выбрали, кто будет вором -
тот, у кого зеленая фишка.
Три, два, один.
Вором будет Ханна.
O, Боже. Я так и знала.
Иди, Ханна.
– Посмотри на предмет.
– Хорошо.
В правдоподобном тесте,
разработанном доктором Розенфельдом,
вор берет предмет,
держит в руках, рассматривает.
Благодаря этим действиям, предмет
запечатлеется в памяти человека.
Волей-неволей он позже его узнает.
Другие подопытные тоже войдут
в комнату, чтобы доказать -
они тоже там были.
Но они не будут видеть украденный предмет.
Доктор Розенфельд и Энн не знают,
кто вор.
Затем они проверят каждого из нас.
Прошу, садитесь.
– Сейчас мы начнем.
– Хорошо.
Я прикреплю пару электродов
за ушами, пару – на лице.
Надену на голову шапочку для ЭЭГ.
Возьмите две мышки,
которые перед вами.
Нужно реагировать на изображения на экране.
Вы будете видеть изображение,
цифры,
изображение, цифры.
Как только увидите изображение, любое,
нажимайте кнопку.
Хорошо. Готовы?
Нам показывают изображения
разных ювелирных изделий,
в том числе и украденный предмет.
Мы с Реном раньше его не видели.
Ханна сознательно не реагирует
ни на один предмет.
Покажут ли ее мозговые волны
предмет, который она узнала?
Время открыть результаты.
15 МИНУТ
Вот и мы.
Вы пришли к заключению?
Мы знали,
что украденный предмет – часы.
Мы отследили мозговые волны,
бывшие реакцией на часы,
в сравнении с мозговыми волнами,
бывшими реакцией на другие предметы.
У нас есть две средние мозговые волны,
каждая – со своими характеристиками.
Черная – это средняя
мозговая волна при реакции на часы.
Красная линия – это реакция
на другие стимулы, вместе взятые.
мы искали пиковые показатели,
самый нижний пик и самый высокий
после этого пика.
Совершенно очевидно,
что самая активная реакция
была у Ханны.
Ого!
Что интересно. Майкл, твоя реакция
на часы по сравнению
с другими предметами тоже необычна.
Это означает, что с этим предметом, с часами,
связано что-то важное,
значимое для тебя. Это так?
Я коллекционирую часы.
У меня их штук 40 или 50.
Но Ханну это не оправдывает.
У меня столько часов нет.
Из вас троих она отреагировала сильнее всех.
Так что – в тюрьму!
Тестирование на P300
верно установило, кто из нас был вором.
Но в следующем тесте
я буду единственным подозреваемым.
Они будут знать, что я что-то украл.
Но не будут знать, что именно.
В комнате семь коробок.
В коробках – семь разных предметов,
которые я не видел раньше.
Моя задача – открыть одну коробку
наугад и украсть оттуда предмет.
Хорошо. Итак...
Камуфляжная кепка.
И это не все. На следующем тесте
я буду противостоять аппарату.
Попытаюсь его обмануть.
Буду сосредоточенно думать
каждый раз, когда выпадет что-то неважное.
Получится ли у меня создать
достаточно сильные мозговые волны,
чтобы их нельзя было отличить от реакции
на предмет, который я хочу держать в тайне?
– Энн.
– Привет. С возвращением.
Я совершил преступление.
Пожелайте мне удачи, ведь в этот раз
наказание будет настоящим,
ведь в реальном мире
ложь тянет за собой последствия.
Мой друг Адам Севедж
охотно помогает мне выбрать наказание.
– Адам.
– Майкл.
Я пройду тест ЭЭГ
на детекторе лжи.
– Хорошо.
– Если проиграю,
– должны быть последствия.
– Да.
– Ясно?
– Да, да.
Я вспомнил о китайской пытке водой.
Из личного опыта ты знаешь,
каково оно, если связать человека
и капать ему на лоб водой.
Я решил,
что мне необходимо обратиться к тебе.
– Да.
– Я хочу, чтобы передо мной маячило
что-то по-настоящему страшное и неприятное.
Мы снимали серию
о китайской пытке водой.
Интересно, что случилось
после выпуска программы.
Я получил письмо от кого-то
с неизвестного адреса.
Там говорилось:
«Мы обнаружили, что очень эффективно
нерегулярное падения капель».
Если капли падают
с определенной периодичностью,
человек впадает в медитацию,
и может приспособиться.
Если падение капли предсказать нельзя,
он пишет:
«Мы обнаружили, что можем
довести человека до нервного срыва
«за 20 часов».
Это то, что мне нужно.
– Хорошо.
– Спасибо.
Пожалуйста, сэр.
Под угрозой китайской пытки водой
я получил дополнительную мотивацию
надуть детектор лжи.
Хорошо. Вот так.
Я пытался думать, о чем только мог.
Придумывал страшные сцены.
Пытался нервничать,
специально сидел в неудобной позе.
В большинстве тестов это сработало бы.
Мы изучим данные и посмотрим.
– Да.
– Увидим, что они покажут.
Хорошо.
Не думаю, что они смогут установить,
какой предмет я украл.
Я активно штурмовал мозг.
Сопротивлялся, как мог.
Неудобно садился.
Думал о разных странных вещах.
Например:
«А если меня сейчас пробьет понос?
«Что тогда? Как удержаться это в себе?
«Может, у меня уже понос»?
Я думал о физических вещах,
о природе, много думал о смерти
и расчленении.
Если они назовут предмет,
я буду считать, что это
не сколько наука, сколько колдовство.
– Что ж, мы готовы.
– Хорошо.
Мы готовы дать ответ.
Привет.
– Привет.
– Вы готовы?
– Да.
Позвольте спросить. Во-первых,
насколько вы уверены в ответе?
Весьма уверены.
Что я украл?
Камуфляжную кепку.
Кепку.
– Кепку?
– Да.
Это впечатляет.
Вы увидели, что я пытался сопротивляться?
Это не очень видно.
Во время теста
я думал... знаете, о чем?
Я слишком быстро реагирую
на предмет.
Надо представить, что он не важен.
Что он такой же, как остальные предметы.
Если ты последовательно
реагируешь на все неважные предметы
каким-то определенным образом,
который ты сложил в своей голове,
волны на P300 получатся больше.
Но самая большая всё равно
пойдет от камуфляжной кепки,
даже если ты пытался на нее не реагировать.
Значит, меня ждет наказание.
Наука улучшает свои способности
читать мысли людей.
Это поднимает важные этические вопросы.
Нечего бояться идеальных детекторов лжи,
если их используют высокоморальные люди.
Перспектива применения
жестких научных методов
получения информации впечатляет,
но одновременно и пугает.
Чтобы изучать методы допросов
научно, нам нужно изучать их
и с точки зрения этики.
Китайская пытка водой даже не китайская.
Первое ее описание дали в Италии
в 15-м веке.
«Китайской» ее назвали позже,
чтобы звучала загадочнее.
Черт,
эти нерегулярно падающие капли!
Они должны медленно свести меня с ума.
Это не так метод получения информации,
как наказание.
Как всегда,
спасибо, что смотрели нас.