คุณได้รับข้อมูล
จากผู้ที่
ต้องการเก็บไว้จากคุณอย่างไร?
ที่ไหนสักแห่งที่ถูกขัง
อยู่ในสมอง
อาจเป็นความจริง
เกี่ยวกับอาชญากรรม
หรือแผนการ
โจมตีของผู้ก่อการร้าย
หรือรหัสผ่าน
ไปยังบัญชีธนาคาร
หรือรหัสนิวเคลียร์
ในการรับข้อมูล
เรามักใช้ความรุนแรง
แต่ก็มักจะใช้ไม่ได้ผล
และอาจทำให้คนๆ หนึ่ง
ต้องปิดตัวลงมากขึ้น
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า
ไม่มีทางอื่น
ที่จะทำให้คนอื่นพูด
หรือแม้แต่ใช้
สมองพูดแทนพวกเขา
ตอนนี้
ฉันจะฉีด
เซรั่มความจริง
ฉันจะบังคับคนอื่น
ให้สารภาพผิดๆ
และฉันจะ
พยายามซ่อนความจริง
จากเครื่องอ่านใจ
วิธีที่ดีที่สุดที่
จะได้รับความจริง
หรือตรวจจับการโกหกคืออะไร?
มาดูกันว่า
จะมีใครขุดคุ้ยความลับที่
ค้างอยู่ในหัวได้บ้าง
[เพลงประกอบ]
[เสียงไซเรนคร่ำครวญ]
[เสียงพูดคุยทางวิทยุไม่ชัดเจน
] เป็นฉากคลาสสิก
ในภาพยนตร์สายลับ
มีคนจับคนที่
พวกเขาต้องการข้อมูล
พวกเขาฉีด
เซรั่มความจริงเข้าไป
และบุคคลนั้น
ก็เปิดเผยความลับทั้งหมดของพวกเขา
เซรั่มที่ใช้ใน
ภาพยนตร์เกือบทั้งหมดนี้
คือ Sodium Pentothal
ซึ่งเป็นยาจริง
ที่ยับยั้งการทำงานของสมอง
ครั้งแรกถูกใช้
เป็นยาแก้ปวด
แต่พบว่าใช้
เป็นยาคลายความวิตกกังวลได้ดีขึ้น
มันทำให้ความคิดของคุณมัวหมอง
ทำให้
การทำงานด้านความรู้ความเข้าใจ
ยากขึ้น รวม
ถึงการโกหกด้วย
การใช้เซรั่มความจริง
เริ่มต้นในปี 1915
เมื่อดร.โรเบิร์ต เฮา
ส์ แพทย์ในเท็กซัส
ตระหนักว่ายาสโคโพลา
มีน ซึ่งเป็นยาที่จ่ายให้กับผู้หญิง
ในระหว่างการคลอดบุตร
มี
ผลทำให้พวกเธอพูดได้
โดยไม่ต้องจอง
ยาอีกชนิดหนึ่งคือ มิดาโซแล
ม ถูกใช้เพื่อรักษา
ผู้ที่ตกเป็นเหยื่อการเผาในสงครามอิรัก
ที่เป็นโรค PTSD
มิดาโซแลมช่วยลด
ความยับยั้งชั่งใจ
ทำให้พวกเขา
สามารถพูดคุย
เกี่ยวกับประสบการณ์ของตนได้อย่างอิสระมากขึ้น
มิดาโซแลมยังเป็น
หนึ่งในยาที่ใช้
ในการฉีดถึงชีวิต
รวมถึง
การประหารชีวิตที่ไม่เรียบร้อยหลายครั้ง
ฉันนัดให้ฉีด
มิดาโซแลม
เพื่อดูว่าจะทำให้
ลำไส้หกหรือเปล่า
[เปิดเพลง]
[รถหมุน]
[ดร.  Malek]
นี่คือมิดาโซแล
ม ยาที่
เราจะใช้
แค่นี้ก็เพียงพอแล้วที่
จะให้ช้างเข้านอน
ดังนั้น เราจะต้องทำให้มัน
เจือจางมากๆ
และจากนั้นก็ให้
ยาเจือจางในปริมาณที่น้อยมาก
- ได้โปรดใช่
คุณจะ
สบายและมีความสุข
มันร่าเริง
คุณจะรู้สึกเย็นมาก
แต่ฉันก็อยากจะ
เก็บความลับไว้บ้าง
นั่นคือ --
ยังคง
ต้องกำหนด
ตกลง.  ไมเคิล อืม เราจะ
แนะนำให้คุณรู้จักกับ ดร.พาฟโล
- สวัสดี.
- [ไมเคิล] ยินดีที่ได้รู้จัก
[ดร.  Pavlo
] สบายดีไหม?
- ดี.
- [Michael]Dr. Pavlo
เป็นนักจิตวิทยาของตำรวจ
และเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการ
สอบสวน
[ดร.  Pavlo]
คุณเริ่มดริปแล้วหรือยัง?
[ดร.  Malek]
เอ่อ เราอยากจะเริ่มต้น
ด้วย
จำนวนหนึ่ง เอ่อ มิลลิกรัม
[Michael]วัตถุประสงค์ของ Dr. Pavlo
คือการให้ฉัน
ยอมรับข้อมูลบางอย่าง
อย่างแรกคือ น้องสาวของฉัน
ชื่อ Melissa
และ สอง
งานของฉันคือโฮสต์
Mind FieldและVsauce
วัตถุประสงค์ของฉัน --
ไม่ยอมรับความจริง
คุณรู้สึก
ผ่อนคลายมากขึ้นในร่างกายของคุณหรือไม่?
ฉันรู้สึกอบอุ่น
ไปทั้งตัว
น่าแปลกใจที่สิ่ง
นี้มีผลบังคับใช้อย่างรวดเร็ว
ให้ฉันถาม
คำถามพื้นฐานสองสามข้อกับคุณ
- ฉันรักที่จะ
- [ดร.  Pavlo] โอเค
คุณอยู่ที่ไหน
- เมืองอะไร?  เมืองอะไร?
- เอ่อ พาซาดีน่า
คุณอายุเท่าไร?
- สามสิบเอ็ด.
- คุณมีพี่น้องไหม?
เอ่อใช่
เมลิสซ่า น้องสาวคุณอายุเท่าไหร่
[หัวเราะ]
เอ่อ นั่น-- นั่นไม่ใช่ชื่อเธอ
- อืม...
- [ดร.  Pavlo]
คุณทำอาชีพอะไร?
ฉัน
เป็นนักออกแบบท่าเต้นโดยการค้าขาย
- อืม...
- [ดร.  Pavlo]
ฉันคุ้นเคยกับสิ่งที่คุณทำหรือเปล่า?
[Michael] คุณเคยได้ยิน
ชื่อ The Lion King ไหม?
- ใช่.
- บนบรอดเวย์?
[ดร.  Pavlo] ฉันมี
ฉันคิดว่าเขาต้องการ
ยาเพิ่ม
- อย่างแน่นอน.
- [หัวเราะ]
- แสดงว่าเข้าใจถูกแล้ว
- [ดร.  Pavlo]
คุณคมเกินไป
[Michael]
ฉันมีทั้งหมดเท่าไหร่?
[ดร.  Malek] สองมิลลิกรัม.
[ดร.  Pavlo]
คำถามสำหรับคุณ
ตอนนี้คุณรู้สึกอย่างไร?
ฉันรู้สึกอยากที่
จะรู้สึกแบบนี้
ฉัน
จะต้องดื่ม...
หกแก้ว
[ดร.  Pavlo]
บอกฉันเกี่ยวกับMind Field
- สนามทุ่นระเบิด?
- [ดร.  Pavlo] ใช่
[ดนตรีเล่น]
ทุ่นระเบิด?
พวกนั้นมันแย่มาก
มีสถานที่ต่างๆ
ที่เราได้ทิ้งทุ่นระเบิดไว้
ทั่ว เอ่อ แผ่นดิน
กัมพูชา เวียดนาม
คุณรู้ไหม ฉันคิดว่า
คุณตีความคำถามของฉันผิด
YouTube แสดงMind Field
ที่คุณโฮสต์
บอกฉันเกี่ยวกับเรื่องนั้น
วิทยาศาสตร์?
ฉันค่อนข้างคุ้นเคยกับมัน
- [ล้างคอ]
- เขาขอยาอีกได้ไหม?
ตกลง.  เราแค่จะ
ทำให้คุณผ่อนคลายมากขึ้น
บอกอาชีพของคุณ
ฉันเป็นนักออกแบบท่าเต้น
แล้วพี่น้องล่ะ?
ฉันมีพี่น้อง
อยู่ใน เอ่อ โคโลราโด้
[ดร.  Pavlo]
อาหารที่คุณชอบคืออะไร?
[Michael] เอ่อ
rotisserie เอ่อ ผู้บริจาคชาวกรีก
เมลิสซ่าน้องสาวคุณ
ชอบแบบนั้นด้วยเหรอ?
เธอจะกินเนื้อด้วยตัวมันเอง
[เสียงระฆัง] การ
พยายามให้ไมเคิลยอมรับ
ว่าเขามีน้องสาวชื่อ
เมลิสสา ไม่ใช่เรื่องง่าย
โชคดีที่
เขาได้รับยาสลบเพียงพอ
และยอมรับว่า
เขามีน้องสาวชื่อเมลิสสา
คุณเคยคิดเกี่ยวกับการ
เป็นลุงหรือพ่อตัวเองบ้างไหม?
คุณต้องการลูกไหม
อา ฉัน
อยากมีลูกใช่เลย
ฉัน--ภรรยาของฉันและฉันกำลังพยายาม
แต่ฉันมักจะทำ
สิ่งนี้ คุณรู้ไหม
- [ดร.  Pavlo] ใช่ใช่
- มันเหมือนกับว่า "เฮ้ ที่รัก
คุณอยากจะทำ
สักหน่อยไหม เอ่อ ที่รัก"
และฉันก็แบบว่า
ฉันต้องไป [ถอนหายใจ
] สอบปากคำ
และสูบฉีด
มิดาโซแลมเต็มไปหมด
คุณจะ
ให้เขาอีกต่อไป?
ใช่ เพราะฉัน--
เขายังใจเย็นไม่พอ
[Michael]
ฉันสามารถทำอย่างอื่นได้
[ดร.  Malek] นี่อาจจะ
เป็นยาสุดท้ายที่ฉันต้องการให้เขา
[ดร.  Pavlo] ใช่
คนส่วนใหญ่
ที่โดสนี้ผล็อยหลับไปหรือไม่?
โอ้ใช่.
[หาว] เป็น
ไงบ้าง ไมเคิล?
ดี.
ตอนนี้รู้สึกเหนื่อยนิดหน่อย?
ใช่หนัก
แล้วใครเป็นประธาน?
ประธานาธิบดี P -
ประธานาธิบดีทรัมป์
[ดร.  Pavlo]
ประธานาธิบดีทรัมป์  เราอยู่ที่ไหน
เราอยู่เมืองอะไร
โย่ พาซาดีน่า
คุณชอบทำรายการไหน
มากกว่า
Mind FieldหรือVsauce?
คุณชอบอันไหนมากกว่ากัน?
[หาว] Vsauce
[ดร.  Pavlo]Vsauce?
- ใช่.
- ทำไม?
เพราะพวกเขาสามารถเป็น
อะไรก็ได้ที่ฉันอยากให้เป็น
และไม่มี
ผู้บริหารคนไหนที่ควบคุมได้
อีกอย่าง ตาฉัน
ปิดอยู่ไม่ใช่เหรอ?
- เอ่อ.
- [Michael] และฉันไม่รู้
ว่าคุณยังเป็น
คนจริงที่ถามคำถามฉัน
ฉันคิดว่าถ้า
ไม่ใช่เพราะยา
ไม่มีทางที่เขาจะ
ยอมรับอะไรได้
ก่อนหน้านี้คุณ
แกล้งทำเป็นนักออกแบบท่า
เต้นใช่ไหม?
ไม่ มันคือยาเสพติด
แต่ฉัน
เป็นนักออกแบบท่าเต้นจริงๆ
[ดร.  Pavlo]
หลังจากนั้นไม่กี่นาที
เขาก็กลับมาอยู่ในเส้นทางเดิม
เขามีความมุ่งมั่น
อย่างมากและเชื่อ
ในสิ่งที่เขาทำจริงๆ
และ
สามารถรักษาปริศนานี้ไว้ได้
ตกลง.  คุณทำเสร็จแล้ว
คุณรู้สึกอย่างไร?
เอ่อ
ฉันรู้สึกพร้อมที่จะขับรถ
- [หัวเราะ]
- ล้อเล่นนะ
[ไมเคิล]แม้ว่ามิดาโซแลมจะ
ลดความยับยั้งชั่งใจของฉัน
และความสามารถใน
การ
โกหกของฉันได้
อย่างสม่ำเสมอ
นอกจากนี้
การศึกษาในวงกว้างได้แสดงให้เห็น
ว่าเซรั่มความจริง
สามารถทำให้ผู้
คนสร้าง
และสร้างความทรงจำขึ้นมาใหม่ได้
เซรั่มความจริง
ไม่น่าเชื่อถือมาก
แต่เทคนิค
ที่ตำรวจใช้ล่ะ?
[เปิดเพลง]
ฉันจะฉีกเธอออกเป็นชิ้นๆ
ถ้าไม่ให้
คำตอบกับเรา
ไมเคิล
ขอผมลองคิดดูก่อน
ฟังนะ เราเป็นเพื่อนกันที่นี่
ถ้าฉันอยู่ในรองเท้าของคุณ
ฉันก็คงจะทำแบบเดียวกัน
นี่มันง่ายเกินไป
แล้วไอ้สวะ
ลายนิ้วมือของคุณอยู่
ทั่วที่เกิดเหตุ
คุณทำให้ฉันรู้สึกแย่.
ไมเคิล
ถ้าคุณทำให้เขากลัวเกินไป
เขาจะปิดตัวลง
เราแค่อยากทำให้เขากลัวมากพอ
ถูกตัอง.
และหลังจากที่ฉันทำอย่างนั้น
เขาจะ
บรรเทาคุณ
แล้วเราจะทำอย่างนั้น
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
คุณจะถูกนำตัวไปบน
รถไฟเหาะอารมณ์
ที่จะ
ทำลาย
ทรัพยากรความรู้ความเข้าใจที่ จำกัด
คุณจะต้องเก็บ
ข้อมูลหัก ณ ที่จ่าย
ไม่เป็นไร.
ฉันสารภาพ.
มันใช้งานได้จริง
คุณเห็นไหมว่าครั้งหนึ่ง
ฉันกลัว
แต่แล้วฉันก็สบายใจ
การเปลี่ยน
จากอารมณ์หนึ่งไปสู่อีกอารมณ์หนึ่งอย่างต่อเนื่องทำให้
ฉันคิดอย่างมีวิจารณญาณ
จนกว่าฉันจะสารภาพว่าเป็นอาชญากรรมที่
ฉันไม่ได้ก่อ
เรียกว่า
การตอบสนองด้วยความกลัวแล้วบรรเทา
[เสียงไซเรนคร่ำครวญ]
วิธีการสอบสวนของตำรวจที่ดี/ตำรวจเลวได้
วิวัฒนาการมาจากกระบวนการควบคุมทางจิตวิทยาที่
เรียกว่าเทคนิคเรด ซึ่ง
พัฒนาขึ้นในปี 1950
และใช้กันอย่างแพร่หลาย
โดยหน่วยงานตำรวจ
ตั้งแต่ปี 1970
ภายใต้เทคนิคของรีด ผู้
สอบปากคำจะประเมินก่อน
ว่าผู้ต้อง
สงสัยปิดบังความจริงหรือไม่
หากพวกเขาคิดว่า
ผู้ต้องสงสัยกำลังโกหก
พนักงานสอบสวน
จะไปยังขั้นตอนที่สอง
ที่พวกเขาแสวงหาคำสารภาพ
นักวิจารณ์
เทคนิค Reid กล่าว
ว่าช่วงแรก
ไม่น่าเชื่อถือเพียงพอ
และบ่อยครั้งที่
ใครบางคนที่
ไร้เดียงสาทั้งหมด
เข้าสู่ขั้นตอนที่สอง
ซึ่งถือว่า
พวกเขามีความผิด
และตำรวจเริ่ม
ค้นหาคำสารภาพ
และพวกเขามักจะได้รับมัน
แต่ทำไมใคร
ๆ ก็สารภาพผิดๆ กัน?
เพื่อหาคำตอบ
ฉันตัดสินใจเรียนรู้
วิธีทำให้คน
สารภาพผิด ที่พวกเขาไม่ได้ก่ออาชญากรรม
[การเล่นดนตรี]
[ไมเคิล]ดร.เมลิสสา รุสซาโน
เป็นผู้เชี่ยวชาญ
ด้านการวิจัยเชิงสืบสวน ซึ่ง
รวมถึง
กระบวนการสอบสวน
และสารภาพ
บอกฉันเกี่ยวกับ
การสารภาพผิดๆ
และเหตุผลที่ผู้คนสร้างมันขึ้นมา
โดยสรุป
ผู้คนสารภาพว่าก่ออาชญากรรม
ที่พวกเขาไม่ได้ก่อ
เพราะพวกเขาเชื่อ
ว่า
การสารภาพผิดๆ นั้นเป็นไปเพื่อประโยชน์สูงสุดของพวกเขา
และนั่นก็
ขัดกับสัญชาตญาณจริงๆ
ถูกต้อง เพราะการสารภาพ
เป็นสิ่งที่แย่ที่สุด
ใช่ไหม
นั่นคือสิ่งที่คุณต้อง
หลีกเลี่ยงในทุกกรณี
ใช่ เมื่อคุณไม่
อยู่ใน
สถานการณ์ที่เชื่อว่า
นี่เป็นทางเลือกที่ดีที่สุดของคุณจริงๆ
แต่นั่นคือ
สิ่งที่ฉันต้องการทำในวันนี้
ฉันต้องการดูว่ามันง่ายแค่ไหนที่
จะได้รับคำ
สารภาพผิด ๆ จากใครบางคน
ฉันจะทำอย่างไร
[ดร.  Russano]วิธีหนึ่ง
คือเทคนิคการย่อขนาด
คุณ
ต้องทำให้พวกเขาเชื่อ
ว่าทางเลือกที่ดีที่สุดของพวกเขา
จากสถานการณ์
นี้เพื่อยุติเรื่องนี้
คือการสารภาพ
คุณสามารถพูดว่า
"ดูสิ ฉันคิดว่า
การร่วมมือเป็นผลประโยชน์สูงสุดของคุณ"
มี
เทคนิคอื่น ๆ เช่นกัน
-เช่นการขยายใหญ่สุดใช่ไหม?
-[ไมเคิล]โอเค
ดังนั้นพวกเขาจึง
ต้องเชื่อว่า
ถ้าพวกเขาไม่สารภาพ
สิ่งต่างๆ จะแย่ลง
อืม การลงโทษ
น่าจะรุนแรง
ขึ้น ดังนั้นทางเลือกที่ดีที่สุดของพวกเขา
ในตอนนี้คือ--
คือการสารภาพกับคุณ
อีกเทคนิคหนึ่ง
คือการผูกมิตรกับพวกเขา
เอ่อ คุณ
กล่อมผู้ต้องสงสัย
ให้
รู้สึกปลอดภัยที่
จะเชื่อใจคุณ
แล้วการทำข้อตกลงล่ะ?
ดังนั้นเจ้าหน้าที่ตำรวจ
จึงไม่ได้รับอนุญาต
ให้
ยื่นข้อเสนอผ่อนปรนหรือข้อตกลงที่ชัดเจน
ดังนั้นคุณจึงไม่สามารถให้
คำมั่นสัญญาใดๆ ได้
แต่คุณสามารถพูดว่า
"ดูสิ ฉันคิด
ว่าคุณ
ควรร่วมมือกันอย่างเต็มที่"
คุณไม่จำเป็นต้อง
พูดอะไรอย่างชัดเจน
เพื่อให้ข้อความ
ได้รับการสื่อสาร
[Michael]
ด้วยเครื่องมือของ Melissa ในใจ
ฉันก็พร้อมที่จะลอง
สารภาพผิดๆ
- [ผู้หญิง] เอาล่ะ
- [Michael]
วิชาของเราตอบผู้เข้าร่วม
โฆษณาออนไลน์ของเรา
$75
เพื่อทดสอบการทดสอบตรรกะใหม่
สำหรับสถาบันการศึกษา
พวกเขาไม่ได้ตระหนัก
ว่าสถาบันนั้นเป็นของปลอม
และผู้เข้าร่วม
การทดสอบ
คนอื่นๆ เป็นนักแสดงที่
ทำงานให้กับเราจริงๆ
[ผู้หญิง] เป็น
แบบปล่อยตัวที่ค่อนข้างธรรมดา
[ไมเคิล]ก่อนการทดสอบ
ผู้เข้าร่วมจะต้อง
ลงนามในเอกสารที่
ระบุว่าพวกเขาจะอยู่
ภายใต้การผิดสัญญา
หากพวกเขาโกงการทดสอบ
เมื่อคุณทำงาน
กับคำถามแต่ละข้อ การ
ทำงานคนเดียวเป็นสิ่งสำคัญมาก
อย่าพูดถึง
สิ่งที่คุณกำลัง
ทำ อย่าแบ่งปันคำตอบ
ขอให้โชคดี.
เจอกันเร็วๆนี้.
[ไมเคิล] อาสาสมัคร
ไม่รู้ว่ามี
กล้องซ่อนอยู่หลายตัว
และเรากำลังดู
ทุกอย่าง
จากอีกห้องหนึ่ง
ในระหว่างการทดสอบ
ผู้เข้าร่วมและนักแสดงของเรา
ไม่ได้เปิดเผยข้อมูล
การ
โกงเกิดขึ้นในเวลาไม่นาน
ฉันจะรวบรวมมัน
และใส่มันลงในฐานข้อมูล
และฉันจะกลับ
ไปเริ่มต้นในเฟสต่อไป
โอเค๊?
- ขอขอบคุณ.
[Michael]ฉันสวมหูฟัง
เพื่อที่ Melissa จะได้แนะนำฉัน
ตลอดกระบวนการ
ไม่กี่นาทีต่อมา
ถึงเวลาตั้งข้อกล่าวหาเท็จ
จริงๆ แล้วเรา
อาจมีปัญหา
อืม ฉันต้องพูด
กับพวกคุณแต่ละคนแยกกัน
เจมส์ คุณ
ไปข้างนอกกับฉันได้ไหม
- แน่นอน.
- ฉันจะเอาสิ่งเหล่านี้ตอนนี้
ขอขอบคุณ.
และ อืม นิโคล
คุณรอตรงนี้ได้ไหม
- สุดยอด.  ขอขอบคุณ.
- อืม อืม.
คุณต้องให้เวลาพวกเขา
มากพอที่จะพูดได้อย่างน่าเชื่อถือ
- คุยกับคุณ
- เชื่อเถอะว่า
ฉันกำลังคุยกับเขาอยู่
และเรียกผู้กำกับ
- สวัสดีนิโคล
- สวัสดี.
คุณและเจมส์ต่างก็มี
คำตอบที่ผิดเหมือนกัน
สำหรับปัญหาสามเหลี่ยม
สำหรับฉันดูเหมือนว่า
มีการแบ่งปันข้อมูล
เช่น พวกคุณคุย
กันถึงคำตอบ
- เกี่ยวกับปัญหานั้นเหรอ?
- ฉันไม่ได้ - ฉันไม่ได้ทำ
เราไม่ได้พูด
ถึงปัญหาส่วนตัวเลย
ฉันจับตาดูกระดาษของฉัน
เพราะฉันรู้
ว่ามันอาจจะ
ทิ้งผลลัพธ์
ถ้าฉันเขียนออกมาตรงนี้
เช่น
"ฉันยอมรับ
ว่าฉันแบ่งปันคำตอบ"
ฉันจำไม่ได้เลยที่คุย
กับเขาเกี่ยวกับเรื่อง
- เช่น ในขณะที่เรากำลัง
ทำปัจเจก...
- โอเค
[ไมเคิล]
อันดับแรก ฉันพยายาม
ลดผลที่ตามมาจากการสารภาพผิด
ฉันคิดว่า
มันเพื่อประโยชน์สูงสุดของคุณ
ฉันคิดว่ามันเป็น
ประโยชน์สูงสุดของคุณที่
จะลงนามในข้อความนี้
ว่าคุณยอมรับที่
จะแบ่งปันข้อมูล
ฉันเชื่อจริงๆ
ว่านั่นคือ...
แต่ฉันไม่เชื่อ
ดูสิ ฉันไม่รู้
ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
ฉัน--นั้น--
ฉันไม่รู้จริงๆ
- ฉันมาที่นี่เพื่อช่วย
- ฉันเข้าใจ
สิ่งที่คุณพูด และ...
และฉันไม่เคยพูด
ว่า "นี่ มี..."
- เมแกน...
- ให้ฉันพูดจบทีเถอะ
เพราะฉันไม่ซาบซึ้ง
ชอบพูดเกินจริง  และสิ่งของต่างๆ
[Michael]ฉันคิดว่าฉันอาจ
จะก้าวร้าวเกินไป
ต่อไป ฉันพยายาม
เพิ่มผลที่ตามมา
ของการไม่สารภาพให้มากที่สุด
ที่เรากำลังดูอยู่
คือ -- มีความเป็นไปได้ที่จะ
ผิดสัญญาที่นี่
ถ้าเขาลงมาที่นี่
เขา
จะอารมณ์เสียมากกว่านี้
ถ้าผู้กำกับ
ต้องลงมาที่นี่
เขาจะ
อารมณ์เสีย
และหงุดหงิด
มากกว่าที่เป็นอยู่
- มันไม่ได้เกิดขึ้น
- [ไมเคิล] โอเค
และฉัน----
ฉันใส่มันไว้บนพ่อของฉัน
และฉันมีพ่อที่
คล้องคอ ดังนั้น...
[ไมเคิล]บาง
คนเอาแต่ใจแข็งเกินไป
ในที่สุด ฉันก็พยายาม
ผูกมิตรกับผู้ต้องสงสัย
ฉันยังเข้าใจดีว่า
คุณเป็นคนดี
และการชอบแบ่งปันข้อมูล
หรือช่วยเหลือ
ผู้ที่มีปัญหา
เป็นสิ่งที่ควรทำ
เป็นเรื่องปกติที่เราทำ
แต่ฉันไม่ได้
เปิดเผยข้อมูลใดๆ
ดังนั้นฉันจึงไม่สามารถเซ็น
เอกสารนั้นได้
[Michael]แต่ผู้ชายคนนี้
ไม่ต้องการเป็นเพื่อนกับฉัน
ฉันหลงออกกับ
วิชาทดสอบเหล่านี้ทั้งหมด
แต่หลังจาก
ความพยายามที่ล้มเหลวเหล่านี้
ฉันก็พร้อมที่จะนำ
ทุกอย่างที่ได้เรียนรู้
มาในการเผชิญหน้าครั้งต่อไป
มีกลยุทธ์ที่
ฉันควรใช้หรือไม่?
ฉันคิดว่า
คุณควรดำเนิน
การตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณ
ไม่ได้เผชิญหน้ากันมากเกินไป
- ใช่.
- และทำให้แน่ใจว่าเธอ
เห็นว่าคุณเป็นคน
ที่เธอสามารถไว้วางใจ
คำแนะนำของคุณ
ได้ ดังนั้น
ฉันจะ-- ฉันจะ
ใช้วิธีนั้นต่อไป
ตกลง.  ฉันจะเข้าไป
ขอบคุณที่รอ
- ไม่มีปัญหา.
- ดังนั้น...
ฉันคิดว่าเรามีปัญหา
ฉันกำลัง
ดูแบบสอบถามส่วนบุคคลของคุณ
- [เดจา] อืม อืม
- และพวกคุณต่างก็มี
คำตอบที่ผิดเหมือนกัน
ในปัญหาสามเหลี่ยม
- จริงๆ?
- แล้วมัน
แปลกๆ แบบนี้
โอเค เกิดอะไรขึ้น?
ตามสถิติแล้ว
คนสองคนมีโอกาสได้
คำตอบที่ไม่เหมือนกันมากน้อยแค่ไหน?
[เดจา] อืม อืม.
ผมเลยโทร
หาผู้อำนวยการโครงการ
เพื่อดูว่าต้องทำอย่างไร
เพราะถ้าคุณรู้
นี่เป็นสัญญาณ
ว่าข้อมูลถูกแบ่งปัน
ในแต่ละส่วน
นั่นเป็นปัญหาใหญ่
สำหรับการศึกษาใช่ไหม
เราไม่ได้ดู
ของกันและกัน
แบบว่า --
เราก็แบบ แบบว่า
แบบว่า เราไม่ได้
ถามอะไรเลย
แบบ คุณรู้...
เราไม่ได้คุย
กันตลอดเลย
เลยไม่รู้ว่า
เราได้คำตอบเหมือนกันอย่างไร
แต่ฉันก็มั่นใจร้อย
เปอร์เซ็นต์ว่านั่น
คือคำตอบ
ที่ฉันคิดขึ้นมา
[Michael]Deja แน่วแน่
เกี่ยวกับความบริสุทธิ์ของเธอ
ดังนั้นฉันจึงเปลี่ยนกลยุทธ์และ
บอกเธอว่าผล
ของการแบ่งปันข้อมูล
จะเป็นอย่างไร
และนั่นเป็นเรื่องใหญ่มาก
เพราะการอนุญาตนี้
เราจำเป็นต้องมี
ความถูกต้องของข้อมูล
เราต้องปฏิบัติ
ตามกฎของการทดลองเสมอ
และอาจ
เป็นการละเมิดสัญญา
ที่คุณลงนาม
เมื่อคุณมาทำ  การศึกษานี้
- ตกลง.
- [Michael]Deja รู้สเตค
ที่เกี่ยวข้องแล้ว
งานของฉันคือการเกลี้ยกล่อมเธอ
ว่าฉันมีความสนใจในตัวเธอมากที่สุด
ฉันต้องเรียก
ผู้กำกับกลับมาใช่ไหม
และฉันสามารถบอกเขาได้ว่า
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เราไม่สามารถดำเนินการได้
เช่น คุณต้องลงมาที่นี่
- อืม อืม.
ฉันไม่รู้
ว่าเขาจะไปยุ่งกับใคร
- ง่ายกว่า...
- ฉันไม่คิดว่าการแบ่งปันใด
ๆ เกี่ยวข้องด้วย
ทั้งหมดที่ฉันรู้คือฉันไม่สามารถ
อธิบายได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
- ตกลง.
- ตัวเลือกที่ง่ายกว่า
คือการจัดทำเอกสารว่า
มีการแบ่งปันข้อมูล
- ตกลง.
- ตกลง?  ดังนั้น ถ้าฉันเขียนออกไป
อืม คุณก็รู้
"ฉันยอมรับ
ว่าฉันแบ่งปัน
เอ่อ คำตอบ..."
- แต่เราไม่ทำ
- [Michael]
"...ไปที่สามเหลี่ยม...
" บ้าหรือเปล่าที่บอก
ว่าเราไม่ได้
แบ่งปันคำตอบ?
เพราะฉันแบบว่า
ฉันไม่รู้
ว่าเขาพูดอะไร
หรือเขาบอกว่า
เขาดูคำตอบของฉัน
หรือเราไม่ได้ดู
[ไมเคิล]
เดจาไม่ค่อยมั่นใจ
ชั้นเชิงต่อ
ไปคือลด
ผลกระทบของการสารภาพ
ฉันไม่รู้
ว่ามันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ฉันรู้แค่ว่า
เรา
ต้องหาทางที่ดีที่สุด
- มันแปลกมาก
- ฉันไม่รู้
ว่ามันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ดูเหมือน
การแบ่งปันข้อมูล
- ถ้าคุณแค่บอกเรา
ว่ามันเกิดขึ้น...
- พูดอย่างนั้นเหรอ?
...แล้วสิ่งที่เราทำได้คือ
ฉันสามารถโทรกลับผู้กำกับ
และบอกว่าพวกคุณ
ให้ความร่วมมือ
- และฉันรู้จักเขา
- อืม อืม.
- [ไมเคิล]
นั่นคือสิ่งที่ดีที่สุด
- ตกลง.
ฉันหมายความว่ามันไม่จริง
แต่ฉันจะเซ็นมัน
ตกลง.  ถ้าคุณเซ็นชื่อ
และเดทกับมัน
ฉันสามารถไปโทรกลับหาเขา
และฉันจะพยายามพาคุณ
ออกไปจากที่นี่
ตกลง.
มันแปลกมาก
แต่...
โอเค
- ขอบคุณมากเดจา
- ด้วยความยินดี.
ฉันจะ--
ฉันจะกลับมา
- ตกลง.
- ขอบคุณสำหรับความอดทนของคุณ.
ไม่มีปัญหา.
ดังนั้น คุณจึง
สื่อสารกับ
เธอได้
อย่างดีเยี่ยมว่าเธอสนใจมาก
ที่สุด วิธีที่ดีที่สุดในการ
ออกจากสถานการณ์นี้
คือการสารภาพ
แต่มันรู้สึกแย่มาก
- แน่นอน.
- ฉันหมายถึง เธอรู้
ถึงความจริงจัง
เธอรู้
ว่ามันเป็นเรื่องโกหก
คือฉันไม่ได้โกง
ฉันไม่ได้โกง
นั่นคือ
คำตอบทั้งหมดของฉัน
- สวัสดี.
ตกลง.  เอ่อ
นี่สรุปการศึกษา
ฉันจะให้คำอธิบายสั้น ๆ กับ
คุณตอนนี้
เอ่อ เพื่อบอกคุณ
เกี่ยวกับสิ่งที่เรากำลังศึกษาอยู่
- ตกลง.
- อย่างแรกเลย
คุณไม่เดือดร้อน
ตกลง.
ผู้ชายคนอื่นที่นี่
ทำงานให้เรา
- [เดจา] โอเค
- นี่ไม่ใช่การศึกษา
ปัญหาเชิงตรรกะ
แต่เป็นการศึกษาการสอบสวน
และการสารภาพผิด
อืมม.
สิ่งที่ดี.
วันนี้คุณสารภาพผิด
อืมม.  ฉันเห็นว่า
คุณรู้สึกอย่างไร?
ฉันรู้สึกโกรธตัวเอง
เพราะปกติฉัน
เป็นคนที่
ชอบ รู้ แค่...
ยึดติดกับสิ่งที่
คุณรู้ ว่าอะไรถูก
ฉันพยายามอย่างน้อย
แล้ววันนี้เกิดอะไรขึ้น?
ฉันคิดว่ามันน่ากลัวมาก
เพราะเป็นสภาพแวดล้อมที่
ฉันไม่เคยไปมาก่อน
และจากนั้น
ก็กดดัน
มันเหมือนกับว่า
"เอ่อ ฉันเดาว่า
ฉันน่าจะเซ็น
แล้วบอกว่าฉันทำได้"
[ไมเคิล]แม้จะรู้ว่า
เธอไร้เดียงสา
และรู้ว่าเธอยอมรับที่
จะผิดสัญญา แต่
เดจาก็ลงนามในคำสารภาพ
ว่าในคดีอาญาที่แท้จริง
สามารถใช้เป็นหลักฐาน
ในการพิจารณาคดีกับเธอได้
ลองนึกภาพว่า
มีผลที่ตามมาหรือไม่
และนี่
คืออาชญากรรมที่แท้จริง...
...ง่ายแค่ไหนที่
จะให้ใครซักคนมาสารภาพรัก
กับบางสิ่งโดย
ไม่ต่อย
หรือเล่นน้ำ
แค่ทำตัวดีๆ
และบอกพวกเขาว่า
มันเป็นไปเพื่อผลประโยชน์สูงสุดของพวกเขา
ใช่.
ที่เลอะเทอะจริง
- [ไมเคิล] ใช่ไหม?
- มันบ้าจริงๆ
เพราะมีคน
จำนวนมากในคุกในความ
ผิดที่พวกเขาไม่ได้ทำ
[การเล่นดนตรี]
[ไมเคิล]
The Innocence
Project องค์กรที่อุทิศ
ให้กับการเปิดเผย
กระบวนการยุติธรรมที่แท้งบุตร
ประมาณการว่า
ขณะนี้มีผู้ถูกจองจำอย่างไม่
ถูกต้องในสหรัฐอเมริกา 20,000 คน
สาเหตุอันดับหนึ่ง
คือคำให้การของพยานที่ผิดพลาด
และสาเหตุที่สองคือ
การสารภาพผิด
เทคนิคการสอบสวน
ไม่น่าเชื่อถือ
พวกเขาสามารถล้มเหลวในการสร้าง
ข้อมูลที่เป็นจริง
จากผู้ต้องสงสัย
ที่โกหกเก่ง
และที่แย่กว่านั้นคือ
พวกเขาสามารถจัดการ
ผู้ต้องสงสัยที่ไร้เดียงสา
ให้สารภาพอาชญากรรมที่
พวกเขาไม่เคยก่อ
แต่นักประสาทวิทยา
อาจค้นพบวิธี
การดึงความจริง
ที่ไม่อาจหลีกเลี่ยงได้
กับคนโกหกที่ดี
และผู้สอบสวนที่เลว
Dr. Peter Rosenfeld
และทีมงานของเขา
ที่ Northwestern University
รวมทั้ง Ph.D.  ผู้สมัคร
แอนน์ วอร์ด
ได้พัฒนา
วิธีการ
ตรวจจับการโกหกที่มีเทคโนโลยีสูง  วันนี้
พวกคุณนำ
การทดสอบข้อมูลปกปิดแบบ P300 มากับคุณด้วย
มันทำงาน
อย่างไรและแตก
ต่างจากโพลีกราฟ
หรือ
เทคนิคการซักถามด้วยวาจาแบบเดิมอย่างไร?
เรากำลังดู
อืม การตอบสนองทางสรีรวิทยา
ของสมอง
ในการตอบสนองต่อข้อมูล
ที่นำเสนอ
และถ้าข้อมูล
นั้นมีความหมาย
เช่น อาวุธสังหาร
ที่ผู้กระทำผิดใช้
เขาจะจำมันได้
และมี
ลายเซ็นของสมองอยู่ในนั้น
ดังนั้น เครื่อง
ที่เรานำมาด้วย
นั้นเป็นเครื่อง EEG โดยพื้นฐานแล้ว
วิธีที่สมองของฉัน สมอง
ของคุณ
สมองของเราทั้งหมด
ตอบสนองต่อสิ่งต่าง ๆ
ที่มีความหมาย
ที่เรารู้จักนั้นแตก
ต่างจากวิธีที่มันตอบสนองต่อ
สิ่งใหม่ที่ไม่มีความหมาย?
- ถูกต้อง.
- มีการใช้สิ่งนี้
ในศาลหรือไม่?
มีการใช้
โดยโจทก์หรือไม่?
ไม่ได้อยู่ในศาล
มี
ปัญหาการแก้ไขครั้งที่ห้าเกี่ยว
กับการทรยศ
เอ่อ ตัวคุณเอง โดย
อิงจากคลื่นสมองของคุณ
แต่คุณสามารถใช้
เป็นพยานได้
หรือคุณสามารถใช้มัน
ในบริษัท
ที่ใช้
วิธีโพลีกราฟอยู่แล้วก็ได้
ตกลง.  ฉันตื่นเต้นที่
จะได้เห็นสิ่งนี้ในการดำเนินการ
ฉันจะออกไปแล้ว
พวกคุณกำลังจะเตรียม
การทดสอบครั้งแรก
- ตกลง.
- ยอดเยี่ยม.  ไม่เป็นไร.
เจอกันเร็วๆนี้.
ตกลง.
เราพร้อม
สำหรับการทดสอบแล้ว
ขอบคุณที่
เข้าร่วมฉัน
Hannah จากVsauce,
Wren จาก Corridor Digital
ดังนั้นหนึ่งในพวกเราในวัน
นี้จะเป็นขโมย
[Michael]ตามคำแนะนำของ Dr. Rosenfeld
เราสุ่มตัดสินว่า
ใครจะเป็นขโมย
โดยดูว่าใครก็ตามที่
ดึงชิปสีเขียว
สาม สอง หนึ่ง.
- [อ้าปากค้าง]
- ฮันนาห์เป็นขโมย
โอ้พระเจ้า.  ฉันรู้แล้ว
[Michael]
ดังนั้น ฮันนาห์ เข้าไปข้างในสิ
- ดูที่รายการสิ
- [ฮันนาห์] โอเค
[ไมเคิล]
ในสถานการณ์จริงที่
ออกแบบโดยดร. โรเซนเฟลด์
จอมโจรที่ได้รับมอบหมายให้ไป
ขโมยของ
จัดการ
และมองให้ดี
กิจกรรมนี้ทำให้รายการ
ลงทะเบียน
ในจิตใจของอาสาสมัคร
ดังนั้นพวกเขาจึงอดไม่
ได้ที่จะรับรู้ในภายหลัง
บุคคลอื่นๆ
จะต้อง
เข้าไปในห้องและลงชื่อเข้าใช้
เพื่อพิสูจน์ว่าพวกเขาอยู่ที่นั่น
แต่อย่าดูถูกของ
ที่ถูกขโมยไป
และแน่นอน ดร. โรเซนเฟลด์
และแอนน์ไม่รู้ว่า
ใครเป็นคนขโมย
จากนั้นเราแต่ละคนก็ถูกทดสอบ
เชิญนั่งที่นี่
- และเราจะเตรียมคุณให้พร้อม
- ตกลง.
โดยพื้นฐานแล้ว ฉันจะ
ใส่อิเล็กโทรดสองสามอัน
ไว้ข้างหลังใบหูของคุณ
และอีกสองสามชิ้นบนใบหน้าของคุณ
จากนั้น
เอ่อ หมวก EEG บนหัวของคุณ
สิ่งที่คุณจะทำ
คือ คุณจะ
ใช้หนูสองตัวนี้
ต่อหน้าคุณ...
- อืม-อืม
- ...เพื่อตอบสนองต่อภาพ
ที่คุณเห็นบนหน้าจอ
คุณจะเห็น
รูปภาพ สตริงตัวเลข
ทุกครั้งที่เห็นภาพ
ไม่ว่า
จะเป็นอะไร
ให้กดปุ่มนี้
ไม่เป็นไร.  คุณพร้อมไหม?
[เล่นเพลง]
[ไมเคิล
] รูปภาพที่เราแสดง
มี
รายการเครื่องประดับมากมาย
รวมถึงของที่ถูกขโมยด้วย
แน่นอน ฉันกับเร็น
ไม่เคยเห็นพวกเขามาก่อน
[เปิดเพลง]
ฮันนาห์ไม่โต้ตอบกับพวกเขาอย่างมีสติ
แต่คลื่นสมองของเธอจะ
เปิดเผย
สิ่งหนึ่งที่เธอจำได้หรือไม่?
ถึงเวลาสำหรับผลลัพธ์
ดังนั้นเราจึงอยู่ที่นี่
คุณได้
ข้อสรุปหรือไม่?
จากสิ่งที่เรารู้
และเรารู้ว่า
ของที่ขโมยมานั้นเป็นนาฬิกา
ดังนั้นเราจึง
ดูคลื่นสมอง
ในการตอบสนองต่อ
นาฬิกา เปรียบเทียบ
กับคลื่นสมอง
ในการตอบสนอง
ต่อสิ่งอื่นๆ
และ เอ่อ เรามี
คลื่นสมองเฉลี่ยสองคลื่น
เอ่อ หรือศักยภาพที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์
ในแต่ละเฟรม
สีดำ
คือการ
ตอบสนองของคลื่นสมองโดยเฉลี่ย
ต่อนาฬิกา
รอยแดงตรง
นั้นเป็นการตอบสนอง
ต่อสิ่งเร้าอื่น
ๆ โดยเฉลี่ยรวมกัน
เรามองหาความ
แตกต่าง
จากจุดสูงสุดสู่จุดสูงสุด จุดสูงสุดที่นี่
กับยอดสูงสุดที่อยู่
หลังจุดสูงสุดนี้
และเราวัดสิ่ง
นั้น และค่อนข้างชัดเจน
ว่าคำตอบที่ใหญ่ที่สุดที่
เราพบคือ
เอ่อ ของฮันนาห์
ว้าว.
[ดร.  Rosenfeld]
และสิ่งที่น่าสนใจคือ Michael
คุณมี
การตอบสนองพิเศษ
ต่อนาฬิกาเมื่อเปรียบเทียบ
กับรายการอื่นๆ
นั่นจะบ่งบอก
ว่ามีบางอย่างที่พิเศษ
เกี่ยวกับสิ่งเร้านั้น นาฬิกา
ที่มีความหมายสำหรับคุณ
ใช่ไหม?
ฉันสะสมนาฬิกา
ฉันมีประมาณ 40 หรือ 50
ตัว
แต่ฮันนาห์อาจไม่มี
ข้อแก้ตัวแบบนั้น
ฉันไม่ได้มี
นาฬิกามากมายขนาดนั้น
และในพวกคุณสามคน
เธอได้
รับคำตอบที่ยิ่งใหญ่ที่สุดอย่างแน่นอน
เลยไปติดคุก
[เล่นเพลง]
[Michael] P300
ปกปิดการทดสอบข้อมูล
ระบุอย่างถูกต้อง
ว่าพวกเราคนใดเป็นขโมย
แต่ในการทดสอบครั้งต่อไปนี้
ฉันจะเป็นผู้ต้องสงสัยคนเดียว
และพวกเขาจะรู้
ว่าฉันขโมยของบางอย่างไป
แต่คำถามก็คือ
ฉันขโมยอะไรไป?
ภายในห้องนี้
มีกล่องอยู่เจ็ดกล่อง
และภายในกล่องนั้น
มีของเจ็ดชิ้น
ที่ข้าไม่เคยเห็น
งานของฉันคือการสุ่มเปิดกล่องเดียวเท่านั้น
และขโมยไอเท็มนั้น
ไม่เป็นไร.
เรามี...
หมวกลายพราง
และนั่นไม่ใช่ทั้งหมด
ในระหว่างการทดสอบครั้งต่อไปนี้
ฉันจะใช้
มาตรการตอบโต้
เพื่อพยายามเอาชนะการทดสอบ
ฉันจะ
คิดอย่างแรงกล้า
ทุกครั้งที่มีบางอย่าง
ที่ไม่เกี่ยวข้องเกิดขึ้น
นั่นจะช่วยให้
ฉันสร้างคลื่นสมองที่
ทรงพลังและน่าทึ่งมากพอ
ที่จะแยกไม่ออก
จากการตอบ
สนองต่อสิ่งที่
ฉันกำลังพยายามปกปิดอยู่หรือไม่?
- แอน
- [แอนน์] สวัสดี  ยินดีต้อนรับกลับ.
ฉัน เอ่อ ก่ออาชญากรรม
[Michael]ขอให้ฉันโชคดีนะ
เพราะครั้งนี้
จะมีบทลงโทษ
เหมือนในโลกแห่งความจริง
ที่การถูกจับได้ว่าโกหก
อาจมีผลตามมา
และเพื่อนของฉันอดัม ซา
เวจยินดีที่จะแนะนำ
ฉันเกี่ยวกับการลงโทษของฉัน
- อดัม
- ไมเคิล
ฉันกำลังจะ
ทำการทดสอบการตรวจจับการโกหก EEG
- ตกลง.
- ถ้าฉันแพ้
- ต้องมีเดิมพัน
- ใช่.
- ตกลง?
- เย้เย้เย้.
ตามธรรมชาติ ฉันคิดว่า
การทรมานด้วยน้ำของจีน
ซึ่งตามที่คุณทราบ
จากประสบการณ์ส่วนตัว
คือการที่ใครบางคนถูกกักขัง
ขณะที่น้ำหยดลง
บนหน้าผากของพวกเขา
และหลังจากนั้น
ฉันคิดว่า ฉันรู้จักผู้ชายคนนี้
- ที่จะคุยเรื่องนี้
- ตกลง.
เพราะฉัน-
ฉันอยากให้มัน
เป็นสิ่ง
ที่ฉันกลัวและน่าสะพรึงกลัว
ใช่
เราทำตอนหนึ่ง
เกี่ยวกับการทรมานทางน้ำของจีน
เรื่อง
Mythbusters และสิ่งที่น่ากลัวที่สุด
ที่เกิดขึ้น
หลังจากที่เราทำตอน
นี้คือฉันได้รับอีเมล
จากใครบางคน
จากบัญชีที่ใช้แล้วทิ้ง
เขากล่าวว่า
"เราพบว่าการสุ่ม
เมื่อดรอปเกิดขึ้น
นั้นมีประสิทธิภาพอย่างเหลือเชื่อ"
อะไรก็ตามที่เกิดขึ้น
เป็นช่วงๆ เป็นประจำ
สามารถกลายเป็นการ
ทำสมาธิแบบหนึ่งได้ จาก
นั้นคุณก็สามารถ
แก้ไขมันได้
ถ้าคุณคาดเดาไม่ได้ แสดงว่าคุณ--
เขาพูดว่า
"เราพบว่า เราสามารถ
ทำให้เกิดโรคจิตได้
ภายใน 20 ชั่วโมง"
เสียง
เหมือนเดิมพันที่ฉันต้องการ
- ไม่เป็นไร.
- ขอบคุณ.
ได้เลยครับคุณนาย
[ไมเคิล
] ตอนนี้ ภายใต้การคุกคาม
ของการทรมานทางน้ำของจีน
ฉันมีแรงจูงใจเป็นพิเศษที่
จะเอาชนะเครื่องจับเท็จ
[เปิดเพลง]
[แอน] เอาล่ะ
นั่นแหละ.
ฉัน
พยายามคิดเกี่ยวกับ
สถานการณ์ที่น่ากลัวทุกประเภท
ฉันพยายาม
ทำให้เครียดเพื่อให้แน่ใจว่า
ฉันรู้สึกไม่สบายใจจริงๆ
เวลานั่ง
สำหรับการทดสอบส่วน
ใหญ่ก็ใช้ได้
แต่เราจะ
ดูข้อมูลนี้และดู...
- [Michael] ใช่ เราจะทำ
- ...มันแสดงให้เห็นอะไร
[ถอนหายใจ]
ว้าว.  ตกลง.
ฉันไม่คิดว่าพวกเขา
จะสามารถรู้ได้
ว่าของที่ฉันขโมยไปคืออะไร
ฉันทำให้จิตใจของฉันกระตือรือร้น
ฉันกำลังคลั่งไคล้
มาตรการรับมือ
ฉันนั่งไม่สบาย
ฉันกำลังคิดเกี่ยวกับ
สิ่งต่าง ๆ ที่บ้าจริงๆ
ฉันกำลังคิดประมาณว่า
"ถ้าฉัน
ท้องเสียตอนนี้
จะเป็นยังไงนะ จะรู้สึก
ยังไง ฉันจะกลั้นมันไว้ได้ยังไง
และบางทีฉันอาจจะท้องเสียก็ได้"
สิ่งเหล่า
นี้ล้วนมีลักษณะทางกายภาพ
เช่นกัน
ฉันคิดมากเกี่ยวกับความ
ตาย การตาย
และการถูกแยกชิ้นส่วน
และถ้าพวกเขาทำให้ถูกต้อง
ฉันก็คงโทษ
ศาสตร์คาถาและวิทยาศาสตร์
[ดร.  โรเซนเฟลด์]
ก็ -- ฉันจะว่าแค่นั้น
ใช่โอเค
[ดร.  Rosenfeld] เราพร้อมที่
จะให้เขาเดาที่ดีที่สุดของเรา
สวัสดี
- สวัสดี.
- [Michael] พวกคุณพร้อมหรือยัง?
- ได้.
ให้ฉันถามคุณเรื่องนี้
อย่างแรกเลย
คุณรู้สึกมั่นใจแค่ไหน?
ค่อนข้างมั่นใจ
ฉันเอาอะไรไป
หมวกลายพราง.
- หมวกลายพราง
- หมวกลายพราง?
ใช่.
[เล่นเพลง]
[ไมเคิล
] น่าประทับใจ
คุณเห็นหลักฐาน
ของมาตรการรับมือหรือไม่?
ไม่ใช่สิ่งที่ฉันจะสาบาน
ในขณะที่
ฉันกำลังทำการทดสอบ
ฉันคิดว่า คุณรู้อะไรไหม
ฉันตอบสนองเร็วเกินไป
กับรายการจริง
ฉันควรปฏิบัติต่อ
ราวกับว่ามันไม่เกี่ยวข้อง
ฉันควรปฏิบัติต่อพวกเขา
เหมือนกัน
[ดร.  Rosenfeld]
หากคุณ
ตอบสนองต่อ
ความไม่เกี่ยวข้องทั้งหมด
อย่าง
ต่อเนื่องด้วยมาตรการตอบโต้เฉพาะ
ที่คุณสร้างขึ้น
ในใจ
พวกเขาควรผลิต
P300 ที่ใหญ่กว่าด้วย
แต่หมวกลายพรางที่ใหญ่ที่สุดจะยังคง
ผลิตอยู่
แม้ว่าคุณจะ
โต้กลับด้วยก็ตาม
หมายความว่า
ตอนนี้ฉันต้องถูกลงโทษ
[การเล่นดนตรี]
วิทยาศาสตร์กำลังพัฒนา
ความสามารถใน
การอ่านใจคน
และนั่นทำให้เกิด
ประเด็นขัดแย้งด้านจริยธรรมที่ยากขึ้น
เราจะไม่มีอะไรต้องกลัว
จากเครื่องจับเท็จที่สมบูรณ์แบบ
ถ้าคนที่ใช้เครื่องเหล่า
นี้มีศีลธรรมอันสมบูรณ์
ดังนั้นความคาดหวังของ
วิธีการดึงข้อมูลอย่างเข้มงวดทางวิทยาศาสตร์
ในขณะที่น่าตื่นเต้น
ก็น่ากลัวเช่นกัน
ในขณะที่เรายังคง
สอบสวนวิธีการสอบสวน
ทางวิทยาศาสตร์ต่อไป
เราก็
ต้องสอบสวนพวกเขาต่อไปอย่างมีจริยธรรมด้วย
รู้ไหม การทรมานทางน้ำของจีน
ไม่ใช่แม้แต่ภาษาจีน
คำอธิบายแรกสุด
มาจากอิตาลี
ในศตวรรษที่ 15
และมีการเพิ่มชื่อภาษาจีนใน
ภายหลัง
เพื่อให้ฟัง
ดูลึกลับยิ่งขึ้น
โอ้ ยาหยอดที่ผิดปกติเหล่านี้
น่าจะทำให้คุณ
เป็นบ้าอย่างช้าๆ
คุณรู้ไหม ฉันคิดว่า
นี่เป็นการน้อยไปมากใน
การรับข้อมูล
และเพิ่มเติมเกี่ยวกับการลงโทษ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[เล่นเพลงธีม]