Sizden
saklamak isteyen birinden nasıl bilgi alırsınız?
Beyinlerinin içinde kilitli bir yer
,
bir suçla ilgili gerçek
veya
bir terör saldırısı planı
bir banka hesabının
veya nükleer kodların şifresi olabilir.
Bilgi almak
için sıklıkla şiddete başvururuz,
ancak bu çoğu zaman işe yaramaz
ve kişinin
daha fazla kapanmasına neden olabilir.
Ancak bu
, insanları konuşturmanın
, hatta beyinlerini
onlar adına konuşturmanın başka yolları olmadığı anlamına gelmez.
Bu bölümde,
bana
bir doğruluk serumu enjekte edilecek.
İnsanları yanlış itiraflarda bulunmaya zorlayacağım
ve
gerçeği bir zihin okuma makinesinden saklamaya çalışacağım.
Gerçeği bulmanın
veya bir yalanı tespit etmenin en iyi yolu nedir?
Bakalım
kafama kilitlediğim sırları çözebilecek biri
var mı?
[tema müziği çalıyor]
[siren sesi]
[belirsiz radyo sohbeti]
Casus filmlerinde klasik bir sahne.
Biri
bilgi almak istediği kişiyi yakalar,
ona
doğruluk serumu enjekte eder
ve kişi
tüm sırlarını açığa vurur.
Bu filmlerin neredeyse tamamında kullanılan serum
,
beyin aktivitesini engelleyen gerçek bir ilaç olan Sodyum Pentotal'dır.
İlk önce
bir ağrı kesici olarak kullanıldı,
ancak
bir anti-anksiyete ilacı olarak daha iyi çalıştığı bulundu.
Düşüncelerinizi köreltir, yalan uydurma
görevi de dahil olmak üzere bilişsel görevleri
gerçekleştirmeyi zorlaştırır.
Doğruluk serumlarının kullanımı
1915 yılında Teksas'ta bir doktor
olan Dr. Robert House'un
kadınlara doğum sırasında verilen bir ilaç olan skopolaminin
onları çekinmeden konuşturma etkisi olduğunu fark etmesiyle başladı
.
Başka bir ilaç, midazolam
, TSSB'den muzdarip Irak Savaşı yanık kurbanlarını tedavi etmek için kullanıldı
.
Midazolam
, deneyimleri hakkında daha özgürce konuşmalarını sağlayarak engellemelerini azaltmaya yardımcı olur.
Midazolam ayrıca
birkaç
başarısız infaz da dahil olmak üzere ölümcül enjeksiyonlarda kullanılan ilaçlardan biridir.
İçimi dökmeme
neden olup olmayacağını görmek için midazolam enjekte etmeyi ayarladım
.
[müzik çalıyor]
[arabalar dönüyor]
[Dr.  Malek]
Bu midazolam,
kullanacağımız ilaç.
Bu
bir fili uyutmak için yeterlidir.
Bu yüzden
çok, çok, çok seyreltik hale getirmemiz
ve sonra size
çok, çok az miktarda
- seyreltilmiş ilaç vermemiz gerekecek.
- Lütfen, evet.
Rahat ve mutlu olacaksınız.
Öforik.
Kendinizi çok havalı hissedeceksiniz.
Ama aynı zamanda
bazı sırlar saklamak istiyorum.
Yani--
belirlenecek.
Peki.  Michael,
seni Dr. Pavlo ile tanıştıracağız.
- Merhaba.
- [Michael] Tanıştığımıza memnun oldum.
[Dr.  Pavlo]
Nasılsın?
- İyi.
- [Michael]Dr.
Pavlo bir polis psikoloğu
ve
sorgulamalarda uzmandır.
[Dr.  Pavlo]
Damlamaya başladınız mı?
[Dr.  Malek]
Ah,
bir, uh, miligram miktarıyla başlamak istiyoruz.
[Michael]Dr. Pavlo'nun amacı
,
biri, kız kardeşimin
adının Melissa olduğu
ve ikincisi
, işimin
Mind FieldveVsauce'a ev sahipliği yapmak olduğu gibi belirli bilgileri kabul etmemi sağlamaktı.
Amacım-- gerçeği kabul etmemek.
Vücudunda daha rahat hissediyor musun?
Her tarafım
sıcak.
Bunun ne kadar
çabuk yürürlüğe girdiği şaşırtıcı.
Size
sadece birkaç temel soru sorayım.
- Seviyorum.
- [Dr.  Pavlo] Tamam.
Neredesin?
- Hangi kasaba?  Hangi şehir?
- Ah, Pasadena.
Kaç yaşındasın?
- Otuz bir.
- Hiç kardeşin var mı?
Oh evet.
Kız kardeşin Melisa kaç yaşında?
[kıkırdar]
Uh,
Bu-- Bu onun adı değil.
- Um...
- [Dr.  Pavlo]
Yaşamak için ne yapıyorsun?
Ben meslekten
bir koreografım.
- Um...
- [Dr.  Pavlo]
Senin yaptığına aşina olduğum bir şey ne olabilir?
[Michael]
Aslan Kral'ı duydun mu?
- Evet.
- Broadway'de?
[Dr.  Pavlo] var.
Sanırım
fazladan bir doza ihtiyacı var.
- Kesinlikle.
- [gülüyor]
- Bu, onları doğru anlamışım demektir.
- [Dr.  Pavlo]
Çok keskinsin.
[Michael]
Şimdiye kadar toplam ne kadar aldım?
[Dr.  Malek] İki miligram.
[Dr.  Pavlo]
Size bir soru.
Şimdi nasıl hissediyorsun?
Böyle
hissetmek
için
altı içki içmem gerekiyormuş gibi hissediyorum.
[Dr.  Pavlo]
BanaMind Field'dan bahset.
- Mayın tarlası mı?
- [Dr.  Pavlo] Evet.
[müzik çalıyor]
Mayın tarlası mı?
Uh,
onlar-- korkunçlar.
Karada,
Kamboçya'da, Vietnam'da hâlâ mayınlarımızın olduğu yerler var.
Biliyor musun, sanırım
sorumu yanlış anladın.
YouTube
, barındırdığınız Mind Field'ı gösterir.
Bana bundan bahset.
İlmi?
Ben biraz aşinayım.
- [boğazı temizler]
- Bir doz daha alabilir mi?
Peki.  Sadece
seni daha da rahatlatacağız.
Bana mesleğini söyle.
Ben bir koreografım.
Ve kardeşler?
Colorado'da bir kardeşim var.
[Dr.  Pavlo]
En sevdiğiniz yemek nedir?
[Michael] Ah, et lokantası,
ah, Yunan döner.
Kız kardeşin Melissa
da bundan hoşlanıyor mu?
Eti kendisi yiyecek.
[zil çalıyor]
Michael'a Melissa
adında bir kız kardeşi olduğunu kabul
ettirmeye çalışmak kolay bir iş değildi.
Neyse ki
, yeterince anestezi uygulanmıştı
ve
bir kız kardeşi Melissa olduğunu itiraf etti.
Hiç
kendin amca ya da baba olmayı düşündün mü?
Çocuk istiyor musunuz?
Ah,
çocuk sahibi olmayı çok isterim, evet.
Karım ve ben deniyoruz,
ama ben hep böyle şeyler yapıyorum
, bilirsiniz.
- [Dr.  Pavlo] Evet, evet.
- Sanki, "Hey, tatlım, biraz
yapmak ister misin
, uh, bebeğim?"
Ben de,
gidip
sorguya çekilmem
ve
midazolam pompalamam gerekiyor.
Artık ona verecek misin?
Evet, çünkü
ben-- Yeterince uyuşturulmamış.
[Michael]
Bir tane daha yapabilirim.
[Dr.  Malek] Bu muhtemelen
ona vermek istediğim son doz olur.
[Dr.  Pavlo] Evet.
Bu dozda çoğu insan uykuya dalar mı?
Ah evet.
[esner]
Nasılsın, Michael?
İyi.
Şimdi biraz daha yorgun mu hissediyorsun?
Evet, ağır.
Ve başkan kim?
Başkan P--
Başkan Trump.
[Dr.  Pavlo]
Başkan Trump.  Neredeyiz?
Hangi şehirdeyiz?
Hey, Pasadena.
Hangi şovu yapmayı daha çok seviyorsunuz
,
Mind FieldveyaVsauce?
Hangisinden
daha çok zevk alıyorsunuz?
[esner]Vsauce.
[Dr.  Pavlo]Vsauce?
- Evet.
- Niye ya?
Çünkü
olmalarını istediğim şey olabilirler
ve
kontrolde bir yönetici yok.
Bu arada
gözlerim kapalıydı, değil mi?
- HI-hı.
- [Michael] Ve
hala
bana soru soran gerçek bir insan olduğunun farkında değildim.
Sanırım uyuşturucu olmasaydı
, hiçbir şey itiraf edemezdi.
Daha önce koreograf rolü yapıyordun
, değil mi?
Hayır, uyuşturucu
ama ben gerçekten
bir koreografım.
[Dr.  Pavlo]
Birkaç dakika
sonra tekrar yoluna girdi.
Çok iradeli
ve
yaptığı şeye gerçekten inanıyor
ve maskaralığı sürdürmeyi başardı.
Peki.  Sen bittin.
Nasıl hissediyorsun?
Araba
kullanmaya hazır hissediyorum.
- [gülüyor]
- Şaka yapıyorum.
[Michael]
Midazolam çekingenliğimi
ve
tutarlı bir şekilde yalan söyleme yeteneğimi
azaltırken, doğruluk serumları
kişinin
kendini suçlamama hakkı konusunda etik kaygılar uyandırıyor.
Ayrıca, daha büyük ölçekli
çalışmalar
, doğruluk serumlarının
insanların anıları
yeniden yapılandırmasına
ve üretmesine neden olabileceğini göstermiştir.
Yani hakikat serumları
pek güvenilir değil,
peki ya
polisin kullandığı teknikler?
[müzik çalıyor]
Bize bazı cevaplar vermezsen seni parçalara
ayıracağım.
Michael,
şuna bir şans vereyim.
Bak, burada hepimiz arkadaşız.
Ben senin yerinde
olsam muhtemelen ben de aynı şeyi yapardım.
Bu konuda çok kolay davranıyorsun
, pislik.
Suç mahallinin her yerinde parmak izlerin var.
Beni hasta ediyorsun.
Michael
, onu çok korkutursan,
kendini kapatır.
Onu sadece yeterince korkutmak istiyoruz.
Doğru.
Ben bunu yaptıktan sonra, o
seni rahatlatacak
ve biz de bunu
tekrar tekrar yapacağız.
Bilgi saklamak için ihtiyaç duyacağınız sınırlı bilişsel kaynakları
tüketecek duygusal bir
hız trenine bineceksiniz
.
Tamam.
İtiraf ediyorum.
Gerçekten işe yarıyor.
Görüyorsun, bir an
korkuyorum ama sonra rahatlıyorum.
Bir duygudan diğerine sürekli geçiş,
işlemediğim bir suçu itiraf edene kadar eleştirel düşüncemi
buğulandırıyor.
Buna korku-sonra-rahatlama tepkisi denir.
[siren ağlaması
] İyi polis/kötü polis
sorgulama yöntemi
, 1950'lerde geliştirilen
ve 1970'lerden beri polis departmanları tarafından yaygın olarak kullanılan Reid tekniği adı verilen psikolojik bir manipülasyon prosedüründen gelişti
.
Şimdi, Reid tekniğine göre,
sorgulayıcılar önce
bir şüphelinin gerçeği saklayıp saklamadığını değerlendirir.
Şüphelinin yalan söylediğini düşünürlerse,
sorgulayıcılar daha sonra
itiraf istedikleri ikinci aşamaya geçerler.
Şimdi,
Reid tekniğinin eleştirmenleri
, ilk
aşamanın yeterince güvenilir olmadığını
ve genellikle,
tamamen
masum olan birinin, suçlu olduklarının
varsayıldığı ikinci aşamaya geçtiğini
ve polisin
bir itiraf aramaya başladığını söylüyor.
Ve çoğu zaman anlarlar.
Ama neden biri
yanlış bir şekilde itiraf etsin?
Bunu öğrenmek
için, birisine
işlemediği bir suçu nasıl itiraf ettireceğimi öğrenmeye karar verdim.
[müzik çalıyor]
[Michael]Dr. Melissa Russano
, sorgulama ve itiraf süreci de
dahil olmak üzere araştırmacı araştırmalarda uzmandır
.
Bana
yanlış itiraflardan
ve insanların bunları neden yaptığını anlat.
Özetle,
insanlar işlemedikleri suçları
itiraf ederler çünkü
yanlış bir şekilde itiraf etmenin kendi çıkarlarına olduğuna inanırlar
ve bu gerçekten
mantık dışıdır.
Doğru, çünkü
itiraf etmek yapılacak en kötü şey
, değil mi?
Ne
pahasına olursa olsun kaçınmanız gereken şey bu gibi.
Evet,
bunun aslında en iyi seçeneğiniz olduğuna ikna olma durumunda değilseniz.
Ama
bugün yapmak istediğim şey bu.  Birinden yanlış bir itiraf
almanın ne kadar kolay olduğunu görmek istiyorum
.
Bunu nasıl yaparım?
[Dr.  Russano]Bir
yol minimizasyon teknikleridir.
Bu
durumdan kurtulmanın
en iyi
yolunun itiraf etmek olduğuna onları inandırmalısın.
"Bak, gerçekten
işbirliği yapmanın senin yararına olduğunu düşünüyorum" diyebilirsin.  Maksimizasyon
gibi
başka teknikler de var
, değil mi?
-[Michael]Tamam.
Bu yüzden
, itiraf etmezlerse
işlerin daha kötü olacağına,
um, cezanın
muhtemelen daha şiddetli olacağına
ve bu yüzden
şu anda en iyi seçeneklerinin--
size itiraf etmek olduğuna inanmak zorundalar.
Diğer bir teknik
de onlarla arkadaş olmak,
um,
şüpheliyi size güvenmesi
için sahte bir
güvenlik
duygusuna itiyorsunuz.
Anlaşma yapmaya ne dersin?
Yani polis memurlarının
açık bir şekilde
müsamaha göstermelerine veya anlaşma yapmalarına izin verilmiyor.
Yani
herhangi bir
söz veremezsiniz, ancak
"Bak, gerçekten
işbirliği yapmanın sizin yararınıza olduğunu düşünüyorum" diyebilirsiniz.  Mesajın iletilmesi
için açıkça bir şey söylemeniz
gerekmez.
[Michael
] Melissa'nın aletleri aklımdayken,
sahte bir itirafta bulunmaya hazırdım.
- [kadın] Pekala.
- [Michael
] Deneklerimiz, bir eğitim kurumu için
yeni bir mantık sınavını test etmeleri için katılımcılara 75$ teklif eden çevrimiçi reklamımıza yanıt verdi
.
Kurumun sahte olduğunu
ve sınava giren diğer
katılımcıların aslında
bizim için çalışan aktörler olduğunu anlamadılar.
[kadın] Oldukça
standart bir yayın formu.
[Michael]Testten önce
, katılımcılardan
kopya çekmeleri halinde sözleşmeyi ihlal edeceklerini belirten bir belge imzalamaları istendi.
Bireysel sorular üzerinde
çalışırken, yalnız çalışmanız çok önemlidir.
Ne yaptığın hakkında konuşma
, cevapları paylaşma.
İyi şanlar.
Yakında görüşürüz.
[Michael] Denekler,
etrafta birkaç
gizli kamera
olduğunu
ve başka bir odadan her şeyi izlediğimizi bilmiyorlardı.
Test
sırasında katılımcılar ve oyuncularımız
bilgi paylaşımında bulunmadı.
Hiçbir zaman
hile yapılmadı.
Bunları
toplayıp veri tabanına koyacağım
ve bir sonraki aşamaya başlamak için hemen döneceğim,
tamam mı çocuklar?
- Teşekkür ederim.
[Michael]
Melissa'nın tüm süreç boyunca bana rehberlik etmesi için bir kulaklık taktım
.
Birkaç dakika sonra,
asılsız bir suçlama hazırlamanın zamanı gelmişti.
Yani, aslında
bir sorunumuz olabilir.
Um,
her birinizle ayrı ayrı konuşmam gerekecek.
James,
benimle hemen dışarı gelebilir misin?
- Elbette.
- Bunları şimdi alacağım.
Teşekkürler.
Ve, um, Nicole,
burada bekleyebilir misin?
- Mükemmel.  Teşekkürler.
- Mm-hmm.
Onlara
makul bir şekilde
- sizinle konuşmaları için yeterli zaman vermelisiniz.
-
Onunla konuştuğuma inan.
Ve yönetmeni arıyorum.
- Merhaba Nicole.
- Merhaba.
Sen ve James
, üçgen problemi için aynı yanlış cevaba sahip oldunuz.  Bilgi paylaşımı
varmış gibi geldi bana
.
Mesela,
birbirinizle cevap hakkında konuştunuz
- bu problem hakkında?
- Ben-- ben yapmadım.
Bireysel sorunlar hakkında hiç konuşmadık.
Gözlerimi kâğıdımdan ayırmadım
çünkü
bunun sonuçları mahvedeceğini biliyordum.
Buraya yazarsam,
"
Cevapları paylaştığımı kabul ediyorum" gibi.
Onunla konuştuğumu
hiç hatırlamıyorum,
- mesela, biz
bireyi yaparken...
- Tamam.
[Michael]
Önce itiraf etmenin sonuçlarını en aza indirmeye çalıştım
.
Gerçekten
senin yararına olduğunu düşünüyorum.  Bilgileri paylaştığınızı kabul
ettiğinizi belirten bu belgeyi imzalamanın gerçekten sizin yararınıza olduğunu düşünüyorum
.
Gerçekten
buna inanıyorum...
Ama ben--
Bak,
burada neler oluyor bilmiyorum.
Ben gerçekten--
bu-- bilmiyorum.
- Buraya yardım etmeye geldim.
-
Ne dediğini anlıyorum ve...
Ve asla
, "Hey, var..." demedim
- Megan...
- Lütfen bitirmeme izin ver,
çünkü
fazla konuşmaktan hoşlanmıyorum.  falan filan.
[Michael]Sanırım
fazla agresif davranmış olabilirim.
Sonra, itiraf etmemenin sonuçlarını en üst düzeye çıkarmaya çalıştım
.
Baktığımız şey-- burada olası bir
sözleşme ihlali.
Eğer buraya gelirse,
çok daha fazla üzülecek.
Eğer
yönetmen buraya gelmek zorunda kalırsa,
olduğundan
daha fazla üzülecek
ve sinirlenecektir
.
- Bu yaşanmadı.
- [Michael] Tamam.
Ve ben-- benim--
Bunu babama taktım
ve
babam boynumda, yani...
[Michael]Bazı
insanlar çok istekliydi.
Sonunda,
şüpheliyle arkadaş olmaya çalıştım.
Ayrıca
senin iyi bir adam olduğunu anlıyorum
ve bilgi paylaşmak
ya
da sorunu
olan birine yardım etmek yapılacak güzel şey.
Normalde yaptığımız şey bu.
Ama
herhangi bir bilgi paylaşmadım,
bu yüzden o belgeyi imzalayamam
.
[Michael]Ama bu adam
arkadaşım olmak istemedi.
Tüm bu test denekleriyle vurdum.
Ancak bu
başarısız denemelerden sonra
öğrendiğim her şeyi bir
sonraki karşılaşmaya koymaya hazırdım.
Kullanmam gereken bir strateji var mı
?
Bence aşırı çatışmacı olmadığınızdan
emin olmaya devam etmelisiniz
.
- Evet.
- Ve
seni tavsiyene güvenebileceği biri olarak gördüğünden emin olmak
,
ben de öyle yapardım--
bu tür bir yaklaşımla devam ederdim.
Peki.  İçeri giriyorum.
Beklediğiniz için teşekkürler.
- Sorun değil.
- Yani...
Sanırım bir sorunumuz var.
Bireysel anketlerinize bakıyordum.
- [Deja] Mm-hmm.
- Ve ikiniz de
üçgen probleminde aynı yanlış cevabı verdiniz.
- Yok canım?
- Yani,
biraz garipti,
tamam, neler oluyor?
İstatistiksel olarak,
iki kişinin
bu eşsiz cevapları alma şansı nedir?
[Deja] Mm-hmm.
Bu yüzden,
ne
yapacağımı öğrenmek için proje direktörünü aradım çünkü bu,
bireysel bölümde bilgilerin paylaşıldığının bir işaretiyse,
bu çalışma için büyük bir sorun
, değil mi?
Birbirimizin eşyalarına bakmadık.
Bu sanki--
Biz, şey gibi--
Sanki, birbirimize hiçbir şey sormadık
,
yapmadık
, bilirsin...
Bütün zaman boyunca birbirimizle konuşmadık.
Aynı cevabı nasıl aldık bilmiyorum.
Ama bulduğum cevabın bu olduğundan yüzde yüz
eminim.
[Michael]Deja,
masumiyeti konusunda kararlıydı,
bu yüzden taktik değiştirdim ve
ona
bilgi paylaşmanın sonuçlarının ne
olabileceğini söyledim.
Ve bu gerçekten önemli bir şey
çünkü bu hibe yoluyla
verilerin bütünlüğüne sahip
olmamız gerekiyor, her zaman deneyin kurallarına uymamız gerekiyor
ve bu, yapmaya geldiğinizde imzaladığınız sözleşmenin ihlali bile olabilir.
bu çalışma.
- Peki.
- [Michael]
Deja artık işin içindeki riskleri biliyor.
Benim
işim, onu en çok onun
ilgisini çekeceğime ikna etmek.
Yönetmeni geri aramalıyım, değil mi?
Ben de ona
neler olduğunu
bilmediğimi söyleyebilirim, devam edemeyiz, mesela
- buraya gelmen gerekiyor.
- Mm-hmm.
Kime karışacağını bilmiyorum.
- Daha kolay...
-
Yine de işin içinde herhangi bir paylaşım olduğunu sanmıyorum.
Tek bildiğim
neler olduğunu açıklayamadığım.
- Peki.
- Daha kolay
seçenek, bilgilerin paylaşıldığını belgelemektir.
- Peki.
- Peki?
Yani, yazarsam, bilirsin,
"Cevabı
paylaştığımı kabul ediyorum
..."
- Ama paylaşmadık.
- [Michael]
"...üçgene..."
Yine de cevapları paylaşmadığımızı söylemek çılgınlık mı?
Çünkü ben, ne
dediğini bilmiyorum
ya da
cevabıma baktı mı dedi mi bakmadık
mı bilmiyorum.
[Michael]
Deja pek ikna olmamıştı.
Bu yüzden bir sonraki taktik
, itirafın etkisini en aza indirmekti
.
Tam olarak nasıl olduğunu bilmiyorum.
Sadece
ileriye dönük en iyi yolu bulmamız gerektiğini biliyorum.
- Bu çok garip.
- Nasıl olduğunu tam olarak
bilmiyorum.
Bilgi paylaşımına benziyor.
- Bize
bunun olduđunu söylersen...
- Söyler misin?
...o zaman
yönetmeni
arayıp işbirliği yaptığınızı söyleyebilirim
- ve onu tanıyorum.
- Mm-hmm.
- [Michael]
Bu en iyi şey.
- Peki.
Yani, bu doğru
değil ama imzalayacağım.
Peki.  İmzalar
ve tarih atarsan,
gidip onu geri arayabilirim
ve seni buradan çıkarmaya çalışırım
.
Peki.
Çok tuhaf,
ama...
Tamam.
- Çok teşekkür ederim, Deja.
- Rica ederim.
Ben--
Hemen döneceğim.
- Peki.
- Sabrınız için teşekkürler.
Sorun yok.
Bu yüzden
, bu
durumdan çıkmanın en iyi yolunun itiraf etmek olduğunu, onun yararına olduğunu ona anlatmakla harika bir iş çıkardın.
Ama çok kötü hissettiriyor.
- Tabii ki.
- Yani
işin ciddiyetini biliyor.
Bunun bir yalan olduğunu biliyor.
Yani hile yapmadım.
hile yapmadım
Bunların
hepsi benim cevaplarımdı.
- Merhaba.
Peki.
Bu araştırmayı bitiriyor.
Şimdi
sana ne çalıştığımızı anlatmak için bir
bilgi vereceğim.
- Peki.
- Yani, her şeyden önce,
başın belada değil.
Peki.
Buradaki diğer adam
bizim için çalışıyor.
- [Deja] Tamam.
- Bu
mantık problemleri
çalışması değil, sorgulama
ve yanlış itiraflar üzerine bir çalışma.
Mm-hmm.
İyi bir.
Bugün yanlış bir şekilde itiraf ettin.
Mm-hmm.  Görüyorum.
Nasıl hissediyorsun?
Kendime kızgın
hissediyorum çünkü
genellikle,
bilirsin, sadece...
doğru olana yapışan biriyim
.
En azından denerim.
Peki, bugün ne oldu?
Sadece korkutucuydu sanırım,
çünkü daha
önce hiç bulunmadığım bir ortam
ve sonra,
tüm baskı gibi.
Aynen,
"Uh, şey, sanırım,
imzalayıp
yaptığımı söylemeliyim" gibiydi.
[Michael]
Masum olduğunu
ve
bir sözleşmeyi ihlal ettiğini kabul ettiğini bilmesine rağmen,
Deja,
gerçek bir ceza davasında
kendisine karşı bir davada delil olarak kullanılabileceğine dair bir itiraf imzaladı.  Sonuçları
olduğunu hayal edin
- ve bu
gerçek bir suçtu...
- Mm-hmm.
...
birine yumruk
atmadan
veya su damlatmadan bir şeyi itiraf etmesini sağlamak ne kadar kolay,
sadece kibar
davranıp
bunun onların yararına olduğunu söylemek.
Evet.
Aslında ortalık karıştı.
- [Michael] Değil mi?
- Bu gerçekten çılgınca.
Çünkü
işlemedikleri suçlardan dolayı hapiste olan bir sürü insan var.
[müzik çalıyor]
[Michael]
Kendini adaletteki hataları ortaya çıkarmaya
adamış bir kuruluş olan The
Innocence Project,
şu anda ABD'de 20.000 kişinin
haksız yere hapsedildiğini tahmin ediyor.
Sorgulama
teknikleri güvenilmezdir.
Yalan söylemekte iyi olan şüphelilerden
doğru bilgiler
elde etmekte başarısız olabilirler
ve belki de daha kötüsü,
masum şüphelileri
hiç işlemedikleri suçları itiraf
etmeleri için manipüle edebilirler.
Ancak sinirbilimciler
, gerçeği ortaya çıkarmak
için iyi yalancılara
ve kötü sorgulayıcılara karşı dayanıklı bir yöntem bulmuş olabilirler.
Dr. Peter Rosenfeld
ve
ekibi Northwestern Üniversitesi'nde
, Ph.D.  Aday
Anne Ward, yalan tespiti için
yüksek teknolojili bir yöntem geliştirdi
.
Bugün yanınızda
bir P300 tabanlı
gizli bilgi testi getirdiniz.
Bu
nasıl çalışır ve
yalan makinesinden
veya geleneksel
yalnızca sözlü
sorgulama tekniklerinden farkı nedir?
Pekala, sunulan
bilgilere tepki olarak beynin fizyolojik tepkilerine bakıyoruz
.
Ve eğer
bilgi anlamlıysa,
suçlu bir kişinin kullandığı cinayet silahı gibi
, onu tanıyacak
ve bunun
bir beyin imzası var.
Yani yanımızda getirdiğimiz
makine temelde bir EEG makinesidir.
Yani beynimin,
sizin beyninizin,
tüm beyinlerimizin bizim fark
ettiğimiz anlamlı şeylere
tepki
verme şekli, yeni anlamsız şeylere tepki verme biçiminden farklı mı?
- Doğru.
- Bu
mahkemede kullanıldı mı?
Savcılık tarafından kullanılmış mı?
Mahkemede değil, Beyin dalgalarınıza dayanarak kendinize ihanet etmekle
ilgili bazı
Beşinci Değişiklik sorunları var
.
Ama
bunu tanıklar için kullanabilirsin
ya
da zaten
yalan makinesi yöntemlerini kullanan şirketlerde kullanabilirsin.
Peki.
Bunu iş başında görmek beni heyecanlandırıyor.
Ben dışarı çıkacağım,
siz çocuklar
ilk testi hazırlayacaksınız.
- Peki.
- Harika.  Tamam.
Yakında görüşürüz.
Peki.
Test için hazırız.
Bana katıldığın için teşekkür ederim.  Vsauce'den
Hannah,
Corridor Digital'den Wren.
Yani, bugün birimiz
hırsız olacak.
[Michael]Dr. Rosenfeld'in
talimatlarına göre,
yeşil çipi kimin çizdiğini görerek hırsızın kim olacağını rastgele belirledik.
Üç iki bir.
- [soluk soluyor]
- Hırsız Hannah.
Aman Tanrım.  Biliyordum.
[Michael
] Hannah, içeri gir.
- Eşyaya bak.
- [Hannah] Tamam.
[Michael
] Dr. Rosenfeld tarafından tasarlanan bu gerçek dünya senaryosunda
, belirlenen hırsız
aslında öğeyi alır,
ele
alır ve ona iyi bakar.
Bu aktivite,
öğenin deneğin zihnine girmesine neden olur,
bu nedenle daha sonra yardım edemezler,
ancak onu tanıyabilirler.
Diğer
deneklerin de
odaya girip
orada olduklarını kanıtlamak için oturum açmaları gerekmektedir.
Ama asla
çalınan eşyaya bakma.
Ve elbette, Dr. Rosenfeld
ve Anne'nin hırsızın kim olduğu hakkında hiçbir fikirleri yok
.
Sonra her birimiz test ediliyoruz.
Devam edin
ve buraya oturun
- biz de sizi hazırlayalım.
- Peki.
Temel olarak,
birkaç elektrotu
kulaklarının arkasına
ve birkaçını yüzüne koyacağım
ve sonra, um
, kafana EEG başlığı takacağım.
Yapacağın şey
, önündeki bu iki fareyi kullanmak...
- Mm-hmm.
- ...ekranda gördüğünüz görüntülere yanıt vermek için
.
Böylece bir resim,
bir sayı dizisi,
bir resim,
bir sayı dizisi göreceksiniz.
Ne zaman bir resim görsen
, ne olursa olsun
bu düğmeye basacaksın.
Tamam.  Hazır mısın?
[müzik çalıyor]
[Michael
] Bize gösterilen görüntüler
, çalınan da dahil olmak üzere çeşitli mücevher öğeleri içeriyordu.
Tabii ki, Wren ve ben
daha önce hiçbirini görmemiştik.
[müzik çalıyor]
Hannah bilinçli
olarak hiçbirine tepki vermedi.
Ama beyin dalgaları
tanıdığı tek öğeyi ortaya çıkarır mıydı?
Sonuçların zamanı gelmişti.
İşte buradayız.  Bir sonuca
ulaştınız mı?
Bildiğimiz
kadarıyla çalınan eşyanın bir saat olduğunu biliyoruz.
Ve böylece başka şeylere tepki olarak beyin dalgalarına
kıyasla saate tepki olarak beyin dalgalarına baktık
.
Ve, uh, her karede
iki ortalama beyin
dalgamız var, ya da olayla ilgili
potansiyeller.
Siyah olan
, saate verilen ortalama
beyin dalgası
yanıtıdır.
Oradaki kırmızı iz
, diğer uyaranlara verilen yanıtın
hepsinin birlikte ortalamasıdır.
Bu zirveden sonraki en yüksek
zirveye karşı tepeden tepeye farkı
, buradaki zirveyi
ararız.
Bunu ölçüyoruz ve bulduğumuz
en büyük
tepkinin Hannah'nınki olduğu oldukça açık.
Vay.
[Dr.  Rosenfeld]
Ve ilginç olan Michael
, diğer öğelere kıyasla saate
özel bir tepki
vermişsin.
Bu
, o uyarıcıyla, saatle ilgili
sizin için anlamlı olan özel bir şey olduğunu gösterir.
Bu mu?
Saat koleksiyonu yapıyorum.
Bende 40-50
tane var.
Ama Hannah'nın
böyle bir bahanesi olmayabilir.
O kadar saatim yok.
Ve üçünüz arasında
kesinlikle
en büyük tepkiyi o veriyor.
Yani hapse.
[müzik çalıyor]
[Michael] P300
gizli bilgi testi
, hangimizin hırsız olduğunu doğru bir şekilde belirledi.
Ama bir sonraki testte
tek şüpheli ben olacağım
ve bir
şey çaldığımı anlayacaklar.
Ama soru şu olacak,
ben ne çaldım?
Bu odanın
içinde yedi kutu var
ve bu kutuların içinde
daha önce hiç görmediğim yedi farklı eşya var.
Benim görevim rastgele sadece bir kutu açmak
ve o eşyayı çalmak.
Tamam.
Bir kamuflaj şapkamız var.
Ve hepsi bu değil.
Bir sonraki test sırasında,
testi alt etmeye çalışmak için karşı önlemler uygulayacağım.
Ne zaman alakasız bir şey çıksa
çok güçlü bir düşünce düşüneceğim
.
Bu,
gizlemeye çalıştığım asıl öğeye
verdiğim tepkiden ayırt edilemeyecek kadar güçlü ve dramatik beyin dalgaları yaratmamı sağlayacak mı?
-Anne.
- [Anne] Merhaba.  Tekrar hoşgeldiniz.
Bir suç işledim.
[Michael]Bana şans dile
, çünkü bu sefer
gerçek dünyadaki
gibi bir
yalana yakalanmanın sonuçları olabilecek cezalar olacak.
Ve arkadaşım Adam Savage
bana cezam konusunda tavsiyede bulunmaktan mutlu oldu
.
- Adam.
- Michael.
EEG yalan tespit testi yapacağım.
- Peki.
- Kaybedersem,
- bahis olması gerekir.
- Evet.
- Peki?
- Evet evet evet.
Doğal olarak,
Çin'deki su işkencesini düşündüm,
ki bu sizin
kişisel deneyiminizden bildiğiniz gibi
, birinin
alnına su
damlatılırken tutulduğu zaman.
Ve ondan hemen sonra, düşündüm ki,
sadece bu adamı tanıyorum
- bu konuda konuşmak için.
- Peki.
Çünkü
gerçekten
korktuğum ve korktuğum bir şey olmasını istiyorum.
Evet, Mythbusters'ta
Çin'de su işkencesi üzerine bir bölüm
yaptık ve bu bölümü yaptıktan
sonra olan en ürkütücü şey, kullanılıp
atılan bir hesaptan birinden bir e-posta almamdı.
"
Damlalar meydana
geldiğinde rastgeleleştirmenin inanılmaz derecede etkili olduğunu gördük" dedi.
Düzenli aralıklarla gerçekleşen her şey
bir tür meditasyona dönüşebilir
ve sonra
onu ayarlayabilirsiniz.
Eğer tahmin edemezsen,
sen-- dedi ki,
"Bulduk, 20 saat içinde
psikotik bir kırılmaya neden olabildik
."
İstediğim kazıklar gibi görünüyor.
- Tamam.
- Teşekkürler.
Rica ederim efendim.
[Michael]
Şimdi,
Çin'in su işkencesi tehdidi altında,
yalan dedektörünü yenmek için ekstra motive oldum
.
[müzik çalıyor]
[Anne] Pekala.
Bu kadar.
Her
türlü korkutucu senaryoyu düşünmeye çalışıyordum, oturduğum
yerden gerçekten rahatsız olduğumdan emin olmak için gerilmeye çalışıyordum
.
Çoğu test için
bu işe yarar.
Ama
bu verilere bir göz atacağız ve göreceğiz...
- [Michael] Evet, yapacağız.
- ...gösterdiği şey.
[iç çeker]
Vay canına.  Peki.
Hangi eşyayı çaldığımı bulabileceklerini sanmıyorum.
Gerçekten zihnimi aktif tuttum.
Karşı önlemlerle çıldırıyordum.
Rahatsız bir şekilde oturuyordum,
her türlü
çılgınca şeyi düşünüyordum.
Şöyle düşünüyordum,
"Ya
şu anda ishal olursam? Bu
nasıl hissettirir?
Onu nasıl durdurabilirim?
Belki de ishalim vardır."
Bütün bunlar
aynı zamanda doğası gereği fiziksel olan şeylerdi.
Ölümü
, ölmeyi
ve parçalanmayı çok düşündüm.
Ve eğer doğru anlayabilirlerse
, muhtemelen
bilim kadar büyücülüğü de suçlardım.
[Dr.  Rosenfeld] Şey, bu--
Ben bu kadar diyebilirim.
Evet tamam.
[Dr.  Rosenfeld]
Ona en iyi tahminimizi vermeye hazırız.
Merhaba.
- Merhaba.
- [Michael] Hazır mısınız?
- Aynen.
Sana şunu sorayım.
Her şeyden önce,
kendinize ne kadar güveniyorsunuz?
Oldukça emin.
Ne aldım?
Kamuflaj şapkası.
- Kamuflaj şapkası.
- Kamuflaj şapkası mı?
Evet.
[müzik çalıyor]
[Michael]
Bu etkileyici.  Karşı önlemlerin kullanıldığına
dair herhangi bir kanıt gördünüz mü
?
Yemin edeceğim bir şey değil.  Testi
yaparken bile
düşündüm, biliyor musun?  Asıl öğeye
çok hızlı tepki veriyorum
.
Ayrıca
, alakasızmış gibi davranmalıyım.
Hepsine aynı şekilde davranmalıyım.
[Dr.  Rosenfeld]
Tüm ilgisizliğe, zihninizde
oluşturduğunuz belirli
karşı önlem yanıtlarıyla
tutarlı bir şekilde tepki veriyorsanız
,
daha büyük P300'ler de üretmelidirler.
Ama yine de en büyüğü
kamuflaj şapkası tarafından üretilecek,
siz
ona karşı da olsanız.
Bu,
şimdi cezalandırılmam gerektiği anlamına geliyor.
[müzik çalıyor]
Bilim,
insanların zihinlerini okuma becerisinde gelişiyor.
Bu da bazı
zor etik ikilemleri beraberinde getiriyor.
Onları kullanan insanlar
mükemmel ahlaka sahip olsaydı, mükemmel yalan dedektörlerinden korkacak hiçbir şeyimiz olmazdı.
Bu nedenle,
bilimsel olarak titiz bir
bilgi çıkarma yöntemi olasılığı
heyecan verici olsa
da aynı zamanda ürkütücüdür.
Sorgulama yöntemlerini
bilimsel olarak araştırmaya
devam ederken, etik olarak da sorgulamaya devam etmeliyiz
.
Çin'in su işkencesi
Çinli bile değil.
En eski tanımı
15. yüzyılda İtalya'dan geliyor.
Ve Çince adı
daha gizemli görünmesi için daha sonra eklendi
.
Ah, adamım, bu düzensiz
damlaların seni
yavaş yavaş delirtmesi gerekiyor.
Biliyor musun, bence
bu bilgi almaktan çok
cezayla ilgili.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
[tema müziği çalıyor]