الماضي عبارة عن أرض شاسعة وغامضة
تبدأ عند الانفجار العظيم وتنتهي في الوقت الحاضر ،
وتتوسع مع كل لحظة تمر.
إنه موطن كل ما جاء من قبل
، ومفتاح فهم حاضرنا.
هنا نجد أكثر المخلوقات المدهشة
التي تجوب كوكبنا على الإطلاق ، مئات الملايين
من الأنواع المتنوعة للغاية بحيث
لا يمكن لخيالنا أن ينصفها.
لسوء الحظ ، فإن الماضي يحمي أسراره بعناية
.
على الرغم من وجود الكثير من الأشياء
التي نعرفها عن الماضي ، إلا أن هناك الكثير من الأشياء التي
نعرف أننا لا نعرفها.
والأسوأ من ذلك ، ربما يكون هناك المزيد من الأشياء
التي لا نعرف حتى أننا لا نعرف
عنها.
فكر في عجائب الحياة: نحن نتعرف الآن على
حوالي 1.5 مليون نوع من حقيقيات النوى ولكن
قد يكون هناك ما يصل إلى 10 ملايين نوع على قيد الحياة اليوم.
وعلى الرغم من أننا نضيف حوالي 15000
نوع جديد إلى معرفتنا الجماعية كل عام ، إلا
أن الغالبية العظمى من الحياة على الأرض لا تزال
غير مكتشفة.
هذا هو بالضبط ما هو موجود اليوم.
ظهر ما يقدر بنحو أربعة مليارات نوع
على كوكبنا في الدهور الماضية.
لكن ما لا يقل عن 99 ٪ منهم ماتوا ، قبل أن
يتكلم البشر بالكلمات الأولى.
تم حذف الغالبية العظمى من جميع الأنواع المختلفة
التي كانت موجودة على الإطلاق تمامًا لدرجة
أنها أصبحت جزءًا من الجزء "المجهول"
من الماضي ، والذي فقدنا إلى الأبد.
او انهم؟
هل يمكننا استخدام العلم والخيال لإلقاء نظرة خاطفة
على ظل الماضي الذي لا يمكن الوصول إليه؟
دعونا نبدأ بما نعرفه.
للتعرف على مخلوقات الماضي ، نحتاج إلى
أحافير ، أي نوع من البقايا المحفوظة من
العصور الجيولوجية الماضية - العظام أو الأصداف
أو الانطباعات أو البصمات ، الأشياء المحفوظة
في الكهرمان.
يُطلق على إجمالي جميع الأحافير على الأرض اسم
السجل الأحفوري وهو أهم
نافذة على الماضي سنحصل عليها على الإطلاق.
لكي يحجر حيوان ميت عددًا من
الأشياء ، يجب أن تسير الأمور في نصابها الصحيح: البيئة
والتوقيت والظروف المناسبة.
وبعد ذلك تحتاج الحفرية إلى البقاء على قيد الحياة لملايين
أو مئات الملايين من السنين
ثم العودة إلى السطح - ثم اكتشافها
قبل أن تذوبها العمليات الطبيعية.
لذا فمن المعجزة أن يكون لدينا ما
لدينا ونعرف ما نعرفه.
خذ الديناصورات على سبيل المثال لأنها كانت واحدة
من أكبر مجموعات الحيوانات وأكثرها نجاحًا
لحوالي 165 مليون سنة -
وهي أيضًا ممتعة للغاية عند تحريكها.
ما الذي كانوا يحبونه حقًا وما الذي
نفتقده؟
في الـ 200 عام الماضية وجدنا عشرات
الآلاف من الحفريات من أكثر من 1000
نوع من الديناصورات ..
لقد دخلنا مؤخرًا حقبة الاكتشاف الذهبية
وحوالي 50 نوعًا جديدًا من الديناصورات يتم اكتشافها
كل عام ، مما يوسع ما نعرفه وما
نعرفه  لا نعرفهم عنهم ، وهو
أمر مذهل.
لكنه يجعلنا أيضًا على دراية بكل الأشياء
المفقودة في الماضي إلى الأبد.
تخيل لو أخذنا جميع الحيوانات التي عاشت
في الخمسين مليون سنة الماضية واخترنا عشوائيًا
10000 فرد من 1000
نوع لتحجرها.
فكر في كل الأشياء التي يمكن تفويتها ،
أو التي تبدو غريبة جدًا لدرجة يصعب تصديقها.
مثل الزرافة ، كان للحيوان الأصفر ذو
الأنماط البنية التي تشبه الحصان
والظباء طفل رضيع ذو رقبة طويلة
وقرنين صغيرين مشعر.
كم عدد "الزرافات الديناصورات" هناك؟
حيوانات غريبة جدًا وتم اختيارها
لمنافذ بيئية محددة لدرجة أن التطور شكل
أجسامها بطريقة سخيفة للغاية - اليوم قد تبدو
مكونة لنا ..
نعلم أن الكثير من الأنواع فقدت إلى الأبد
لمجرد البيئة التي عاشت
فيها.
على سبيل المثال ، الخصبة  تمنع الأدغال بشكل أساسي
التحجر لأن فرص
دفن حيوان هنا ضئيلة.
يقوم عدد لا يحصى من الزبالين من جميع الأحجام بتفكيك
الحيوانات المتوفاة حديثًا بسرعة كبيرة
وغالبًا ما تكون التربة حمضية جدًا بحيث
تتحلل العظام.
وبالتالي فإن أحافير الديناصورات من الأدغال
غير موجودة عمليًا.
يعيش نصف الأنواع المعروفة اليوم في
الغابات المطيرة القليلة المتبقية التي لا تغطي سوى
2٪ من مساحة اليابسة.
منذ ملايين السنين عندما جابت الديناصورات
الأرض ، غطت الأدغال مساحة أكبر بكثير من الكوكب.
فبجانب بعض الحشرات والحيوانات الصغيرة الأخرى
العالقة في الكهرمان ، يجب أن تكون هناك
ملايين الأنواع التي ظهرت واختفت ، دون أن
تترك أي أثر.
محاصرون في أعماق المجهول ، المجهول.
ولكن فقط في علم الأحياء العام يقودنا للأعلى.
انظر إلى جسدك.
إنها مواد إسفنجية ولزجة وناعمة بشكل أساسي.
الذي لا يحفظ جيدا.
ما تبقى هو الأطول الأجزاء المتبلورة
من عظامك ، وبالتالي فإن معظم أحافير الديناصورات
هي عظام أو أسنان - عادةً شظايا ،
وليست هياكل عظمية كاملة.
هذا يعني أن جميع الحيوانات الخالية من العظم أو التي لا تحتوي على قشرة تقريبًا
يتم محوها عمليًا من السجل الأحفوري
.
إذا ألقينا نظرة على التنوع المذهل
للحيوانات الغريبة مثل الديدان وقنديل البحر
والرخويات التي تعيش اليوم ، يمكننا فقط التكهن بما
نفتقده.
على الرغم من أن العديد من الأنواع اللينة واللزجة في الغالب
تركت لنا أيضًا تنوعًا لا يصدق
من الأصداف التي تخبرنا بقدر مذهل عن
ماضينا ، لذلك على الأقل لدينا ذلك.
ما زلنا عندما نفكر في جميع الأنواع الخالية من العظم
التي ربما كانت موجودة في
النصف مليار سنة الماضية ، فإن أفضل محاولة لدينا
لتخيلها تكون قاصرة.
لكن الأمر لا يشبه إعادة تخيل شيء ما بناءً
على عظامه ، فهو أمر واضح ومباشر ، وبالتالي فإن
الطريقة التي نتصور بها شكل الديناصورات في الواقع
قد تغيرت كثيرًا في السنوات القليلة الماضية.
في الماضي ، كان للعديد من الرسوم التوضيحية مظهر عظمي
بسيط ، مع ابتسامة مسننة للدلالة على
الشراسة والخطر.
لكن إذا رسمنا حيوانات اليوم بطريقة مماثلة
، بناءً على هياكلها العظمية ، لمجرد
الاستمتاع بها ، فإننا نحصل على أكثر المخلوقات غرابة.
الفيلة والبجع والبابون التي تبدو مثل
الوحوش بعد الكوابيس.
على غرار الحيوانات اليوم ، يجب أن نتخيل
ديناصورات ذات أنسجة رخوة أكثر ،
وبطونًا دهنية أو صدورًا ، وأجزاءًا ناعمة غريبة مثل
السديلة الجلدية ، والشفتين واللثة ، وميزات أكثر وضوحًا
تجعلها تبدو وكأنها
زملاء أكثر متعة.
تترك بعض الميزات اللينة في الواقع
آثارًا مميزة على العظام يمكننا البحث عنها في
الهياكل العظمية للحيوانات المنقرضة ، وهو المكان الذي تكون فيه
حيوانات اليوم ذات الميزات المتشابهة
مفيدة حقًا.
إنها قصة مشابهة للون.
نظرًا لأننا نعرف كيف يبدو ريش الطيور الحية
، فإن التكنولوجيا الحديثة جنبًا
إلى جنب مع الحفريات النادرة للغاية مع
بقايا الريش الغامض المحفوظة تعطينا لمحة
عن الألوان الحقيقية للديناصورات المنقرضة.
نحن نعلم أن Sinosauropteryx الصغير كان له ذيل مخطط
وأن صديقه الصغير Anchiornis huxleyi
كان أبيض وأسود مع ريش أحمر رائع
حول رأسه.
ومع ذلك ، بالنسبة للغالبية العظمى من
الأنواع المنقرضة القديمة حقًا ، ليس لدينا أي دليل حقيقي
عن لونها.
لكننا نعرف كيف تبدو الديناصورات والطيور الحديثة
وهنا نجد التنوع الأكثر روعة
.
لذا فقد حاولت بعض الديناصورات الاندماج
في الخلفية ، بينما قد يكون لدى البعض الآخر
أنظمة ألوان عدوانية لجذب
الأصدقاء أو الظهور بمظهر خطير.
قد يكون لبعضها زخارف رائعة
أو مناقير ملونة.
قد يكون بعضها مخططًا أو منقوشًا.
وبالمثل ، لا نعرف الكثير عن
سلوك الديناصورات ، على الرغم من أنه يمكننا مرة أخرى
استخلاص النتائج من الحيوانات الموجودة.
على سبيل المثال ، حتى الحيوانات المفترسة مثل الأسود
تقضي الكثير من وقتها في الكذب
والعناق والعناق واللعب.
لماذا قد تكون الديناصورات مختلفة جدًا؟
عندما وجدنا لأول مرة جمجمة T. rex
بأسنانها القوية وربما أقوى
لدغة من أي حيوان بري على الإطلاق ، تخيلنا
وحشًا شرسًا وغبيًا.
لكن تقنية المسح الحديثة كشفت
أن تي ريكس لديه نسبة أكبر من الدماغ إلى الجسم
مقارنة ببعض الأشخاص العملاقين الذين كانوا يتناولون اللحوم في وقت سابق.
وربما كان لديه سمع ورؤية وحاسة شم حادة جدًا ،
ومن المرجح أنه
ليس حيوانًا غبيًا.
لذلك ربما كان تي ريكس زميلًا محبوبًا
قضى الكثير من الوقت في اللعب أو إثارة إعجاب
زملائه المحتملين عندما لم يكن جائعًا.
وبالمثل ، في حين أن قرونهم ودروعهم ربما
جعلت السيراتوبسيدات تبدو وكأنها
مقاتلين بالفطرة ، فقد كانوا على الأرجح أكثر
من ذلك بكثير.
استنادًا إلى سلوك الحيوانات الحديثة
والرقصات المعقدة التي يتعين على البعض المرور
بها للتزاوج ، ربما كانت دروعهم ملونة بشكل مذهل
، وربما رقصت لأصدقائها مثل
العديد من الطيور اليوم.
ما مدى روعة هذه
المخلوقات.
ويا لها من خسارة بالنسبة لنا أننا لا
نجربهم بشكل مباشر.
يا لها من خسارة أكبر من أن هناك
الكثير لن نعرفه أبدًا ، بل
والأكثر مأساوية ، كل الكائنات السخيفة والجميلة
التي اختفت دون أن يترك أثرا.
لكن هذه هي الحياة - الوقت يمضي دون
أي قلق على مشاعرنا
ويتوسع الماضي مع كل لحظة تمر.
معظم الحيوانات البرية على قيد الحياة اليوم
لن تترك وراءها أحافير على الأرجح
وستختفي أيضًا إلى الأبد.
يمكننا أن نفعل شيئًا حيال ذلك - فبدلاً
من تسريع عملية الانقراض التي نشهدها ،
يمكننا أن نصبح حماة الحياة
ونحافظ عليها حيث نجدها.
إذا كان ذلك ممكنًا في البرية ، إن لم يكن كذلك في المتاحف
والأفلام وفي أذهاننا.
لأنه بقدر ما هو مذهل مثل خيالنا ،
ومن الرائع التفكير في الحيوانات
التي هي جزء من المجهول المجهول -
فمن الأفضل مشاهدتها في الوقت الحاضر.
الأرض التي نسكنها بالفعل ، حيث
يمكننا تجربة الحياة كما تحدث.
هناك طريقة أكثر إثارة لتجربة
الديناصورات هذا العام: تقويم العصر البشري البالغ 12022: إصدار Eons
.
كما هو الحال دائمًا ، نضيف 10000 سنة
إلى التقويم العادي لتمثيل
العصر البشري وتضمين جميع الثقافات في جميع أنحاء العالم.
لكننا هذا العام بصدد توسيع النطاق
خارج نطاق الإنسانية لعرض الحيوانات
والنباتات المنسية من جميع أنحاء
دهر دهر الحياة ، مثل الأسماك المدرعة العملاقة أو السحالي المنجل
أو الكسلان العملاقة ، في 12 صفحة مفصلة.
شاهد كيف استمرت الحياة متعددة الخلايا
لأكثر من نصف مليار سنة ، ونجت من
تأثيرات الكويكبات والبراكين والمحيطات المتجمدة.
وبالطبع الأوبئة.
في نهاية العمر أه يجد طريقًا -
ونريد الاحتفال بذلك!
يمكنك الآن الحصول على الإصدار المحدود شديد اللمعان وعالي الجودة
حتى نبيع
ونفد مرة أخرى.
لدعم ما نقوم به على هذه القناة ،
لملء الفراغ في روحك أو لمجرد الحصول على
شيء جميل تنظر إليه.
كما هو الحال في كل عام ، لدينا أيضًا حزم
وصفقات تقويم خاصة مع بعض منتجاتك المفضلة
.
شكراً جزيلاً لكل
آلاف البيرب الذين حصلوا على التقويم كل عام ،
لقد مكنتنا من إنشاء مقاطع فيديو
ونشرها مجانًا للجميع.
نتمنى لكم سنة سعيدة 12،022.