Die Vergangenheit ist ein riesiges und mysteriöses Land,
das mit dem Urknall beginnt und in der Gegenwart endet und
sich mit jedem vergehenden Moment ausdehnt.
Es ist die Heimat von allem, was vorher war,
der Schlüssel zum Verständnis unserer Gegenwart.
Hier finden wir die erstaunlichsten Kreaturen, die
jemals unseren Planeten durchstreiften, Hunderte
Millionen Arten, die so vielfältig sind, dass unsere Vorstellungskraft
ihnen nicht gerecht werden kann.
Leider hütet die Vergangenheit sorgfältig ihre
Geheimnisse.
Während wir viele Dinge über die
Vergangenheit wissen, gibt es viel mehr Dinge, von denen
wir wissen, dass wir sie nicht wissen.
Und schlimmer noch, es gibt wahrscheinlich noch mehr Dinge, von denen
wir nicht einmal wissen, dass wir sie nicht
kennen.
Denken Sie an das Wunder des Lebens: Wir kennen heute
etwa 1,5 Millionen eukaryotische Arten, aber
heute leben möglicherweise bis zu 10 Millionen.
Und obwohl
wir unserem kollektiven Wissen jedes Jahr etwa 15.000 neue Arten hinzufügen, ist
die große Mehrheit des Lebens auf der Erde immer noch
unentdeckt.
Dies ist genau das, was heute herum ist.
Schätzungsweise vier Milliarden Arten sind
in den vergangenen Äonen auf unserem Planeten entstanden.
Aber mindestens 99 % von ihnen starben aus, lange bevor
Menschen die ersten Worte sprachen.
Die überwiegende Mehrheit aller verschiedenen Arten
, die jemals existierten, sind so vollständig gelöscht, dass
sie Teil des „unbekannten unbekannten“
Teils der Vergangenheit geworden sind, der für uns für immer verloren ist.
Oder sind Sie?
Könnten wir Wissenschaft und Vorstellungskraft nutzen, um
einen Schatten der unerreichbaren Vergangenheit zu erblicken?
Beginnen wir mit dem, was wir wissen.
Um etwas über die Kreaturen der Vergangenheit zu lernen, brauchen wir
Fossilien, jegliche Art von Überresten aus
vergangenen Erdzeitaltern – Knochen oder Muscheln,
Abdrücke oder Abdrücke, Dinge, die
in Bernstein aufbewahrt werden.
Die Gesamtheit aller Fossilien auf der Erde wird
als Fossilienbestand bezeichnet und ist das wichtigste
Fenster in die Vergangenheit, das wir jemals haben werden.
Damit ein totes Tier versteinert, müssen einige
Dinge stimmen: Die richtige Umgebung, das richtige
Timing und die Bedingungen.
Und dann muss das Fossil Millionen
oder Hunderte von Millionen Jahren überleben und dann
wieder an die Oberfläche gelangen – und dann entdeckt werden,
bevor natürliche Prozesse es auflösen.
Es ist also ein Wunder, dass wir haben, was
wir haben, und wissen, was wir wissen.
Nehmen Sie die Dinosaurier, denn sie waren
rund 165 Millionen Jahre lang eine der größten und erfolgreichsten Tiergruppen – und
es macht auch viel Spaß, sie zu animieren.
Wie waren sie wirklich und was
fehlt uns?
In den letzten 200 Jahren haben wir
Zehntausende von Fossilien von über 1000
Dinosaurierarten gefunden.
In letzter Zeit sind wir in eine goldene Ära der Entdeckung eingetreten,
und jedes Jahr werden etwa 50 neue Dinosaurierarten entdeckt
, die unser Wissen und
unser Wissen erweitern  dass wir nichts über sie wissen,
was erstaunlich ist.
Aber es macht uns auch all die Dinge bewusst
, die der Vergangenheit für immer verloren gegangen sind.
Stellen Sie sich vor, wir nehmen alle Tiere, die
in den letzten 50 Millionen Jahren gelebt haben, und
wählen zufällig 10.000 Individuen aus 1.000 Arten aus, um sie
zu versteinern.
Denken Sie an all die Dinge, die Sie vermissen würden
oder die zu seltsam erscheinen, um wahr zu sein.
Wie die Giraffe hatte ein gelbes Tier mit braunen
Mustern, das wie ein Pferd und eine Antilope aussieht,
ein Baby mit einem langen Hals und zwei winzigen
haarigen Hörnern.
Wie viele „Dino-Giraffen“ gab es?
Tiere, die so seltsam und für ökologische
Nischen ausgewählt wurden, die so spezifisch sind, dass die Evolution ihre
Körper auf absurde Weise geformt hat – heute mögen
sie uns erfunden erscheinen.
Wir wissen, dass viele Arten für immer verloren sind,
nur wegen der Umwelt, in der sie
lebten.
Zum Beispiel üppig  Dschungel verhindern im Grunde die
Versteinerung, da die Wahrscheinlichkeit, dass ein
Tier hier begraben wird, minimal ist.
Unzählige Aasfresser aller Größen zersetzen
frisch verstorbene Tiere extrem schnell
und der Boden ist oft so sauer, dass
Knochen aufgelöst werden.
Und so gibt es praktisch keine Fossilien von Dinosauriern aus
Dschungeln.
Heute lebt die Hälfte aller bekannten Arten in den
wenigen verbliebenen Regenwäldern, die nur noch
2 % der Landmasse der Erde bedecken.
Vor Millionen von Jahren, als Dinosaurier die
Erde durchstreiften, bedeckte der Dschungel viel mehr vom Planeten.
Abgesehen von einigen Insekten und anderen kleinen Tieren,
die in Bernstein eingeschlossen sind, sollte es also Millionen
von Arten geben, die auftauchten und verschwanden,
ohne eine Spur zu hinterlassen.
Gefangen tief im Unbekannten, Unbekannten.
Aber gerade im Allgemeinen bringt uns die Biologie ins Stolpern.
Schau auf deinen Körper.
Es ist hauptsächlich matschiges, klebriges, weiches Zeug.
Was nicht gut konserviert.
Was am längsten übrig bleibt, sind die kristallisierten
Teile Ihrer Knochen, und daher sind die meisten
Dinosaurierfossilien Knochen oder Zähne – normalerweise Fragmente,
keine ganzen Skelette.
Das bedeutet, dass fast alle knochenlosen oder schalenlosen
Tiere praktisch aus dem Fossilienbestand ausgelöscht sind
.
Wenn wir uns die erstaunliche Vielfalt
an seltsamen Tieren wie Würmern, Quallen und
Schnecken ansehen, die heute leben, können wir nur spekulieren, was
uns fehlt.
Obwohl uns zum Glück viele meist weiche und klebrige
Arten auch eine unglaubliche Vielfalt
an Muscheln hinterlassen haben, die uns erstaunlich viel über
unsere Vergangenheit erzählen, haben wir zumindest das.
Wenn wir jedoch an all die knochenlosen
Arten denken, die in der letzten halben Milliarde Jahren existiert haben könnten, schlägt
selbst unser bester Versuch,
sie uns vorzustellen, zu kurz.
Aber es ist nicht so, dass
es einfach ist, etwas auf der Grundlage seiner Knochen neu zu erfinden, und so hat sich die
Art und Weise, wie wir uns vorstellen, wie Dinosaurier tatsächlich aussahen,
in den letzten Jahren stark verändert.
In der Vergangenheit hatten viele Illustrationen einen knochigen,
minimalistischen Look mit einem zahnigen Grinsen, um
Wildheit und Gefahr anzuzeigen.
Aber wenn wir die heutigen Tiere auf ähnliche
Weise zeichnen, basierend auf ihren Skeletten, nur so zum
Spaß, bekommen wir die skurrilsten Kreaturen.
Elefanten, Schwäne und Paviane, die aussehen wie
Monster aus Alpträumen.
So ähnlich wie die heutigen Tiere, sollten wir uns
Dinosaurier mit viel weicherem Gewebe, dicken
Bäuchen oder Brust, seltsamen weichen Teilen wie
Hautlappen, Lippen und Zahnfleisch und einfach ausgeprägteren
Merkmalen vorstellen, die sie als viel
angenehmere Gefährten erscheinen lassen würden.
Einige weiche Merkmale hinterlassen tatsächlich markante
Spuren auf Knochen, nach denen wir in den
Skeletten ausgestorbener Tiere suchen können, wo die
heutigen Tiere mit ähnlichen Merkmalen
wirklich hilfreich sind.
Es ist eine ähnliche Geschichte mit Farbe.
Da wir wissen, wie die Federn lebender
Vögel aussehen, geben uns moderne Technologie in Kombination
mit den äußerst seltenen Fossilien mit erhaltenen
Überresten von Fuzzy-Federn einen
Einblick in die echten Farben ausgestorbener Dinosaurier.
Wir wissen, dass der winzige Sinosauropteryx einen gestreiften
Schwanz hatte und sein winziger Dino-Kumpel Anchiornis huxleyi
war weiß und schwarz mit wunderschönen roten Federn
um den Kopf.
Dennoch haben wir für die überwiegende Mehrheit aller
alten ausgestorbenen Arten keine wirkliche Ahnung,
welche Farbe sie hatten.
Aber wir wissen, wie moderne Dinosaurier, Vögel,
aussehen, und hier finden wir die erstaunlichste
Vielfalt.
Einige Dinosaurier haben also versucht, sich
mit dem Hintergrund zu vermischen, während andere möglicherweise
aggressive Farbschemata eingesetzt haben, um
Partner anzulocken oder gefährlich zu erscheinen.
Einige hatten vielleicht beeindruckende Verzierungen
oder bunte Schnäbel.
Einige waren möglicherweise gestreift oder gemustert.
Ebenso wissen wir nicht viel über das
Verhalten von Dinosauriern, obwohl wir wiederum
Rückschlüsse auf existierende Tiere ziehen können.
So verbringen zum Beispiel auch Spitzenprädatoren wie Löwen
viel Zeit damit, herumzuliegen und zu
kuscheln, sich zu lecken und zu spielen.
Warum sollten Dinosaurier so anders sein?
Als wir zum ersten Mal den Schädel von T. rex mit
seinen mächtigen Zähnen und dem wahrscheinlich stärksten
Biss aller Landtiere aller Zeiten fanden, stellten wir uns
ein wildes und dummes Tier vor.
Aber moderne Scan-Technologie hat gezeigt,
dass T.rex ein größeres Gehirn-zu-Körper-Verhältnis hatte
als einige frühere riesige Fleischfresser.
Und es hatte wahrscheinlich ein sehr scharfes Gehör, Sehvermögen
und Geruchssinn und war aller Wahrscheinlichkeit nach
kein dummes Tier.
Vielleicht war T.rex also ein kuscheliger Kerl, der viel Zeit damit verbrachte, herumzuspielen oder potenzielle Partner zu
beeindrucken,
wenn er keinen Hunger hatte.
Während ihre Hörner und Schilde
Ceratopsiden zwar als
geborene Kämpfer erscheinen ließen, waren sie wahrscheinlich viel mehr
als das.
Basierend auf dem Verhalten moderner Tiere und
den komplexen Tänzen, die einige durchlaufen müssen, um sich
zu paaren, waren ihre Schilde vielleicht erstaunlich
farbenfroh, vielleicht tanzten sie für ihre Partner, wie es
viele Vögel heute tun.
Wie intensiv müssen diese Geschöpfe
gewesen sein.
Und was für ein Verlust ist es für uns, dass wir
sie nicht hautnah erleben dürfen.
Was für ein noch größerer Verlust, dass es so
viel gibt, was wir nie über sie erfahren werden, und
noch tragischer, all die absurden und schönen
Wesen, die spurlos verschwunden sind.
Aber so ist das Leben – die Zeit vergeht
ohne Rücksicht auf unsere Gefühle und die Vergangenheit
erweitert sich mit jedem Moment, der vergeht.
Die meisten heute lebenden Wildtiere werden aller
Wahrscheinlichkeit nach keine Fossilien hinterlassen und auch
einfach für immer verschwinden.
Wir können jedoch etwas dagegen tun –
anstatt das Aussterben zu beschleunigen,
könnten wir die Hüter des Lebens werden und
es dort bewahren, wo wir es finden.
Wenn möglich in freier Wildbahn, wenn nicht dann in Museen,
Filmen und in unseren Köpfen.
Denn so erstaunlich unsere Vorstellungskraft auch ist
und so faszinierend, über die Tiere nachzudenken
, die Teil des unbekannten Unbekannten sind – es
ist noch besser, sie in der Gegenwart zu erleben.
Das Land, das wir tatsächlich bewohnen, wo
wir das Leben erleben, wie es passiert.  Dieses Jahr
gibt es jedoch eine weitere aufregende Möglichkeit, Dinosaurier zu erleben
: Die 12.022 Human
Era Calendar: Eons Edition.
Wie immer fügen wir
dem regulären Kalender 10.000 Jahre hinzu, um die menschliche
Ära darzustellen und alle Kulturen auf der ganzen Welt einzubeziehen.
Aber dieses Jahr erweitern wir den Rahmen
über die Menschheit hinaus, um vergessene Tiere
und Pflanzen aus dem gesamten
Phanerozoikum, wie riesige Panzerfische, Sensenechsen
oder Riesenfaultiere, auf 12 aufwendigen Seiten zu präsentieren.
Werden Sie Zeuge, wie vielzelliges Leben
seit über einer halben Milliarde Jahren besteht und
Asteroideneinschläge, Vulkane und gefrorene Ozeane überlebt hat.
Und natürlich Pandemien.
Am Ende findet das Leben einen Weg – und das
wollen wir feiern!
Sie können die sehr glänzende, hochwertige,
limitierte Edition jetzt erhalten, bis wir ausverkauft sind, und
dann nie wieder.
Um zu unterstützen, was wir auf diesem Kanal tun,
um die Leere in deiner Seele zu füllen oder einfach um
etwas Schönes zum Anschauen zu haben.
Wie jedes Jahr haben wir auch Bundles und spezielle
Kalenderangebote mit einigen Ihrer
Lieblingsprodukte.
Vielen Dank an all die Tausenden
von Birben, die den Kalender jedes Jahr bekommen,
Sie ermöglichen es uns, Videos zu erstellen und
kostenlos zu veröffentlichen, für alle.
Wir wünschen Ihnen ein frohes Jahr 12.022.