El pasado es una tierra vasta y misteriosa que
comienza con el Big Bang y termina en el presente,
expandiéndose con cada momento que pasa.
Es el hogar de todo lo anterior,
la clave para entender nuestro presente.
Aquí encontramos las criaturas más asombrosas que
jamás hayan vagado por nuestro planeta, cientos de millones
de especies tan diversas que nuestra imaginación
no puede hacerles justicia.
Desafortunadamente, el pasado guarda cuidadosamente sus
secretos.
Si bien hay muchas cosas sobre el
pasado que sabemos, hay muchas más cosas que
sabemos que no sabemos.
Y lo que es peor, probablemente haya aún más cosas
que ni siquiera sabemos que no
conocemos.
Piense en la maravilla de la vida: ahora reconocemos
alrededor de 1,5 millones de especies eucariotas, pero
puede haber hasta 10 millones vivas en la actualidad.
Y aunque estamos agregando unas 15 000 nuevas
especies a nuestro conocimiento colectivo cada año,
la gran mayoría de la vida en la Tierra aún no se ha
descubierto.
Esto es justo lo que hay hoy en día.
Se estima que cuatro mil millones de especies surgieron
en nuestro planeta en eones pasados.
Pero al menos el 99% de ellos se extinguieron, mucho antes de que los
humanos pronunciaran las primeras palabras.
La gran mayoría de todas las diferentes especies
que alguna vez existieron están tan completamente eliminadas que
se han convertido en parte de la parte "desconocida desconocida
" del pasado, perdida para nosotros para siempre.
¿O son?
¿Podemos usar la ciencia y la imaginación para vislumbrar
una sombra del pasado inalcanzable?
Comencemos con lo que SÍ sabemos.
Para aprender sobre criaturas del pasado necesitamos
fósiles, cualquier tipo de restos preservados de
eras geológicas pasadas: huesos o conchas,
impresiones o huellas, cosas preservadas
en ámbar.
La totalidad de todos los fósiles en la tierra se llama
registro fósil y es la
ventana más importante al pasado que jamás tendremos.
Para que un animal muerto se fosilice, una serie de
cosas deben ir bien: el entorno, el
momento y las condiciones adecuados.
Y luego el fósil necesita sobrevivir durante millones
o cientos de millones de años y luego
volver a la superficie, y luego ser descubierto
antes de que los procesos naturales lo disuelvan.
Así que es una especie de milagro que tengamos lo
que tenemos y sepamos lo que sabemos.
Tomemos como ejemplo a los dinosaurios, ya que fueron uno de
los grupos de animales más grandes y exitosos
durante unos 165 millones de años, y
también son muy divertidos de animar.
¿Cómo eran realmente y qué nos estamos
perdiendo?
En los últimos 200 años hemos encontrado decenas de
miles de fósiles de más de 1000
especies de dinosaurios.
Últimamente hemos entrado en una era dorada de descubrimientos
y cada año se descubren unas 50 nuevas especies de dinosaurios
, ampliando lo que sabemos y lo
que sabemos.  que no sabemos acerca de ellos, lo cual
es asombroso.
Pero también nos hace conscientes de todas las cosas
perdidas en el pasado para siempre.
Imagínese si tomáramos todos los animales que vivieron
en los últimos 50 millones de años y eligiéramos al azar
10000 individuos de 1000 especies
para fosilizar.
Piensa en todas las cosas que se perderían
o que parecen demasiado extrañas para ser verdad.
Al igual que la jirafa, un animal amarillo con
dibujos marrones que parece un caballo y un antílope
tuvo un bebé, con un cuello largo y dos diminutos
cuernos peludos.
¿Cuántas “jirafas dinosaurio” había?
Animales tan extraños y seleccionados para
nichos ecológicos tan específicos que la evolución moldeó sus
cuerpos de manera muy absurda; hoy en día nos pueden parecer
inventados.
Sabemos que muchas especies se pierden para siempre
solo por el entorno en el que
vivieron.
Por ejemplo, exuberante  las selvas básicamente evitan la
fosilización ya que las posibilidades de que un
animal sea enterrado aquí son mínimas.
Innumerables carroñeros de todos los tamaños descomponen
animales recién muertos extremadamente rápido
y el suelo es a menudo tan ácido que los huesos
se disuelven.
Y así, los fósiles de dinosaurios de las selvas son
prácticamente inexistentes.
Hoy en día, la mitad de todas las especies conocidas viven en las
pocas selvas tropicales que quedan y que solo cubren el
2 % de la superficie terrestre.
Hace millones de años, cuando los dinosaurios vagaban por la
tierra, las selvas cubrían mucho más del planeta.
Entonces, además de algunos insectos y otros pequeños animales
atrapados en el ámbar, debería haber millones
de especies que emergieron y desaparecieron, sin
dejar ningún rastro.
Atrapado en lo profundo de lo desconocido, lo desconocido.
Pero solo en general, la biología nos hace tropezar.
Mira tu cuerpo.
Es principalmente algo blando, pegajoso y suave.
Que no se conserva bien.
Lo que permanece más largo son las
partes cristalizadas de sus huesos, por lo que la mayoría de los fósiles de dinosaurios
son huesos o dientes, generalmente fragmentos,
no esqueletos completos.
Esto significa que casi todos los animales sin huesos o sin caparazón
están prácticamente borrados del registro fósil
.
Si echamos un vistazo a la asombrosa diversidad
de animales extraños como gusanos, medusas y
babosas que viven hoy en día, solo podemos especular sobre lo que
nos estamos perdiendo.
Aunque, afortunadamente, muchas especies, en su mayoría blandas y pegajosas,
también nos dejaron una increíble diversidad
de caparazones que nos cuentan mucho sobre
nuestro pasado, así que al menos tenemos eso.
Aún así, cuando pensamos en todas las especies sin huesos
que pueden haber existido en los últimos
500 millones de años, incluso nuestro mejor intento de
imaginarlas se queda corto.
Pero no es que volver a imaginar algo basado
en sus huesos sea sencillo, por lo que la
forma en que imaginamos cómo se veían realmente los dinosaurios
ha cambiado mucho en los últimos años.
En el pasado, muchas ilustraciones tenían un aspecto huesudo y
minimalista, con una sonrisa llena de dientes para indicar
fiereza y peligro.
Pero si dibujamos los animales de hoy en día de una
manera similar, basándonos en sus esqueletos, sólo por
diversión, obtenemos las criaturas más extrañas.
Elefantes, cisnes y babuinos que parecen
monstruos salidos de pesadillas.
Tan similares a los animales de hoy, deberíamos imaginar
dinosaurios con tejidos mucho más blandos,
vientres o pechos gordos, partes blandas extrañas como
colgajos de piel, labios y encías y características más pronunciadas
que los harían parecer mucho
más agradables.
Algunas características blandas en realidad dejan
huellas distintivas en los huesos que podemos buscar en los
esqueletos de animales extintos, que es donde
los animales actuales con características similares son
realmente útiles.
Es una historia similar con el color.
Debido a que sabemos cómo se ven las plumas de las
aves vivas, la tecnología moderna combinada
con los fósiles extremadamente raros con
restos conservados de plumas borrosas nos dan una idea
de los colores reales de los dinosaurios extintos.
Sabemos que el diminuto Sinosauropteryx tenía una
cola rayada y su diminuto compañero dino Anchiornis huxleyi
era blanco y negro con hermosas plumas rojas
alrededor de la cabeza.
Aún así, para la gran mayoría de las
especies extintas realmente antiguas, no tenemos una pista real de
qué color eran.
Pero sabemos cómo son los dinosaurios modernos, las aves
, y aquí encontramos la variedad más asombrosa
.
Por lo tanto, algunos dinosaurios habrán tratado de mezclarse
con el fondo, mientras que otros podrían haber
presentado esquemas de colores agresivos para atraer
parejas o parecer peligrosos.
Algunos podrían haber tenido decoraciones impresionantes
o picos coloridos.
Algunos pueden haber sido rayados o estampados.
Del mismo modo, no sabemos mucho sobre el
comportamiento de los dinosaurios, aunque una vez más
podemos sacar conclusiones de los animales existentes.
Por ejemplo, incluso los depredadores del ápice, como los leones,
pasan mucho tiempo tumbados,
abrazándose, lamiéndose y jugando.
¿Por qué los dinosaurios serían tan diferentes?
Cuando encontramos por primera vez el cráneo de T. rex con
sus poderosos dientes y probablemente la mordida más fuerte
de cualquier animal terrestre, imaginamos
una bestia feroz y estúpida.
Pero la tecnología de escaneo moderna ha revelado
que T.rex tenía una proporción cerebro-cuerpo más grande
que algunos carnívoros gigantes anteriores.
Y probablemente tenía un oído, una visión
y un sentido del olfato muy agudos y, con toda probabilidad,
no era un animal estúpido.
Entonces, tal vez T.rex era un tipo tierno que
pasaba mucho tiempo jugando o impresionando a
posibles parejas cuando no tenía hambre.
Del mismo modo, si bien sus cuernos y escudos podrían
haber hecho que los ceratópsidos parecieran
luchadores natos, probablemente eran mucho más
que eso.
Basado en el comportamiento de los animales modernos y
los bailes complejos que algunos tienen que realizar
para aparearse, tal vez sus escudos eran increíblemente
coloridos, tal vez bailaba para sus compañeros como lo hacen
muchas aves hoy.
Qué intensamente sorprendentes deben
haber sido estas criaturas.
Y qué pérdida es para nosotros
no poder experimentarlos de primera mano.
Qué pérdida aún mayor que hay
tanto que nunca sabremos sobre ellos y aún
más trágico, todos los seres absurdos y hermosos
que desaparecieron sin dejar rastro.
Pero así es la vida: el tiempo avanza
sin preocuparse por nuestros sentimientos y el pasado se
expande con cada momento que pasa.
La mayoría de los animales salvajes vivos hoy en día
probablemente no dejarán fósiles
y desaparecerán para siempre.
Sin embargo, podemos hacer algo al respecto: en lugar
de acelerar la extinción que estamos presenciando
, podríamos convertirnos en guardianes de la vida y
preservarla donde la encontremos.
Si es posible en la naturaleza, si no, en museos,
películas y en nuestras mentes.
Porque por increíble que sea nuestra imaginación,
y por fascinante que sea pensar en los animales
que son parte de lo desconocido desconocido,
es aún mejor presenciarlos en el presente.
La tierra que realmente habitamos, donde
llegamos a experimentar la vida tal como sucede.
Hay una forma más emocionante de experimentar los
dinosaurios este año: el calendario de la
era humana 12,022: Eons Edition.
Como siempre, agregaremos 10 000 años al
calendario regular para representar la
era humana e incluir todas las culturas del mundo.
Pero este año estamos ampliando el alcance
más allá de la humanidad para mostrar animales
y plantas olvidados de todo el
Eón Fanerozoico, como peces acorazados gigantes, lagartos guadaña
o perezosos gigantes, en 12 páginas elaboradas.
Sea testigo de cómo la vida multicelular ha persistido
durante más de 500 millones de años, sobreviviendo a
impactos de asteroides, volcanes y océanos congelados.
Y por supuesto, las pandemias.
Al final, la vida, eh, encuentra un camino, ¡y
queremos celebrar eso!
Puede obtener la edición limitada muy brillante y de alta calidad
ahora hasta que se agote y
luego nunca más.
Para apoyar lo que hacemos en este canal, para
llenar el vacío en tu alma o simplemente para tener
algo hermoso que mirar.
Como cada año, también tenemos paquetes y ofertas especiales de
calendario con algunos de tus
productos favoritos.
Muchas gracias a todos los miles
de birbs que reciben el calendario cada año,
nos permiten crear videos y
publicarlos gratis, para todos.
Les deseamos un feliz año 12,022.