El pasado es un terreno vasto y misterioso
que empieza en el Big Bang y termina en el presente,
expandiéndose con cada momento que pasa.
Es la casa de todo lo que vino antes, la clave
para entender nuestro presente.
Aquí encontramos las criaturas más asombrosas que alguna vez
divagaron en nuestro planeta, cientos de millones
de especies tan diversas que nuestra imaginación
no puede hacerles justicia.
Desafortunadamente, el pasado cuidadosamente guarda sus
secretos.
Si bien hay un montón de cosas del pasado que sabemos,
hay muchas más cosas
que sabemos que no sabemos.
Y lo que es peor, probablemente existen incluso más cosas
que ni siquiera sabemos que desconocemos.
[Introducción de Kurzgesagt]
Piensa en la maravilla de la vida: actualmente reconocemos
alrededor de 1.5 millones de especies eucariotas
pero pueden existir hasta 10 millones especies vivas hoy en
día.
Y, a pesar de que añadimos aproximadamente 15000 nuevas
especies a nuestro conocimiento colectivo cada año,
la vasta mayoría de la vida en la Tierra
está todavía sin descubrir.
Es lo que ocurre en la actualidad.
Un estimado de 4 mil millones de especies surgieron en
nuestro planeta en los últimos eones.
Pero al menos el 99% de ellos murieron y desaparecieron,
mucho antes de que los humanos hablaran sus primeras
palabras.
La gran mayoría de todas las diferentes especies que alguna
vez existieron están tan completamente borradas que
se han vuelto parte de lo "desconocido desconocido" del
pasado, perdida ante nosotros para siempre.
¿O no?
¿Podríamos emplear la ciencia e imaginación para
vislumbrar una sombra del pasado inalcanzable?
Empecemos con lo que SÍ sabemos.
Para aprender sobre criaturas del pasado necesitamos
fósiles, cualquier tipo de restos conservados de
las últimas edades geológicas: huesos o conchas,
impresiones o huellas, cosas conservadas
en ámbar.
La totalidad de todos los fósiles en la Tierra es
llamado el registro fósil y es la ventana
más importante hacia el pasado que jamás tendremos.
Para que un animal muerto se fosilice, un número de cosas
deben salir bien: el ambiente adecuado,
el ritmo, y condiciones.
Y luego el fósil necesita sobrevivir por millones o
cientos de millones de años, y después
regresar a la superficie, y posteriormente ser descubierto
antes de que los procesos naturales lo disuelvan.
Entonces, es una especie de milagro que tengamos lo que
tenemos y sepamos lo que sabemos.
Tomemos como ejemplo a los dinosaurios ya que fueron
uno de los grupos más grandes y exitosos de
animales por unos 165 millones de años, y también son muy
divertidos de animar.
¿Cómo eran realmente y qué nos estamos perdiendo?
En los últimos 200 años hemos encontrado decenas de miles
de fósiles de más de 1000 especies de dinosaurios.
Últimamente hemos entrado a una era dorada de descubrimiento
y cerca de 50 nuevas especies de dinosaurios son descubiertas
cada año, expandiendo lo que sabemos y lo que sabemos que no
sabemos sobre ellos, lo cual es asombroso.
Pero esto también nos hace conscientes de todas las
cosas perdidas en el pasado para siempre.
Imagine si tomamos todos los animales que vivieron en los
últimos 50 millones de años y aleatoriamente
escogemos 10000 individuos de 1000 especies para fosilizar.
Piense en todas las cosas que estarían perdidas, o que
parecerían demasiado raras para ser verdad.
Como la jirafa, un animal amarillo con patrones cafés, que
parece como si un caballo y un antílope
tuvieran un bebé, con un cuello largo y dos diminutos
cuernos peludos.
¿Cuántos "dinosaurios jirafas" existieron?
Animales tan raros y seleccionados para nichos ecológicos
tan específicos que la evolución moldeó sus
cuerpos muy absurdamente, hoy en día estos nos pueden
parecer inventados.
Sabemos que un montón de especies están perdidas para
siempre simplemente por el entorno en el que vivían.
Por ejemplo, junglas exuberantes evitan la fosilización ya
que las posibilidades de que un animal
sea enterrado aquí son bajas.
Innumerables carroñeros de todos los tamaños descomponen a
los animales recién fallecidos con extrema rapidez
y el suelo es a veces tan ácido que los huesos son
disueltos.
Y en consecuencia, los fósiles de dinosaurios en junglas
son prácticamente inexistentes.
En la actualidad, la mitad de todas las especies conocidas
viven en las pocas selvas restantes que solo cubren
el 2% de la masa terrestre de la Tierra.
Hace millones de años cuando los dinosaurios vagaban
por la Tierra, las junglas cubrían mucho más el planeta.
[Es difícil saber cuánto del planeta fue exactamente
cubierto con selvas tropicales. Por lo que esta es solo una
representación aproximada.]
Así que, además de algunos insectos y otros pequeños
animales atrapados en ámbar, deberían existir millones
de especies que emergieron y desaparecieron,
sin dejar algún rastro.
Atrapados muy en lo profundo de lo
"desconocido desconocido".
Pero solo en general, la Biología nos hace tropezar.
Observa tu cuerpo.
Es principalmente un material blando, pegajoso y suave.
Lo cual no se conserva bien.
Lo que queda por más tiempo son las partes cristalizadas de
tus huesos, y es por eso que la mayoría de fósiles de dinosaurios
son huesos o dientes; por lo general fragmentos, no
esqueletos completos.
Esto significa que casi todos los animales invertebrados o
sin caparazón están prácticamente borrados del registro
fósil.
Si echamos un vistazo a la impresionante diversidad de
animales raros como gusanos, medusas y
babosas vivas hoy en día, solo podemos especular sobre lo
que nos estamos perdiendo.
Aunque afortunadamente muchas especies suaves y pegajosas
también nos dejaron una increíble diversidad
de caparazones que nos dicen una cantidad asombrosa de
información sobre nuestro pasado, así que al menos tenemos eso.
Aún así, cuando pensamos sobre todas las especies
invertebradas que pueden haber existido en el último
medio millón de años, incluso nuestro mejor intento en
imaginarlos se queda corto.
Pero no es como si reimaginar algo basado en sus
huesos sea sencillo, y por lo tanto la
manera en que concebimos cómo realmente lucían los
dinosaurios ha cambiado mucho en los últimos años.
En el pasado, muchas ilustraciones tenían un estilo huesudo
y minimalista, con una sonrisa muy dentada que significaba
ferocidad y peligro.
Pero si dibujamos a los animales de hoy en día de una forma
similar, basados en sus esqueletos, solo por el
gusto de hacerlo, obtenemos a las criaturas más
estrafalarias.
Elefantes, cisnes y babuinos que se parecen a monstruos
salidos de pesadillas.
Entonces, similar a con los animales de hoy en día,
deberíamos imaginar a los dinosaurios con mucho más tejido
suave, abdómenes con
grasa o pechos, partes raras y suaves como colgajos de piel,
labios y encías, y simplemente características más
pronunciadas que los harían parecer como
compañeros agradables.
Algunas características suaves en realidad dejaron marcas
distintivas en huesos que podemos buscar en los
esqueletos de animales extintos, lo cual es donde los
animales de hoy en día con características similares son
realmente útiles.
Es una historia similar con los colores.
Ya que sabemos cómo son las plumas de aves vivientes, la
tecnología moderna combinada
con los restos conservados de plumas exuberantes
de fósiles extremadamente raros nos dan un vistazo
de los colores reales de dinosaurios extintos.
Sabemos que el diminuto Sinosauropteryx tuvo una
cola rayada y su diminuto dinoamigo Anchiornis huxleyi
era blanco y negro con vistosas plumas rojas
alrededor de su cabeza.
Aún así, para la gran mayoría de cualquier especie antigua
extinta no tenemos ni idea
de qué color eran.
Pero sabemos cómo lucen los dinosaurios actuales, los
pájaros, y aquí es donde encontramos la más asombrosa
variedad.
Entonces, algunos dinosaurios habrán intentado camuflarse
con su entorno, mientras que otros pudieron haber
tenido esquemas de color agresivos para
atraer a su pareja o parecer peligrosos.
Algunos pudieron haber tenido decoraciones impresionantes
o picos coloridos.
Otros pudieron haber sido rayados o con patrones.
Del mismo modo, no sabemos mucho sobre el comportamiento de
los dinosaurios, sin embargo, una vez más
podemos sacar conclusiones con base a animales existentes.
Por ejemplo, incluso los predadores alfa como leones pasan
gran parte de su tiempo acostados,
abrazados, lamiéndose y jugando entre ellos.
¿Por qué los dinosaurios serían muy diferentes?
Cuando encontramos por primera vez el cráneo de un T. Rex
con su poderosa dentadura y probablemente la mordedura
más fuerte de cualquier animal terrestre, imaginamos una
bestia feroz y estúpida.
Pero la tecnología de escaneo moderna ha revelado que T. Rex
tuvo una proporción de cerebro respecto a su cuerpo más grande
que algunos carnívoros gigantes más primitivos.
Y problamente tuvo un sentido auditivo, visión y olfato muy
agudos, y con toda probabilidad,
no era un animal estúpido.
Entonces, quizá T. Rex fue un tipo tierno que pasaba mucho
tiempo jugando o impresionando
parejas potenciales cuando no estaba hambriento.
Asimismo, mientras que los cuernos y escudos pudieron haber
hecho a los ceratópsidos parecer
luchadores innatos, eran probablemente más que eso.
Basado en el comportamiento de animales modernos y los
bailes complejos que tienen que hacer
para aparearse, quizá sus escudos fueron asombrosamente
coloridos, quizá danzaba para sus parejas como
muchos pájaros hacen hoy en día.
Cuán intensamente asombrosas debieron haber sido estas
criaturas.
Y qué pérdida es para nosotros que no podemos
experimentarlos de primera mano.
Qué pérdida aún más grande que hay tanto que nunca sabremos
de ellos e incluso
más trágico, todos los seres absurdos y hermosos que
desaparecieron sin dejar rastro.
Pero así es la vida, el tiempo avanza sin tener cuidado de
nuestros sentimientos y el pasado
se expande con cada momento que pasa.
La mayoría de los animales vivos de hoy con toda
probabilidad no dejarán fósiles y también
simplemente desaparecerán para siempre.
Aunque podemos hacer algo al respecto, en vez de acelerar la
extinción que estamos presenciando,
podríamos convertirnos en los guardianes de la vida y
conservarla donde la encontremos.
Si es posible, tenerla en la naturaleza, mas no en museos,
películas y en nuestras mentes.
Porque por asombrosa que sea nuestra imaginación, y tan
fascinante pensar en los animales
que son parte de los "desconocido desconocido",
es aún mejor presenciarlos en el presente.
La tierra que realmente habitamos, donde podemos
experimentar la vida tal como sucede.
[Música de fondo]
Existe una forma más emocionante de experimentar a los
dinosaurios este año: "The 12,022 Human
Era Calendar: Eons Edition".
Como siempre, estamos añadiendo 10000 años al calendario
regular para representar la era humana
e incluir todas las culturas alrededor del mundo.
Pero este año, estamos expandiendo el alcance más allá
de la humanidad para exhibir a animales
y plantas olvidadas de toda el eón Fanerozoico, como el
pescado gigante armado, lagartos guadaña,
u osos perezosos gigantes en 12 páginas elaboradas.
Atestigua cómo la vida multicelular ha persistido por más de
quinientos millones de años, sobreviviendo impactos de asteroides,
volcanes y océanos congelados.
Y por supuesto, pandemias.
Después de todo, la vida, eh... encuentra la forma, ¡y
queremos celebrar eso!
Puedes obtener este muy brillante, alta calidad, y edición
limitada ahora hasta que vendamos todas las unidades y
luego nunca más.
Ya sea para apoyar lo que hacemos en este canal,
para llenar el vacío en tu alma o solo tener
algo hermoso para mirar.
Como todos los años, también tenemos paquetes y ofertas
especiales en algunos de tus productos favoritos.
[Ofertas: Especial por calendario, compre paquetes y
ahorre.]
[Sus favoritos: los productos más vendidos.]
Muchísimas gracias a todos los miles de pajarillos que
consiguen el calendario cada año.
Ustedes nos permiten crear videos y publicarlos
gratuitamente para todos.
Te deseamos un feliz año 12022.
[Siga el enlace en la descripción y maravíllese con la
resiliencia de la vida]