Le passé est une terre vaste et mystérieuse qui
commence au big bang et se termine dans le présent,
s'agrandissant à chaque instant qui passe.
C'est la maison de tout ce qui a précédé,
la clé pour comprendre notre présent.
Ici, nous trouvons les créatures les plus étonnantes qui
aient jamais erré sur notre planète, des centaines de millions
d'espèces si diverses que notre imagination
ne peut pas leur rendre justice.
Malheureusement le passé garde soigneusement ses
secrets.
Bien qu'il y ait beaucoup de choses sur le
passé que nous savons, il y a beaucoup plus de choses que nous
savons que nous ne savons pas.
Et pire, il y a probablement encore plus de choses que
nous ne savons même pas que nous ne connaissons
pas.
Pensez à la merveille de la vie : nous reconnaissons maintenant
environ 1,5 million d'espèces eucaryotes, mais il
pourrait y en avoir jusqu'à 10 millions en vie aujourd'hui.
Et bien que nous ajoutions quelque 15 000 nouvelles
espèces à nos connaissances collectives chaque année,
la grande majorité de la vie sur terre est encore
inconnue.
C'est exactement ce qui se passe aujourd'hui.
On estime que quatre milliards d'espèces ont émergé
sur notre planète au cours des éternités passées.
Mais au moins 99% d'entre eux sont morts, bien avant que les
humains ne prononcent les premiers mots.
La grande majorité de toutes les différentes espèces
qui ont jamais existé sont si complètement supprimées
qu'elles font désormais partie de la partie "inconnue inconnue
" du passé, perdue pour nous à jamais.
Ou sont-ils?
Pourrions-nous utiliser la science et l'imagination pour entrevoir
une ombre du passé inaccessible ?
Commençons par ce que nous SAVONS.
Pour en savoir plus sur les créatures du passé, nous avons besoin de
fossiles, de toutes sortes de vestiges préservés des
âges géologiques passés - os ou coquillages,
impressions ou empreintes, choses conservées
dans l'ambre.
La totalité de tous les fossiles sur terre s'appelle
le registre des fossiles et c'est la fenêtre la plus importante
sur le passé que nous aurons jamais.
Pour qu'un animal mort se fossilise, un certain nombre de
choses doivent se dérouler correctement : le bon environnement, le bon
moment et les bonnes conditions.
Et puis le fossile doit survivre pendant des millions
ou des centaines de millions d'années,
puis remonter à la surface - et ensuite être découvert
avant que les processus naturels ne le dissolvent.
C'est donc une sorte de miracle que nous ayons ce que
nous avons et que nous sachions ce que nous savons.
Prenez les dinosaures, car ils ont été l'un des
groupes d'animaux les plus importants et les plus prospères
pendant environ 165 millions d'années - et
sont également très amusants à animer.
Comment étaient-ils vraiment et que manquons-nous
?
Au cours des 200 dernières années, nous avons trouvé des dizaines de
milliers de fossiles de plus de 1000
espèces de dinosaures.
Dernièrement, nous sommes entrés dans une ère dorée de découverte
et environ 50 nouvelles espèces de dinosaures sont découvertes
chaque année, élargissant ce que nous savons et ce que
nous savons  que nous ne savons pas à leur sujet, ce qui
est incroyable.
Mais cela nous fait aussi prendre conscience de toutes les choses
perdues pour toujours dans le passé.
Imaginez si nous prenions tous les animaux qui ont vécu
au cours des 50 derniers millions d'années et choisissions au hasard
10 000 individus de 1 000 espèces
à fossiliser.
Pensez à toutes les choses qui seraient manquées
ou qui semblent trop bizarres pour être vraies.
Comme la girafe, un animal jaune aux motifs bruns
qui ressemble à un cheval et une antilope a
eu un bébé, avec un long cou et deux minuscules
cornes poilues.
Combien y avait-il de "girafes dinosaures" ?
Des animaux si étranges et sélectionnés pour des
niches écologiques si spécifiques que l'évolution a façonné leur
corps de manière très absurde - aujourd'hui, ils pourraient
nous sembler inventés.
Nous savons que de nombreuses espèces sont perdues à jamais
simplement à cause de l'environnement dans lequel elles
vivaient.  les jungles empêchent essentiellement la
fossilisation car les chances qu'un
animal soit enterré ici sont minimes.
D'innombrables charognards de toutes tailles décomposent
extrêmement rapidement les animaux fraîchement morts
et le sol est souvent si acide que les os
sont dissous.
Et donc les fossiles de dinosaures des jungles sont
pratiquement inexistants.
Aujourd'hui, la moitié de toutes les espèces connues vivent dans les
quelques forêts tropicales restantes qui ne couvrent que
2% de la masse terrestre.
Il y a des millions d'années, lorsque les dinosaures parcouraient la
terre, les jungles couvraient une bien plus grande partie de la planète.
Ainsi, outre quelques insectes et autres petits animaux
piégés dans l'ambre, il devrait y avoir des millions
d'espèces qui ont émergé et disparu, sans
laisser aucune trace.
Pris au piège au plus profond de l'inconnu, inconnu.
Mais juste en général, la biologie nous fait trébucher.
Regardez votre corps.
C'est principalement des trucs spongieux, gluants et mous.
Qui ne se conserve pas bien.
Ce qui reste le plus longtemps, ce sont les
parties cristallisées de vos os et donc la plupart des fossiles de dinosaures
sont des os ou des dents - généralement des fragments,
pas des squelettes entiers.
Cela signifie que presque tous les animaux sans os ou sans coquille
sont pratiquement effacés des
archives fossiles.
Si nous jetons un coup d'œil à l'étonnante diversité
d'animaux étranges comme les vers, les méduses et les
limaces vivant aujourd'hui, nous ne pouvons que spéculer sur ce qui
nous manque.
Bien que, heureusement, de nombreuses espèces, pour la plupart molles et gluantes, nous aient
également laissé une incroyable diversité
de coquillages qui nous en disent long sur
notre passé, nous avons donc au moins cela.
Pourtant, quand nous pensons à toutes les
espèces désossées qui ont pu exister au cours du dernier
demi-milliard d'années, même notre meilleure tentative pour les
imaginer échoue.
Mais ce n'est pas comme si réimaginer quelque chose à partir
de ses os était simple et donc la
façon dont nous envisageons à quoi ressemblaient réellement les dinosaures
a beaucoup changé au cours des dernières années.
Dans le passé, de nombreuses illustrations avaient un aspect osseux et
minimaliste, avec un sourire à pleines dents pour signifier la
férocité et le danger.
Mais si nous dessinons les animaux d'aujourd'hui de la même
manière, en nous basant sur leurs squelettes, juste pour le
plaisir, nous obtenons les créatures les plus bizarres.
Des éléphants, des cygnes et des babouins qui ressemblent à des
monstres tout droit sortis de cauchemars.
Si semblables aux animaux d'aujourd'hui, nous devrions imaginer des
dinosaures avec beaucoup plus de tissus mous, de gros
ventres ou de poitrines, des parties molles étranges comme des
lambeaux de peau, des lèvres et des gencives et des traits juste plus prononcés
qui les feraient paraître comme
des compagnons beaucoup plus agréables.
Certaines caractéristiques douces laissent en fait des
traces distinctives sur les os que nous pouvons rechercher dans les
squelettes d'animaux disparus, là où
les animaux d'aujourd'hui avec des caractéristiques similaires sont
vraiment utiles.
C'est une histoire similaire avec la couleur.
Parce que nous savons à quoi ressemblent les plumes des
oiseaux vivants, la technologie moderne combinée
aux fossiles extrêmement rares avec des
restes préservés de plumes floues nous donne un aperçu
des vraies couleurs des dinosaures éteints.
Nous savons que le minuscule Sinosauropteryx avait une
queue rayée et que son petit ami dinosaure Anchiornis huxleyi
était blanc et noir avec de magnifiques plumes rouges
autour de la tête.
Pourtant, pour la grande majorité de toutes
les espèces anciennes éteintes, nous n'avons aucune idée réelle de
leur couleur.
Mais nous savons à quoi ressemblent les dinosaures modernes, les oiseaux
, et nous trouvons ici la variété la plus étonnante
.
Ainsi, certains dinosaures auront essayé de se fondre
dans l'arrière-plan, tandis que d'autres pourraient avoir
mis en place des schémas de couleurs agressifs pour attirer des
compagnons ou paraître dangereux.
Certains auraient pu avoir des décorations impressionnantes
ou des becs colorés.
Certains peuvent avoir été rayés ou à motifs.
De même, nous ne savons pas grand-chose sur le
comportement des dinosaures, bien qu'une fois de plus nous
puissions tirer des conclusions à partir d'animaux existants.
Par exemple, même les grands prédateurs comme les lions
passent beaucoup de temps à traîner, à se
câliner, à se lécher et à jouer.
Pourquoi les dinosaures seraient-ils si différents ?
Lorsque nous avons trouvé pour la première fois le crâne de T. rex avec
ses dents puissantes et probablement la morsure la plus forte
de tous les animaux terrestres, nous avons imaginé
une bête féroce et stupide.
Mais la technologie de numérisation moderne a révélé
que T.rex avait un rapport cerveau-corps plus important
que certains mangeurs de viande géants antérieurs.
Et il avait probablement une ouïe, une vision
et un odorat très aiguisés et n'était probablement
pas un animal stupide.
Alors peut-être que T.rex était un garçon câlin qui
passait beaucoup de temps à jouer ou à impressionner
des amis potentiels quand il n'avait pas faim.
De même, bien que leurs cornes et leurs boucliers aient
pu faire apparaître les cératopsidés comme des
combattants nés, ils étaient probablement bien plus
que cela.
Sur la base du comportement des animaux modernes et
des danses complexes que certains doivent traverser
pour s'accoupler, peut-être que leurs boucliers étaient incroyablement
colorés, peut-être qu'ils dansaient pour leurs compagnons comme le font de
nombreux oiseaux aujourd'hui.
Comme ces créatures
ont dû être intensément incroyables.
Et quelle perte c'est pour nous de ne pas en
faire l'expérience de première main.
Quelle perte encore plus grande qu'il y a tant de
choses que nous ne saurons jamais à leur sujet et encore
plus tragiques, tous ces êtres absurdes et beaux
qui ont disparu sans laisser de trace.
Mais ainsi va la vie – le temps passe sans se
soucier de nos sentiments et le passé
s'agrandit à chaque instant qui passe.
La plupart des animaux sauvages vivants aujourd'hui
ne laisseront probablement pas de fossiles
et disparaîtront à jamais.
Nous pouvons cependant faire quelque chose à ce sujet - au lieu
d'accélérer l'extinction à laquelle nous assistons,
nous pourrions devenir les gardiens de la vie et la
préserver là où nous la trouvons.
Si possible dans la nature, sinon dans les musées, les
films et dans nos têtes.
Parce que, aussi étonnant que soit notre imagination
et aussi fascinant de penser aux animaux
qui font partie de l'inconnu inconnu, il
est encore mieux d'en être témoin dans le présent.
La terre que nous habitons réellement, où
nous expérimentons la vie telle qu'elle se produit.
Il existe une autre façon passionnante de découvrir les
dinosaures cette année : le calendrier de l'ère humaine 12 022
: édition Eons.
Comme toujours, nous ajoutons 10 000 ans au
calendrier régulier pour représenter l'
ère humaine et inclure toutes les cultures du monde.
Mais cette année, nous élargissons la portée
au-delà de l'humanité pour présenter des animaux
et des plantes oubliés de tout l'éon
phanérozoïque, comme des poissons blindés géants, des lézards faux
ou des paresseux géants, sur 12 pages élaborées.
Découvrez comment la vie multicellulaire a persisté
pendant plus d'un demi-milliard d'années, survivant aux
impacts d'astéroïdes, aux volcans et aux océans gelés.
Et bien sûr, les pandémies.
À la fin, la vie, euh, trouve un moyen – et nous
voulons célébrer cela !
Vous pouvez obtenir l'édition limitée très brillante et de haute qualité
maintenant jusqu'à ce que nous soyons épuisés,
puis plus jamais.
Pour soutenir ce que nous faisons sur cette chaîne, pour
combler le vide dans votre âme ou simplement pour avoir
quelque chose de beau à regarder.
Comme chaque année, nous proposons également des offres groupées et des offres spéciales de
calendrier avec certains de vos
produits préférés.
Merci beaucoup à tous les milliers
de birbs qui reçoivent le calendrier chaque année,
vous nous permettez de créer des vidéos et de les
publier gratuitement, pour tout le monde.
Nous vous souhaitons une bonne année 12 022.