Il passato è una terra vasta e misteriosa che
inizia con il big bang e finisce nel presente,
espandendosi ad ogni momento che passa.
È la casa di tutto ciò che è venuto prima,
la chiave per comprendere il nostro presente.
Qui troviamo le creature più incredibili che
abbiano mai vagato per il nostro pianeta, centinaia di milioni
di specie così diverse che la nostra immaginazione
non può renderle giustizia.
Purtroppo il passato custodisce con cura i suoi
segreti.
Mentre ci sono molte cose sul
passato che sappiamo, ci sono molte più cose che
sappiamo di non sapere.
E peggio, probabilmente ci sono ancora più cose
che non sappiamo nemmeno di cui non
sappiamo.
Pensa alla meraviglia della vita: ora riconosciamo
circa 1,5 milioni di specie eucariotiche, ma
oggi potrebbero essercene fino a 10 milioni.
E sebbene ogni anno aggiungiamo circa 15.000 nuove
specie alla nostra conoscenza collettiva,
la stragrande maggioranza della vita sulla terra è ancora
sconosciuta.
Questo è proprio ciò che è in giro oggi.
Si stima che circa quattro miliardi di specie siano emerse
sul nostro pianeta negli ultimi eoni.
Ma almeno il 99% di loro si estinse, molto prima che gli
umani pronunciassero le prime parole.
La stragrande maggioranza di tutte le diverse specie
che siano mai esistite sono così completamente cancellate
che sono diventate parte della parte "sconosciuta sconosciuta
" del passato, persa per noi per sempre.
O lo sono?
Potremmo usare la scienza e l'immaginazione per intravedere
un'ombra del passato irraggiungibile?
Cominciamo con quello che sappiamo.
Per conoscere le creature del passato abbiamo bisogno di
fossili, qualsiasi tipo di resto conservato da
epoche geologiche passate: ossa o conchiglie,
impronte o impronte, cose conservate
nell'ambra.
La totalità di tutti i fossili sulla terra è
chiamata documentazione fossile ed è la finestra più importante
sul passato che avremo mai.
Perché un animale morto si fossilizzi un certo numero di
cose deve andare per il verso giusto: l'ambiente, i
tempi e le condizioni giusti.
E poi il fossile ha bisogno di sopravvivere per milioni
o centinaia di milioni di anni e poi
tornare in superficie e poi essere scoperto
prima che i processi naturali lo dissolvano.
Quindi è una specie di miracolo che abbiamo quello
che abbiamo e sappiamo quello che sappiamo.
Prendi i dinosauri poiché sono stati uno dei
gruppi di animali più grandi e di maggior successo
per circa 165 milioni di anni - e
sono anche molto divertenti da animare.
Com'erano veramente e cosa ci
perdiamo?
Negli ultimi 200 anni abbiamo trovato decine di
migliaia di fossili di oltre 1000
specie di dinosauri.
Ultimamente siamo entrati in un'era d'oro di scoperte
e ogni anno vengono scoperte circa 50 nuove specie di dinosauri
, ampliando ciò che sappiamo e ciò
che sappiamo  che non sappiamo su di loro, il che
è sorprendente.
Ma ci rende anche consapevoli di tutte le cose
perse nel passato per sempre.
Immagina se prendessimo tutti gli animali vissuti
negli ultimi 50 milioni di anni e
scegliessimo a caso 10000 individui da 1000 specie
da fossilizzare.
Pensa a tutte le cose che mancherebbero
o che sembrano troppo strane per essere vere.
Come la giraffa, un animale giallo con
motivi marroni che sembra un cavallo e un'antilope ha
avuto un bambino, con un collo lungo e due minuscole
corna pelose.
Quante “giraffe dinosauro” c'erano?
Animali così strani e selezionati per
nicchie ecologiche così specifici che l'evoluzione ha modellato i loro
corpi in modo molto assurdo - oggi potrebbero sembrare
inventati per noi..
Sappiamo che molte specie sono perse per sempre
solo a causa dell'ambiente in cui
vivevano.
Ad esempio, lussureggianti  le giungle fondamentalmente impediscono la
fossilizzazione poiché le possibilità che un animale
venga sepolto qui sono minime.
Innumerevoli spazzini di tutte le dimensioni abbattono gli
animali appena deceduti molto rapidamente
e il terreno è spesso così acido che le ossa
si dissolvono.
E quindi i fossili di dinosauri provenienti dalle giungle sono
praticamente inesistenti.
Oggi la metà di tutte le specie conosciute vive nelle
poche foreste pluviali rimaste che coprono solo il
2% della massa terrestre.
Milioni di anni fa, quando i dinosauri vagavano per la
terra, le giungle coprivano molto più del pianeta.
Quindi, oltre ad alcuni insetti e altri piccoli animali
intrappolati nell'ambra, dovrebbero esserci milioni
di specie emerse e scomparse, senza
lasciare traccia.
Intrappolato nel profondo dell'ignoto, sconosciuto.
Ma solo in generale la biologia ci fa impazzire.
Guarda il tuo corpo.
È principalmente roba soffice, appiccicosa e morbida.
Che non si conserva bene.
Ciò che rimane più lungo sono le
parti cristallizzate delle tue ossa e quindi la maggior parte dei fossili di dinosauro
sono ossa o denti, di solito frammenti,
non interi scheletri.
Ciò significa che quasi tutti gli animali disossati o senza guscio
vengono praticamente cancellati dalla
documentazione fossile.
Se diamo un'occhiata alla straordinaria diversità
di animali strani come vermi, meduse e
lumache viventi oggi, possiamo solo ipotizzare cosa
ci stiamo perdendo.
Anche se per fortuna molte specie per lo più morbide e appiccicose
ci hanno lasciato anche un'incredibile diversità
di conchiglie che ci raccontano una quantità incredibile del
nostro passato, quindi almeno abbiamo quello.
Tuttavia, quando pensiamo a tutte le
specie disossate che potrebbero essere esistite negli ultimi
mezzo miliardo di anni, anche il nostro miglior tentativo di
immaginarle fallisce.
Ma non è che reimmaginare qualcosa basato
sulle sue ossa sia semplice e quindi il
modo in cui immaginiamo l'aspetto reale dei dinosauri
è cambiato molto negli ultimi anni.
In passato molte illustrazioni avevano un aspetto ossuto e
minimalista, con un sorriso a trentadue denti per indicare
ferocia e pericolo.
Ma se disegniamo gli animali di oggi in un
modo simile, in base ai loro scheletri, solo per il
gusto di farlo, otteniamo le creature più bizzarre.
Elefanti, cigni e babbuini che sembrano
mostri usciti da incubi.
Così simili agli animali di oggi, dovremmo immaginare
dinosauri con tessuti molto più molli,
pance o petto grasso, strane parti morbide come
lembi della pelle, labbra e gengive e solo caratteristiche più pronunciate
che li farebbero sembrare dei
compagni molto più piacevoli.
Alcuni tratti morbidi in realtà lasciano
tracce distintive sulle ossa che possiamo cercare negli
scheletri di animali estinti, ed è qui che
gli animali di oggi con caratteristiche simili sono
davvero utili.
È una storia simile con il colore.
Poiché sappiamo che aspetto hanno le piume degli
uccelli viventi, la tecnologia moderna combinata
con i fossili estremamente rari con
resti conservati di piume sfocate ci danno un'idea
dei veri colori dei dinosauri estinti.
Sappiamo che il piccolo Sinosauropteryx aveva una
coda a strisce e il suo piccolo amico dino Anchiornis huxleyi
era bianco e nero con splendide piume rosse
intorno alla testa.
Tuttavia, per la stragrande maggioranza di tutte le
specie antiche estinte non abbiamo la vera idea di
che colore fossero.
Ma sappiamo che
aspetto hanno i moderni dinosauri, uccelli e qui troviamo la varietà più sorprendente
.
Quindi alcuni dinosauri avranno cercato di mimetizzarsi
con lo sfondo, mentre altri potrebbero aver
messo in campo schemi di colori aggressivi per attirare i
compagni o per apparire pericolosi.
Alcuni potrebbero aver avuto decorazioni impressionanti
o becchi colorati.
Alcuni potrebbero essere stati rigati o fantasia.
Allo stesso modo non sappiamo molto del
comportamento dei dinosauri, anche se ancora una volta
possiamo trarre conclusioni dagli animali esistenti.
Ad esempio, anche i predatori apicali come i leoni
trascorrono molto del loro tempo sdraiati,
coccolandosi, leccandosi e giocando.
Perché i dinosauri dovrebbero essere così diversi?
Quando abbiamo trovato per la prima volta il teschio di T. rex con i
suoi denti possenti e probabilmente il morso più forte
di qualsiasi animale terrestre mai visto, abbiamo immaginato
una bestia feroce e stupida.
Ma la moderna tecnologia di scansione ha rivelato
che T.rex aveva un rapporto cervello-corpo maggiore
rispetto ad alcuni mangiatori di carne giganti precedenti.
E probabilmente aveva un udito, una vista
e un olfatto molto acuti e con ogni probabilità
non era un animale stupido.
Quindi forse T.rex era un tipo coccolone che
passava molto tempo a giocare o impressionare
potenziali compagni quando non aveva fame.
Allo stesso modo, mentre le loro corna e gli scudi avrebbero
potuto far sembrare i ceratopsidi dei
combattenti nati in natura, probabilmente erano molto
di più.
Sulla base del comportamento degli animali moderni e
delle complesse danze che alcuni devono attraversare
per accoppiarsi, forse i loro scudi erano incredibilmente
colorati, forse ballava per i suoi compagni come fanno
molti uccelli oggi.
Quanto intensamente sorprendenti devono
essere state queste creature.
E che perdita è per noi
non poterli vivere in prima persona.
Che perdita ancora più grande che ci sia così
tanto che non sapremo mai su di loro e ancora
più tragico, tutti gli esseri assurdi e belli
che sono scomparsi senza lasciare traccia.
Ma così è la vita: il tempo scorre senza
alcuna preoccupazione per i nostri sentimenti e il passato si
espande ad ogni momento che passa.
La maggior parte degli animali selvatici oggi in vita con ogni
probabilità non lascerà fossili
e scomparirà per sempre.
Tuttavia, possiamo fare qualcosa al riguardo: invece
di accelerare l'estinzione a cui stiamo assistendo
, potremmo diventare i guardiani della vita e
preservarla dove la troviamo.
Se possibile in natura, se non nei musei, nei
film e nelle nostre menti.
Perché per quanto sorprendente sia la nostra immaginazione
e affascinante pensare agli animali
che fanno parte dell'ignoto sconosciuto,
è ancora meglio vederli nel presente.
La terra in cui abitiamo effettivamente, dove
possiamo sperimentare la vita mentre accade.
C'è un altro modo emozionante per vivere i
dinosauri quest'anno: The 12.022 Human
Era Calendar: Eons Edition.
Come sempre, stiamo aggiungendo 10.000 anni al
calendario regolare per rappresentare l'
era umana e includere tutte le culture del mondo.
Ma quest'anno stiamo espandendo la portata
oltre l'umanità per mostrare animali
e piante dimenticati da tutto l'eone del
Fanerozoico, come pesci corazzati giganti, lucertole falci
o bradipi giganti, su 12 pagine elaborate.
Testimone come la vita multicellulare è
sopravvissuta per oltre mezzo miliardo di anni, sopravvivendo agli
impatti di asteroidi, vulcani e oceani ghiacciati.
E, naturalmente, le pandemie.
Alla fine la vita, uh, trova un modo – e
vogliamo celebrarlo!
Puoi ottenere l'edizione limitata molto brillante, di alta qualità
ora fino all'esaurimento e
poi mai più.
Per supportare ciò che facciamo su questo canale, per
riempire il vuoto nella tua anima o semplicemente per avere
qualcosa di bello da guardare.
Come ogni anno, abbiamo anche pacchetti e offerte speciali del
calendario con alcuni dei tuoi
prodotti preferiti.
Grazie mille a tutte le migliaia
di birb che ogni anno ottengono il calendario,
ci permettete di creare video e
pubblicarli gratuitamente, per tutti.
Vi auguriamo un felice anno 12.022.