Il passato è una terra vasta e misteriosa che
inizia con il big bang e finisce nel presente,
espandendosi con il passare di ogni momento.
È la casa di tutto ciò che è venuto prima,
la chiave per comprendere il nostro presente.
Qui troviamo le creature più incredibili che
abbiano mai popolato il nostro pianeta, centinaia di milioni
di specie così diverse che la nostra immaginazione
non può rendere loro giustizia.
Purtroppo, il passato custodisce con cura i suoi
segreti.
Pur essendoci molte cose che conosciamo
del passato, ce ne sono molte di più che
non conosciamo.
E, quel che è peggio, probabilmente vi sono ancora più cose
che nemmeno sappiamo di non sapere
a riguardo.
Pensate alla meraviglia della vita: oggi distinguiamo
circa 1,5 milioni di specie eucariote, ma
potrebbero essercene fino a 10 milioni attualmente viventi.
E, anche se ogni anno aggiungiamo circa 15.000
nuove specie alla nostra conoscenza collettiva,
la stragrande maggioranza delle forme di vita
sulla terra non è ancora stata scoperta.
E questa è solo la situazione attuale.
Si stima che quattro miliardi di specie
si siano sviluppate sul nostro pianeta nei secoli passati.
Ma almeno il 99% di queste si è estinto, molto prima
che gli esseri umani pronunciassero le prime parole.
La stragrande maggioranza di tutte le diverse specie
mai esistite è stata totalmente eliminata, tanto da
diventare la parte “più ignota e misteriosa”
del nostro passato, quella che abbiamo perso per sempre.
Oppure no?
Potremmo usare la scienza e l'immaginazione per
scorgere un'ombra di quel passato irraggiungibile?
Cominciamo con quello che sappiamo.
Per conoscere le creature del passato abbiamo bisogno
di fossili, resti di ogni genere provenienti da
ere geologiche passate – ossa o conchiglie,
tracce o impronte, cose fossilizzate
nell'ambra.
L'insieme di tutti i fossili della terra, noto come
registro fossile, è la più importante
finestra sul passato che potremo mai avere.
Perché un animale morto si fossilizzi, alcune cose
devono andare per il verso giusto: l'ambiente giusto,
il tempismo e le condizioni.
E poi il fossile ha bisogno di sopravvivere per milioni
o centinaia di milioni di anni e poi
di tornare in superficie – e poi di essere scoperto
prima che i processi naturali lo dissolvano.
Quindi è una specie di miracolo avere quello che
abbiamo e sapere ciò che sappiamo.
Prendete i dinosauri, dato che sono stati uno
dei gruppi di animali più grandi e apprezzati
per circa 165 milioni di anni – e
sono anche molto divertenti da animare.
Come erano veramente e che cosa
ci stiamo perdendo?
Negli ultimi 200 anni abbiamo trovato decine
di migliaia di fossili di oltre 1000 specie
di dinosauri.
Di recente, siamo entrati in un'epoca d'oro di scoperte
e scopriamo circa 50 nuove specie di dinosauri
ogni anno, ampliando ciò che sappiamo e ciò che
sappiamo di non sapere su di loro, il che
è magnifico.
Ma questo ci rende anche consapevoli di tutto ciò
che è perduto per sempre nel passato.
Immaginate se prendessimo tutti gli animali vissuti
negli ultimi 50 milioni di anni e scegliessimo
casualmente 10000 individui di 1000 specie
da fossilizzare.
Pensate a tutte le cose che ci perderemmo
o che sembrano troppo strane per essere vere.
Come la giraffa, un animale giallo a macchie
marroni che sembra nato da un cavallo
e un'antilope, con un collo lungo e
due minuscole corna pelose.
Quante “giraffe dinosauro” esistevano?
Animali così strani e selezionati per nicchie
ecologiche così specifiche che l'evoluzione ha plasmato i loro
corpi in modo incrediile oggi potrebbero
sembrarci inventati.
Sappiamo che molte specie sono perdute per sempre,
solo a causa dell'ambiente
in cui vivevano.
Ad esempio, le giungle rigogliose impediscono fondamentalmente
la fossilizzazione, perché le possibilità che un animale
vi venga sepolto sono minime.
Innumerevoli spazzini di ogni dimensione disintegrano
gli animali appena deceduti in modo estremamente rapido
e il terreno è spesso tanto acido
da dissolvere le loro ossa.
E così i fossili di dinosauri nelle giungle sono
praticamente inesistenti.
Oggi la metà di tutte le specie conosciute vive nelle
poche foreste pluviali rimaste, che coprono soltanto
il 2% della massa terrestre.
Milioni di anni fa, quando i dinosauri popolavano
la terra, le giungle ricoprivano una superficie molto maggiore del pianeta.
Quindi, oltre ad alcuni insetti e altri piccoli animali
intrappolati nell'ambra, dovrebbero esserci milioni
di specie emerse e scomparse senza
lasciare alcuna traccia.
Intrappolate nella profondità ignota e misteriosa.
Ma, in generale, la biologia ci fa commettere errori.
Guardate il vostro corpo.
È principalmente una roba soffice, appiccicosa e morbida.
Che non si mantiene bene.
Ciò che rimane più a lungo sono le parti cristallizzate
delle ossa e quindi la maggior parte dei fossili di dinosauro
è costituita da ossa e denti – di solito frammenti,
non interi scheletri.
Ciò significa che quasi tutti gli animali invertebrati
o senza guscio sono praticamente cancellati dal
registro fossile.
Se diamo un'occhiata alla straordinaria diversità
di animali strani, come vermi, meduse e
lumache attualmente viventi, possiamo solo ipotizzare
ciò che ci stiamo perdendo.
Tuttavia, per fortuna, molte specie per lo più mollicce e appiccicose
ci hanno lasciato anche un'incredibile varietà
di gusci, che ci raccontano una quantità incredibile di storie
riguardo al nostro passato, quindi abbiamo almeno questo.
Eppure, quando pensiamo a tutte le specie
invertebrate che potrebbero essere esistite nell'ultimo
mezzo miliardo di anni, anche il nostro miglior tentativo di
immaginarli non è sufficiente.
Ma cercare di immaginare qualcosa basandosi
sulle sue ossa non è affatto semplice e, quindi, il
modo in cui immaginiamo il vero aspetto dei dinosauri
è cambiato molto negli ultimi anni.
In passato, molte illustrazioni avevano un aspetto ossuto
e minimalista, con i denti in bella mostra, per indicare
ferocia e pericolo.
Ma, se disegniamo gli animali di oggi in modo
simile, basandoci sui loro scheletri, solo per
divertimento, otteniamo le creature più bizzarre.
Elefanti, cigni e babbuini che sembrano
mostri usciti direttamente dai nostri incubi.
Proprio come gli animali di oggi, dovremmo immaginare
i dinosauri con molto più tessuto molle, pance
e petti grassi, strane parti morbide, come alette di
pelle, labbra e gengive, e lineamenti più
pronunciati, che li farebbero sembrare
dei tipi molto più simpatici.
Alcuni lineamenti morbidi in realtà lasciano tracce
distintive sulle ossa, che possiamo cercare negli
scheletri degli animali estinti, per cui
gli animali di oggi con caratteristiche simili
risultano davvero utili.
Con il colore funziona in modo simile.
Dato che conosciamo l'aspetto delle piume
degli uccelli viventi, la tecnologia moderna, insieme
ai rarissimi fossili con i loro resti
di piume pelose, ci permette di farci un'idea
dei veri colori dei dinosauri estinti.
Sappiamo che il piccolo Sinosauropteryx aveva la coda
striata e che il suo piccolo amico dinosauro Anchiornis huxleyi
era bianco e nero, con delle bellissime piume rosse
intorno alla testa.
Eppure, per la stragrande maggioranza di praticamente ogni
antica specie estinta non abbiamo nessun vero indizio
di che colore fosse.
Ma conosciamo l'aspetto dei dinosauri moderni, gli uccelli,
e tra essi possiamo trovare la varietà
più sorprendente.
Quindi, mentre alcuni dinosauri avranno provato a mimetizzarsi
sullo sfondo, altri potrebbero aver
fatto ricorso a combinazioni di colori decisi per attrarre
una compagna o per sembrare pericolosi.
Alcuni avrebbero potuto avere decorazioni sorprendenti
o becchi colorati.
Alcuni avrebbero potuto essere a strisce o a fantasia.
Allo stesso modo, non sappiamo molto sul
comportamento dei dinosauri, anche se, ancora una volta,
possiamo trarre delle conclusioni dagli animali esistenti.
Ad esempio, persino i superpredatori come i leoni
passano molto tempo sdraiati a
coccolarsi e a leccarsi a vicenda o a giocare.
Perché i dinosauri dovrebbero essere molto diversi?
Quando fu ritrovato il primo cranio di un T. rex, con
i suoi denti massicci e probabilmente il morso
più forte di qualsiasi altro animale terrestre mai esistito, ci si immaginava
che fosse una bestia feroce e stupida.
Ma la moderna tecnologia di diagnostica per immagini ha rivelato
che il T. rex aveva una proporzione cervello-corpo maggiore
di alcuni carnivori giganti antecedenti.
Probabilmente, aveva un udito, una vista e un
olfatto molto acuti e, con ogni probabilità, non
era un animale stupido.
Quindi magari il T. rex era un coccolone che trascorreva
molto tempo a giocare o a impressionare
le potenziali compagne, quando non aveva fame.
Allo stesso modo, mentre le loro corna e le loro corazze
potevano far credere che i ceratopsidi fossero
dei combattenti nati, probabilmente erano molto di più
di questo.
Sulla base del comportamento degli animali moderni e
delle danze complesse che alcuni devono compiere
per accoppiarsi, forse le loro corazze erano incredibilmente
colorate, forse danzavano per le loro compagne come
fanno molti uccelli odierni.
Queste creature dovevano essere davvero sorprendenti!
E per noi è una vera perdita non
poterli incontrare personalmente.
Una perdita ancora maggiore è che ci sono ancora molte
cose che non sapremo mai su di loro, ma la cosa ancora
più tragica è che molti esseri incredibili e bellissimi
siano scomparsi senza lasciare traccia.
Ma la vita va così – il tempo passa senza
preoccuparsi dei nostri sentimenti e il passato
si espande con ogni momento che passa.
La maggior parte degli animali selvatici viventi oggi
probabilmente non lascerà dei fossili e
si limiterà a scomparire per sempre.
Tuttavia, possiamo fare qualcosa al riguardo: invece
di accelerare l'estinzione ala quale stiamo assistendo,
potremmo diventare i guardiani della vita e
conservarla dove la troviamo.
Se possibile in natura, se non nei musei,
nei film o nella nostra mente.
Perché, per quanto la nostra immaginazione sia incredibile
e per quanto sia affascinante pensare agli animali
che fanno parte dell'ignoto misterioso – è
sempre meglio vederli nel presente.
La terra sulla quale abitiamo realmente, dove possiamo
essere testimoni della vita mentre accade.
Quest'anno, però, c'è un altro modo entusiasmante
di vivere i dinosauri: il calendario dell'era umana
per l'anno 12.022: edizione eoni.
Come sempre, abbiamo aggiunto 10.000 anni al
normale calendario per rappresentare l'Era
Umana e includere tutte le culture del mondo.
Ma quest'anno non ci siamo limitati alla
sola umanità, per mostrarvi animali e piante
dimenticati, risalenti all'Eone Fanerozoico,
come giganteschi pesci corazzati, lucertole mietitrici
e bradipi giganti, distribuiti su 12 pagine dettagliate.
Testimoniare come la vita multicellulare sia durata
per oltre mezzo miliardo di anni, sopravvivendo ad
asteroidi, vulcani e oceani ghiacciati.
E, naturalmente, alle pandemie.
Alla fine, la vita trova sempre il modo – e noi
vogliamo celebrarla!
Potete procurarvi la vostra Edizione limitata, tutta
lucida e di alta qualità, finché le copie non saranno esaurite,
e poi mai più.
Per sostenere ciò che facciamo su questo canale, per
riempire il vuoto della vostra anima o semplicemente per avere
qualcosa di bello da guardare.
Come ogni anno, abbiamo anche dei pacchetti e delle
offerte speciali per il calendario, con alcuni dei vostri
prodotti preferiti.
Grazie mille a tutti voi che ogni
anno acquistate il calendario,
permettendoci di creare video e di pubblicarli
gratuitamente per tutti.
Vi auguriamo un felice anno 12.022.