過去はビッグバンから始まり現在に至る広大で神秘的な土地
であり、
時を経るごとに拡大していきます。
それは私たちの現在を理解するための鍵である、前に来たすべてのものの家です
。
ここでは、私たちの惑星を歩き回る中で最も驚くべき生き物を見つけます。
何
億もの種が非常に多様であるため、私たちの想像力で
はそれらを正義にすることはできません。
残念ながら、過去はその秘密を注意深く守ってい
ます。
私たちが知っている過去についてはたくさんのことがありますが、
私たちが知らないことはもっとたくさんあります
。
さらに悪いことに、私たちが知らないことさえ、おそらくさらに多くのことがあります
生命の驚異について考えてみてください。現在、
約150万種の真核生物を認識し
ていますが、今日では1,000万種もの生物が生息している可能性があります。
そして、私たちは毎年約15,000の
新種を私たちの集合的な知識に追加
していますが、地球上の生命の大部分はまだ
発見されていません。
これが今日の状況です。
推定40億種が
過去数年間に私たちの惑星に出現しました。
しかし、人間が最初の言葉を話すずっと前に、それらの少なくとも99％が死に
ました。 これまでに存在した
すべての異なる種の大部分は
完全に削除されているため、過去
の「未知の未知」の
一部になり、永遠に失われています。
それとも彼らですか？
科学と想像力を使って
、到達不可能な過去の影を垣間見ることができますか？
私たちが知っていることから始めましょう。
過去の生き物について学ぶには、
化石、
骨や貝殻、
印象や痕跡、
琥珀で保存されたものなど、過去の地質時代から保存されたあらゆる種類の遺物が必要です。
地球上のすべての化石の全体は
化石記録と呼ばれ、
これは私たちがこれまでに経験した中で最も重要な窓です。
死んだ動物が化石化するためには、
適切な環境、タイミング、条件など、多くのことがうまくいく必要が
あります。
そして、化石
は数百万年または数億年生き残り
、表面に戻る必要があります。そして、
自然のプロセスがそれを溶解する前に発見されます。
ですから、私たちが持っているもの
を持っていて、私たちが知っていることを知っているのは一種の奇跡です。
恐竜は約1億6500万年の間
、最大かつ最も成功した動物のグループの1つであり、
アニメートするのもとても楽しいので、恐竜を取り上げてください。
彼らは本当に何が好きで、私たちは何が
欠けていますか？
過去200年間で
、1000を超える恐竜の種から数万の化石が見つかりました
。
最近、私たちは発見の黄金時代に入り、毎年
約50の新しい恐竜が発見され
、私たちが知っていることと知っていることを拡大し
ています。 私たちがそれらについて知らないこと、それ
は驚くべきことです。
しかし、それはまた、私たち
に過去に永遠に失われたすべてのものを認識させます。
過去5000万年に生きたすべての動物を取り上げ
、1000種から10000個体をランダムに選んで
化石化したと想像してみてください。
見逃されるであろうすべてのこと、
またはあまりにも奇妙に思えて真実ではないことについて考えてください。
キリンの
ように、馬とカモシカのように見える茶色の模様の黄色い動物
には、長い首と2つの小さな毛むくじゃらの角を持つ赤ちゃんがいました
。
「恐竜キリン」は何匹いましたか？
非常に奇妙で生態学的ニッチに選ばれた動物は
、進化論が彼らの
体を非常にばかげて形作った-今日、彼らは
私たちに作り上げられている
ように見えるかもしれない。
動物
がここに埋葬される可能性は最小限であるため、ジャングルは基本的に化石化を防ぎます。
あらゆるサイズの無数のスカベンジャーが
、死んだばかりの動物を非常に迅速
に分解し、土壌はしばしば非常に酸性であるため、骨
が溶解します。
そのため、ジャングルの恐竜の化石は
事実上存在しません。
今日、すべての既知の種の半分は、地球の陸地の2％しかカバーしてい
ない残りの少数の熱帯雨林に住んでい
ます。
何百万年も前に恐竜が地球を歩き回ったとき
、ジャングルは地球のはるかに多くを覆いました。
したがって、琥珀に閉じ込められたいくつかの昆虫や他の小動物に加えて、痕跡
を残さずに出現し、消えた何百万もの種があるはず
です。
未知の、未知の奥深くに閉じ込められました。
しかし、一般的に生物学は私たちをつまずかせます。
あなたの体を見てください。
それは主にフワフワした、ねばねばした、柔らかいものです。
これはよく保存されません。
最も長く残っているのは骨の結晶化した
部分であるため、ほとんどの恐竜の化石
は骨または歯であり、通常は
骨格全体ではなく断片です。
これは、ほとんどすべての骨のない、または殻のない
動物が化石記録から事実上一掃されることを意味し
ます。
今日生きている
ワーム、クラゲ、ナメクジなどの奇妙な動物の驚くべき多様性
を見ると、私たちが欠けているものを推測することしかできません
。
ありがたいことに、ほとんどが柔らかくてねばねばした
種の多くは、私たちの過去について驚くべき量を教えてくれる信じられないほど多様な殻を私たちに残しましたが、
少なくとも私たちはそれを持っています。
それでも
、過去5億年の間に存在した可能性のあるすべての骨のない種について考えるとき、
それらを想像するための最善の試みでさえ不十分です。
しかし、骨に基づいて何かを再考するの
は簡単ではないため、
恐竜が実際にどのように見えるかを想像する方法は
、ここ数年で大きく変化しました。
過去には、多くのイラストは骨のある
ミニマルな外観で、激しい笑顔と危険を意味する歯を見せる笑顔が
ありました。
しかし、今日の動物を
スケルトンに基づいて同様の方法で描くと、
楽しみのために、最も奇妙な生き物を手に入れることができます。 悪夢の
ようなモンスターのように見える象、白鳥、ヒヒ
。
今日の動物と同じように
、はるかに柔らかい組織、脂肪の
腹や胸、
皮弁、唇、歯茎などの奇妙な柔らかい部分、そして
はるかに快適な仲間のように見えるより顕著な特徴を備えた恐竜を想像する必要があり
ます。
いくつかの柔らかい特徴は、実際
には、絶滅した動物の骨格で探すことができる独特の痕跡を骨に残します。
これは、
同様の特徴を持つ今日の動物が
本当に役立つ場所です。
色のある似たような話です。
生きている鳥の羽がどのように見えるかを知っているので
、非常に珍しい化石と
ぼやけた羽の残骸を組み合わせた現代の技術
は、絶滅した恐竜の本当の色を垣間見ることができます。
小さなシノサウロプテリクスには縞模様の
尾があり、その小さな恐竜の仲間であるアンキオルニス・ハクスレイ
は白と黒で
、頭の周りに豪華な赤い羽がありました。
それでも、実際に
絶滅した古代の種の大多数にとって、
それらがどのような色であったかについての本当の手がかりはありません。
しかし、私たちは現代の恐竜、鳥がどのように見えるかを知って
おり、ここで最も驚くべき品種を見つけます
。
そのため、一部の恐竜は背景に溶け込もうとし
ましたが、他の恐竜は
、仲間を引き付け
たり、危険に見えるように攻撃的な配色を採用した可能性があります。
印象的な装飾やカラフルなくちばしを持っている人もいるかもしれません
。
一部は縞模様またはパターン化されている可能性があります。
同様に、恐竜の行動についてはあまりわかりませんが
、既存の動物から結論を導き出すことはできます。
たとえば、ライオンのような頂点捕食者でさえ
、多くの時間を横になって
抱き合ったり、舐め合ったり、遊んだりしています。
なぜ恐竜はそんなに違うのでしょうか？
強力な歯とおそらく
これまでの陸生動物の中で最強の咬傷を持ったT.レックスの頭蓋骨を最初に見つけたとき、私たち
は猛烈で愚かな獣を想像しました。
しかし、最新のスキャン技術により
、T.rexの脳と体の比率
は以前の巨大な肉食者よりも大きいことが明らかになりました。
そして、それはおそらく非常に鋭い聴覚、視覚、嗅覚を持っていて、
おそらく愚かな動物ではありませんでした。
ですから、T.rexは、お腹が空いていないときに、
遊んだり、潜在的な仲間に感銘を与えたりするのに多くの時間を費やしたかわいい仲間だったのかもしれません
。
同様に、彼らの角と盾は
ケラトプスを自然に生まれた戦闘機のように見せたかもしれませ
んが、おそらくそれ以上の
ものでした。
現代の動物の行動と交尾
するために通過しなければならない複雑な踊りに基づいて
、おそらく彼らの盾は驚くほど
カラフルで、今日の多くの鳥のようにその交尾のために踊ったのかもしれません
。
これらの生き物はどれほど激しく驚くべきものだったに違いありませ
ん。
そして、私たちがそれらを直接体験することができないことは、私たちにとって何という損失
です。
私
たちが彼らについて知ることは決してないほど多くの、そして
さらに悲劇的な
、痕跡なしに姿を消したすべての不条理で美しい存在が存在するという、さらに大きな損失です。
しかし、それは人生です。時間
は私たちの気持ちを気にせずに進み、過去
は過ぎ去る瞬間ごとに広がります。
今日生きているほとんどの野生動物は、
おそらく化石を残さず、
永遠に消えてしまうでしょう。
しかし、私たちはそれについて何かをすることができます–
絶滅を加速する代わりに、私たちは
生命の守護者になり、
私たちが見つけた場所にそれを保存することができるのを目撃しています。
可能であれば野生で、そうでなければ美術館、
映画、そして私たちの心の中で。
私たちの想像力と同じくらい驚くべきものであり、未知の未知
の動物の一部である動物について考えるのは魅力的であるため
、現在でそれらを目撃することはさらに良いことです。
私たちが実際に住んでいる土地で、
人生を体験することができます。
今年は恐竜を体験するもう1つのエキサイティングな方法があります。それは
、12,022人類
紀元：EonsEditionです。
いつものように
、人類紀元を表すために通常のカレンダーに10,000年を追加
し、世界中のすべての文化を含めます。
しかし、今年は人類を超えて範囲を拡大し
、顕生代
の巨大な装甲魚、鎌のトカゲ
、巨大なナマケモノなど、忘れられた動植物を12ページで紹介します。 小惑星の衝突、火山、凍った海を
生き延びて、多細胞生物が5億年以上も続いている様子を
ご覧ください。
そしてもちろん、パンデミック。
人生の終わりに、ええと、方法を見つけます–そして私たちは
それを祝いたいです！
非常に光沢のある高品質の
限定版を、売り切れになるまで今すぐ入手でき
ます。
このチャンネルで私たちがしていることをサポートする
ため、あなたの魂の隙間を埋めるため、または単に
美しいものを見るために。
毎年のように、私たち
はあなたのお気に入りの製品のいくつかをバンドルして特別なカレンダーを扱っています
。 毎年カレンダーを入手
する何千ものバーブのすべてに感謝します。あなたは
私たちがビデオを作成し、
すべての人のためにそれらを無料で公開することを可能にします。
皆様のご多幸をお祈り申し上げます。