과거는
빅뱅에서 시작하여 현재로 끝나는 광대하고 신비한 땅이며,
매 순간 확장됩니다.
그것은 이전에 있었던 모든 것의 고향이며,
우리의 현재를 이해하는 열쇠입니다.
여기에서 우리는 지구를 배회한 것 중 가장 놀라운 생물을 발견했습니다.
수억 종의 매우 다양해서 우리의 상상으로
는 해결할 수 없습니다.
불행하게도 과거는 그 비밀을 조심스럽게 지키고
있습니다.
우리가 알고 있는 과거에 대해 많은 것이 있지만
, 우리가 알고 있는 것보다 우리가 모르는 것이 훨씬 더 많습니다
.
그리고 설상가상으로, 우리가 알지 못하는 것조차 모르는 훨씬 더 많은 것들이 있을 것입니다
생명의 경이로움을 생각해 보십시오. 우리는 현재
약 150만 개의 진핵 생물 종을 알고 있지만
오늘날에는 1000만 종 정도가 생존할 수 있습니다.
그리고 우리가
매년 우리의 집합적 지식에 약 15,000종의 새로운 종을 추가하고 있지만
지구상의 생명체의 대다수는 여전히
발견되지 않고 있습니다.
이것이 바로 오늘날의 일입니다.
약 40억 종이
우리 행성에 과거 영겁에 나타났습니다.
그러나 적어도 99%는
인간이 첫 단어를 말하기 훨씬 전에 사망했습니다.  지금까지 존재했던
모든 다른 종의 대다수
는 완전히 삭제
되어 과거의 "알 수 없는 미지의"
부분이 되어 영원히 우리에게 상실되었습니다.
아니면 그들은?
과학과 상상력을 사용
하여 도달할 수 없는 과거의 그림자를 엿볼 수 있습니까?
우리가 알고 있는 것부터 시작합시다.
과거의 생물에 대해 배우려면
화석, 과거 지질 시대로부터 보존된 모든 종류의 유적이 필요합니다.
뼈나 조개,
인상이나 각인,
호박에 보존된 것입니다.
지구상의 모든 화석의 총체를
화석 기록이라고 하며
우리가 갖게 될 과거에 대한 가장 중요한 창입니다.
죽은 동물이 여러 가지를 화석화
하려면 올바른 환경, 시기 및 조건이 제대로 이루어져야 합니다
.
그리고 화석
은 수백만 년 또는 수억 년 동안 생존한 다음
표면으로 돌아와야 합니다. 그리고 나서
자연적 과정이 그것을 녹이기 전에 발견되어야 합니다.
그러므로 우리가 가진 것을
갖고 있고 우리가 아는 것을 안다는 것은 일종의 기적입니다.
공룡
은 약 1억 6,500만 년 동안 가장 크고 가장 성공적인 동물 그룹 중 하나였으며
애니메이션을 만드는 것도 재미있습니다.
그들은 실제로 무엇이었고 우리는 무엇을
놓치고 있습니까?
지난 200년 동안 우리는
1000종 이상의 공룡 종에서 수만 개의 화석을 발견했습니다
.
최근 우리는 발견의 황금기에 접어
들었고 매년 약 50종의 새로운 공룡 종이 발견
되어 우리가 알고 있는 것과 우리가 알고 있는 것이 확장됩니다
우리가 그들에 대해 모른다
는 것은 놀라운 일입니다.
그러나 그것은 또한 우리
에게 과거에 영원히 잃어버린 모든 것을 깨닫게 합니다.
지난 5천만 년 동안 살았던 모든 동물
을 1000종에서 10000 개체를 무작위로 선택
하여 화석화한다고 상상해 보십시오.
놓칠 수 있는 모든
것 또는 사실이라고 하기에는 너무 이상해 보이는 모든 것에 대해 생각하십시오.
기린
처럼 말과 영양처럼 보이는 갈색 무늬가 있는 노란색 동물
은 긴 목과 두 개의 작은 털이 많은 뿔을 가진 아기를 낳았습니다
.
얼마나 많은 "공룡 기린"이 있었습니까?
너무 이상하고 특정한 생태학적 틈새를 위해 선택된 동물
들은 진화가 그들의
몸을 매우 터무니 없이 만들어 냈습니다. 오늘날 그들은 우리에게 맞춰진 것처럼 보일 수도 있습니다
..
우리는 많은 종들이 그들이 살았던 환경 때문에 영원히 잃어버린다는 것을 알고
있습니다.
예를 들어, 무성한 동물  정글은 기본적으로
동물
이 여기에 묻힐 가능성이 적기 때문에 화석화를 방지합니다.
모든 크기의 수많은 청소부가
갓 죽은 동물을 극도로 빠르게 분해
하고 토양은 종종 너무 산성이어서 뼈
가 녹습니다.
그래서 정글에서 나온 공룡 화석은
거의 존재하지 않습니다.
오늘날 알려진 모든 종의 절반은 지구 육지의 2%
만 덮는 소수의 남은 열대 우림에 살고
있습니다.
수백만 년 전 공룡이 지구를 배회했을 때
정글은 지구를 훨씬 더 많이 덮었습니다.
따라서 호박 속에 갇힌 곤충과 기타 작은 동물
들 외에도 수백만
종의 종들이 흔적도 없이 나타났다가 사라졌을 것
입니다.
미지의, 미지의 내면 깊숙이 갇혀 있습니다.
그러나 일반적으로 생물학은 우리를 넘어지게 합니다.
당신의 몸을 봐.
주로 퍽퍽하고, 끈적끈적하고, 부드러운 것들입니다.
잘 보존되지 않는 것.
가장 오래 남아 있는 것은 뼈의 결정화된
부분이므로 대부분의 공룡 화석
은 뼈나 이빨입니다. 일반적으로
전체 골격이 아니라 파편입니다.
이것은 거의 모든 뼈가 없거나 껍질이 없는
동물이 화석 기록에서 거의 지워진다는 것을 의미합니다
.  오늘날 살아 있는
벌레, 해파리, 민달팽이와 같은 기이한 동물의 놀라운 다양성을 살펴보면
우리가 놓치고 있는 것이 무엇인지 추측할 수 있을 뿐입니다
.
고맙게도 대부분 부드럽고 끈적 끈적한 많은
종은 우리에게 과거
에 대해 놀라운 양을 알려주는 믿을 수 없을만큼 다양한 껍질을 남겼지만
적어도 우리는 그것을 가지고 있습니다.
여전히
지난 5억 년 동안 존재했을 수 있는 모든 뼈 없는 종에 대해 생각할 때, 그것들
을 상상하려는 우리의 최선의 시도조차도 실패
합니다.
그러나 뼈를 기반으로 무언가를 다시 상상하는
것은 간단하지 않으므로
공룡이 실제로 어떻게 생겼는지 상상하는 방식
은 지난 몇 년 동안 많이 바뀌었습니다.
과거에는 치열함과 위험
을 상징하는 이빨이 있는 미소가 있는 뼈대하고 미니멀한 모습이 많은 삽화가 많았습니다
.
그러나
재미를 위해 골격을 기반으로 비슷한
방식으로 오늘날의 동물을 그리면 가장 기괴한 생물을 얻을 수 있습니다.  악몽에서 나온 괴물
처럼 보이는 코끼리, 백조, 개코원숭이
.
오늘날 동물과 유사하게, 우리는
훨씬 더 연조직, 뚱뚱한
배 또는 가슴, 피부
덮개, 입술, 잇몸과 같은 이상한 연약한 부분
과 훨씬 더 유쾌한 친구처럼 보이게 만드는 더 뚜렷한 특징을 가진 공룡을 상상해야 합니다
.
일부 부드러운 특징은 실제로
우리가 멸종된 동물의 골격에서 찾을 수 있는 독특한 흔적을 뼈에 남깁니다.
이것이
오늘날 유사한 특징을 가진 동물이
정말 도움이 되는 곳입니다.
색과 비슷한 이야기입니다.
살아있는 새의 깃털이 어떻게 생겼는지 알기
때문에 현대 기술
과 매우 희귀한 화석과
퍼지 깃털의 잔해가 보존되어
있어 멸종된 공룡의 실제 색상을 엿볼 수 있습니다.
우리는 작은 Sinosauropteryx가 줄무늬
꼬리를 가지고 있었고 작은 공룡 친구 Anchiornis huxleyi
가 흰색과 검은색이었고 머리 주위에 화려한 붉은 깃털이 있었다는 것을 알고
있습니다.
그러나 실제로
고대 멸종된 종의 대다수에 대해 우리는
그들이 어떤 색을 띠었는지에 대한 실질적인 단서가 없습니다.
그러나 우리는 현대 공룡, 새가 어떻게 생겼는지 알고
있으며 여기에서 가장 놀라운 다양성을 발견합니다
.
따라서 일부 공룡은 배경과 조화를 이루려고 노력
했을 것이고, 다른 공룡은 짝
을 유인하거나 위험해 보이기 위해 공격적인 색 구성표를 펼쳤을 것
입니다.
일부는 인상적인 장식
이나 화려한 부리를 가지고 있었을 것입니다.
일부는 줄무늬가 있거나 무늬가 있을 수 있습니다.
마찬가지로 우리는 공룡의 행동에 대해 그렇게 많이 알지는
못하지만 다시 한 번
기존 동물에서 결론을 도출할 수 있습니다.
예를 들어 사자와 같은 정점 포식자조차도 서로
누워서 껴안고 핥고 노는 데 많은 시간을 보냅니다
.
공룡은 왜 이렇게 다를까요?  강력한 이빨을
가진 T. rex의 두개골을 처음 발견했을 때 우리
는 사납고 어리석은 짐승을 상상했습니다.
그러나 현대의 스캐닝 기술은
T.rex가 초기의 거대 육식 동물보다 더 큰 뇌 대 신체 비율을 가지고 있음을 밝혀냈습니다
.
그리고 그것은 아마도 매우 날카로운 청각, 시각
및 후각을 가졌고 아마도
어리석은 동물이 아니었을 것입니다.
그래서 아마도 T.rex는 배고프지 않을 때
놀거나 잠재적인 동료들에게 깊은 인상을 주는 데 많은 시간을 보낸 귀여운
친구였을 것입니다.
마찬가지로, 그들의 뿔과 방패가
케라톱스과를 타고난 전사처럼 보이게 만들었을 수도 있지만
, 아마도 그 이상이었을
것입니다.
현대 동물의 행동과 짝짓기
를 위해 거쳐야 하는 복잡한 춤을 기반으로 하여
그들의 방패는 놀라울 정도로
다채로웠고 오늘날 많은 새가 하는 것처럼 짝을 위해 춤을 췄을 수도
있습니다.
이 생물들은 얼마나 강렬
했을지 모릅니다.
그리고 우리가 그것들을 직접 경험하지 못한다는 것은 우리에게 얼마나 큰 손실
입니다.
우리가 그들에 대해 결코 알지 못할 것이 너무 많고
, 흔적도 없이 사라진 모든 부조리하고 아름다운 존재들에 대해 더 비극적이라는 것이 얼마나 더 큰 손실입니다.
그러나 인생도 마찬가지입니다. 시간은
감정에 대한 관심 없이 흘러가고 과거
는 매 순간마다 확장됩니다.
오늘날 살아 있는 대부분의 야생 동물은
아마도 화석을 남기지
않고 영원히 사라질 것입니다.
우리는 그것에 대해 뭔가를 할 수 있습니다
. 멸종을 가속화하는 대신 우리가 목격하고 있는
생명의 수호자가 되어
발견한 곳에서 생명을 보존할 수 있습니다.
가능하다면 야생에서, 그렇지 않다면 박물관,
영화 및 우리의 마음에서.
우리의 상상력이
놀랍고 알려지지 않은 미지의 일부인 동물에 대해 생각하는 것이 매혹적이기 때문에
현재에서 그들을 목격하는 것이 훨씬 더 좋습니다.
우리가 실제로 살고 있는 땅,
일어나는 대로 삶을 경험하게 되는 곳.  올해에도 공룡
을 경험할 수 있는 또 하나의 흥미진진한 방법이 있습니다
: 12,022 Human
Era Calendar: Eons Edition.
언제나처럼, 우리는
인간
시대를 대표하고 전 세계의 모든 문화를 포함하기 위해 일반 달력에 10,000년을 추가하고 있습니다.
그러나 올해 우리는
거대한 갑옷 물고기, 낫 도마뱀
또는 거대한 나무 늘보와 같은 Phanerozoic Eon 전역에서 잊혀진 동물과 식물을 12개의 정교한 페이지에 전시하기 위해 인류를 넘어 범위를 확장하고 있습니다.
소행성
충돌, 화산 및 얼어붙은 바다에서 살아남은 다세포 생물이 5억 년 이상 동안 어떻게 지속되었는지 목격하십시오.
그리고 물론, 전염병.
마지막 삶에서 어, 방법을 찾고 우리
는 그것을 축하하고 싶습니다!  지금 매진될 때까지
매우 반짝이는 고품질 한정판을 얻을 수 있습니다
. 그리고 다시는 없을 것입니다.
이 채널에서 우리가 하는 일을 지원하고,
영혼의 공허함을 채우거나,
아름다운 것을 보기 위해.
매년처럼, 우리는 또한
당신이 가장 좋아하는 제품과 함께 번들과 특별 캘린더 거래를 제공
합니다.  매년 달력
을 받는 수천 명의 birbs 모두에게 감사드립니다. 저희가 모든
사람
을 위해 비디오를 만들고
무료로 게시할 수 있도록 해주셔서 감사합니다.
12,022년 행복한 한 해 되시기 바랍니다.