Het verleden is een uitgestrekt en mysterieus land dat
begint bij de oerknal en eindigt in het heden, en
zich met elk voorbijgaand moment uitbreidt.
Het is de thuisbasis van alles wat eerder kwam,
de sleutel tot het begrijpen van ons heden.
Hier vinden we de meest verbazingwekkende wezens die
ooit op onze planeet hebben rondgezworven, honderden
miljoenen soorten die zo divers zijn dat onze verbeelding
ze geen recht kan doen.
Helaas bewaart het verleden zorgvuldig zijn
geheimen.
Hoewel er veel dingen over het
verleden zijn die we weten, zijn er nog veel meer dingen waarvan we
weten dat we ze niet weten.
En erger nog, er zijn waarschijnlijk nog meer dingen die
we niet eens weten, maar waarvan we niets
weten.
Denk aan het wonder van het leven: we herkennen nu
ongeveer 1,5 miljoen eukaryote soorten, maar er
zijn er vandaag de dag misschien wel 10 miljoen in leven.
En hoewel we elk jaar zo'n 15.000 nieuwe
soorten aan onze collectieve kennis toevoegen, is
het overgrote deel van het leven op aarde nog steeds
onontdekt.
Dit is precies wat er tegenwoordig is.
In de
afgelopen eeuwen zijn er naar schatting vier miljard soorten op onze planeet ontstaan.
Maar minstens 99% van hen stierf uit, lang voordat
mensen de eerste woorden spraken.
De overgrote meerderheid van alle verschillende soorten
die ooit hebben bestaan, zijn zo volkomen verwijderd dat
ze deel zijn gaan uitmaken van het "onbekende onbekende"
deel van het verleden, voor altijd voor ons verloren.
Of zijn ze?
Kunnen we wetenschap en verbeelding gebruiken om
een glimp op te vangen van het onbereikbare verle
en?  Laten we beginnen met wat we WEL weten.
Om meer te weten te komen over wezens uit het verleden hebben we
fossielen nodig, alle soorten overblijfselen die bewaard zijn gebleven uit
vroegere geologische tijdperken - botten of schelpen,
afdrukken of afdrukken, dingen die
in barnsteen zijn bewaard.
De totaliteit van alle fossielen op aarde wordt
het fossielenbestand genoemd en het is het belangrijkste
venster op het verleden dat we ooit zullen hebben.
Om een dood dier te fossiliseren, moeten een aantal dinge
precies goed gaan: de juiste omgeving, timin
en omsta
digheden.  En dan moet het fossiel miljoenen
of honderden miljoenen jaren overleven en
dan terug naar de oppervlakte komen - en dan ontdekt worden
voordat natuurlijke processen het oplossen.
Het is dus een soort wonder dat we hebben wat
we hebben en weten wat we weten.
Neem de dinosaurussen, aangezien ze zo'n 165 miljoen jaar een van
de grootste en meest succesvolle dierengroepen waren
- en ze
zijn ook erg leuk om te animeren.
Hoe waren ze echt en wat
missen we?
In de afgelopen 200 jaar hebben we
tienduizenden fossielen gevonden van meer dan 1000
dinosaurussoorten.. De
laatste tijd zijn we een gouden tijdperk van ontdekking ingegaan
en elk jaar worden ongeveer 50 nieuwe dinosaurussoorten ontdekt
, waardoor we uitbreiden wat we weten en wat
we weten  dat we er niets van weten,
wat verbazingwekkend is.
Maar het maakt ons ook bewust van alle dingen
die voor altijd verloren zijn in het verleden.
Stel je voor dat we alle dieren zouden nemen die
in de afgelopen 50 miljoen jaar hebben geleefd en willekeurig
10000 individuen uit 1000 soorten zouden kiezen
om te fossiliseren.
Denk aan alle dingen die je zou missen,
of die te raar lijken om waar te zijn.
Zoals de Giraffe, kreeg een geel dier met bruine
patronen dat eruitziet als een paard en een
antilope een baby, met een lange nek en twee kleine
harige hoorns.
Hoeveel "dinosaurusgiraffen" waren er?
Dieren die zo raar en geselecteerd zijn voor ecologische
niches die zo specifiek zijn dat evolutie hun
lichaam heel absurd heeft gevormd - tegenwoordig lijken ze misschien
verzonnen.
We weten dat veel soorten voor altijd verloren gaan
alleen vanwege de omgeving waarin ze
leefden.  oerwouden voorkomen in feite
fossilisatie, omdat de kans dat een dier
hier wordt begraven minimaal is.
Talloze aaseters van elke omvang breken
vers overleden dieren razendsnel af
en de grond is vaak zo zuur dat
botten oplossen.
En dus zijn er praktisch geen fossielen van dinosaurussen uit
jungles.
Tegenwoordig leeft de helft van alle bekende soorten in de
weinige overgebleven regenwouden die slechts
2% van de landmassa van de aarde beslaan.
Miljoenen jaren geleden, toen dinosaurussen op
aarde rondzwierven, bedekten jungles veel meer van de planeet.
Dus naast enkele insecten en andere kleine dieren die
gevangen zitten in barnsteen, zouden er miljoenen soorten moeten zijn
die tevoorschijn zijn gekomen en verdwenen,
zonder enig spoor achter te laten.
Gevangen diep in het onbekende, onbekende.
Maar in het algemeen brengt de biologie ons in de war.
Kijk naar je lichaam.
Het is voornamelijk squishy, kleverig, zacht spul.  Wat
niet goed houdbaar is.
Wat het langst blijft, zijn de gekristalliseerde
delen van je botten en dus zijn de meeste
dinosaurusfossielen botten of tanden - meestal fragmenten,
geen hele skeletten.
Dit betekent dat bijna alle dieren zonder botten of schelpen
praktisch uit het fossielenbestand zijn geveegd
.
Als we kijken naar de verbluffende diversiteit
van vreemde dieren zoals wormen, kwallen en
naaktslakken die vandaag de dag leven, kunnen we alleen maar speculeren wat
we missen.
Hoewel gelukkig veel, meestal zachte en kleverige
soorten ons ook een ongelooflijke diversiteit
aan schelpen hebben nagelaten die ons een verbazingwekkende hoeveelheid vertellen over
ons verleden, dus dat hebben we tenminste.
Maar als we nadenken over alle soorten zonder botten
die de afgelopen
half miljard jaar hebben bestaan, schiet zelfs onze beste poging om
ons ze voor te stellen te kort.
Maar het is niet zo dat het opnieuw bedenken van iets op basis
van zijn botten eenvoudig is en dus is de
manier waarop we ons voorstellen hoe dinosaurussen er in werkelijkheid
uitzagen de afgelopen jaren veel veranderd.
In het verleden hadden veel illustraties een benige,
minimalistische uitstraling, met een brede grijns om
felheid en gevaar aan te duiden.
Maar als we de dieren van vandaag op dezelfde
manier tekenen, gebaseerd op hun skeletten, gewoon voor de
lol, krijgen we de meest bizarre wezens.
Olifanten, zwanen en bavianen die eruit zien als
monsters uit nachtmerries.
Zo vergelijkbaar met dieren van tegenwoordig, zouden we dinosaurussen moeten voorstellen
met veel meer zacht weefsel, dikke
buiken of borstkas, rare zachte delen zoals
huidflappen, lippen en tandvlees en gewoon meer uitgesproken
kenmerken waardoor ze
veel aangenamere kerels zouden lijken.
Sommige zachte kenmerken laten in feite kenmerkende
sporen achter op botten die we kunnen zoeken in de
skeletten van uitgestorven dieren, en dat is waar
de dieren van vandaag met vergelijkbare kenmerken
echt nuttig zijn.
Het is een soortgelijk verhaal met kleur.
Omdat we weten hoe de veren van levende
vogels eruit zien, geven moderne technologie in combinatie
met de buitengewoon zeldzame fossielen met bewaarde
resten van pluizige veren ons een glimp
van de echte kleuren van uitgestorven dinosaurussen.
We weten dat de kleine Sinosauropteryx een gestreepte
staart had en zijn kleine dinomaatje Anchiornis huxleyi
was wit en zwart met prachtige rode veren
rond zijn kop.
Toch hebben we voor de overgrote meerderheid van alle
oude uitgestorven soorten geen idee
welke kleur ze hadden.
Maar we weten hoe moderne dinosaurussen, vogels,
eruit zien en hier vinden we de meest verbazingwekkende
variëteit.
Dus sommige dinosaurussen zullen hebben geprobeerd om op te gaan
in de achtergrond, terwijl anderen misschien
agressieve kleurenschema's hebben gebruikt om
partners aan te trekken of gevaarlijk te lijken.
Sommigen hadden misschien indrukwekkende versieringen
of kleurrijke snavels.
Sommige zijn mogelijk gestreept of van een patroon voorzien.
Evenzo weten we niet zoveel over het
gedrag van dinosauriërs, hoewel we opnieuw
conclusies kunnen trekken uit bestaande dieren.
Zelfs toproofdieren zoals leeuwen
brengen bijvoorbeeld een groot deel van hun tijd door met rondhangen en
knuffelen en elkaar likken en spelen.
Waarom zouden dinosaurussen zo anders zijn?
Toen we voor het eerst de schedel van T. rex vonden met
zijn machtige tanden en waarschijnlijk de sterkste
beet van een landdier ooit, stelden we ons
een woest en stom beest voor.
Maar moderne scantechnologie heeft onthuld
dat T.rex een grotere verhouding tussen hersenen en lichaam had
dan sommige eerdere gigantische vleeseters.
En het had waarschijnlijk een zeer scherp gehoor, zicht
en reukvermogen en was naar alle waarschijnlijkheid
geen dom dier.
Dus misschien was T.rex een knuffelige kerel die
veel tijd doorbracht met spelen of indruk maken op
potentiële partners als hij geen honger had.
Evenzo, hoewel hun hoorns en schilden de
ceratopsiden misschien als geboren vechters hebben doen lijken
, waren ze waarschijnlijk veel meer
dan dat.
Gebaseerd op het gedrag van moderne dieren en
de complexe dansen die sommigen moeten doorlopen
om te paren, waren hun schilden misschien verbazingwekkend
kleurrijk, misschien danste het voor zijn partners zoals
veel vogels tegenwoordig doen.
Hoe intens verbazingwekkend moeten deze wezens
zijn geweest.
En wat een verlies is het voor ons dat we ze niet uit
de eerste hand kunnen ervaren.
Wat een nog groter verlies dat er zoveel is dat
we nooit over hen zullen weten en
nog tragischer, alle absurde en mooie
wezens die spoorloos verdwenen zijn.
Maar zo is het leven - de tijd gaat verder zonder
enige zorg voor onze gevoelens en het verleden
breidt zich met elk moment dat verstrijkt uit.
De meeste wilde dieren die vandaag de dag leven, zullen naar alle
waarschijnlijkheid geen fossielen achterlaten en ook
gewoon voor altijd verdwijnen.
Daar kunnen we echter iets aan doen - in plaats
van het uitsterven waarvan we getuige zijn te versnellen
, kunnen we de bewakers van het leven worden en het
behouden waar we het aantreffen.
Als het kan in het wild, zo niet dan in musea,
films en in onze gedachten.
Want hoe verbazingwekkend onze verbeelding ook is
en hoe fascinerend het is om na te denken over de dieren
die deel uitmaken van het onbekende onbekende, het
is nog beter om ze in het heden te aanschouwen.
Het land dat we daadwerkelijk bewonen, waar
we het leven kunnen ervaren zoals het zich afspeelt.
Er is dit jaar echter nog een spannende manier om dinosaurussen te ervaren
: The 12.022 Human
Era Calendar: Eons Edition.
Zoals altijd voegen we 10.000 jaar toe aan
de reguliere kalender om het menselijke tijdperk te vertegenwoordigen
en alle culturen over de hele wereld te omvatten.
Maar dit jaar breiden we de reikwijdte uit tot
buiten de mensheid om vergeten dieren
en planten uit de hele Phanerozoïcum
Eon te laten zien, zoals gigantische gepantserde vissen, zeis-hagedissen
of gigantische luiaards, op 12 uitgebreide pagina's.
Wees getuige van hoe meercellig leven
al meer dan een half miljard jaar standhoudt en de
inslagen van asteroïden, vulkanen en bevroren oceanen heeft overleefd.
En pandemieën natuurlijk.
Uiteindelijk vindt het leven een weg – en dat
willen we vieren!
Je kunt de zeer glanzende, hoogwaardige,
gelimiteerde editie nu krijgen totdat we uitverkocht zijn en
daarna nooit meer.
Om te ondersteunen wat we op dit kanaal doen,
om de leegte in je ziel te vullen of gewoon om
iets moois te hebben om naar te kijken.
Zoals elk jaar hebben we ook bundels en speciale
kalenderdeals met een aantal van je favoriete
producten.
Heel erg bedankt aan alle
duizenden birbs die de kalender elk jaar krijgen,
jullie stellen ons in staat om video's te maken en
deze gratis te publiceren, voor iedereen.
Wij wensen u een gelukkig jaar 12.022.