O passado é uma terra vasta e misteriosa que
começa no big bang e termina no presente,
expandindo-se a cada momento que passa.
É o lar de tudo que veio antes,
a chave para entender o nosso presente.
Aqui encontramos as criaturas mais incríveis que
já percorreram nosso planeta, centenas de milhões
de espécies tão diversas que nossa imaginação
não pode fazer justiça a elas.
Infelizmente, o passado guarda cuidadosamente seus
segredos.
Embora existam muitas coisas sobre o
passado que sabemos, há muito mais coisas que
sabemos que não sabemos.
E pior, provavelmente há ainda mais coisas
que nem sabemos que não
sabemos.
Pense na maravilha da vida: agora reconhecemos
cerca de 1,5 milhão de espécies eucarióticas, mas
pode haver até 10 milhões vivos hoje.
E embora estejamos adicionando cerca de 15.000 novas
espécies ao nosso conhecimento coletivo a cada ano,
a grande maioria da vida na Terra ainda
não foi descoberta.
Isso é apenas o que está por aí hoje.
Estima-se que quatro bilhões de espécies surgiram
em nosso planeta em eras passadas.
Mas pelo menos 99% deles morreram, muito antes dos
humanos falarem as primeiras palavras.
A grande maioria de todas as diferentes espécies
que já existiram são tão completamente excluídas que
se tornaram parte da parte “desconhecida desconhecida
” do passado, perdida para nós para sempre.
Ou são eles?
Poderíamos usar a ciência e a imaginação para vislumbrar
uma sombra do passado inalcançável?
Vamos começar com o que sabemos.
Para aprender sobre criaturas do passado, precisamos de
fósseis, qualquer tipo de restos preservados de
eras geológicas passadas – ossos ou conchas,
impressões ou impressões, coisas preservadas
em âmbar.
A totalidade de todos os fósseis na Terra é
chamada de registro fóssil e é a janela mais importante
do passado que jamais teremos.
Para que um animal morto se fossilize, várias
coisas devem acontecer da maneira certa: o ambiente, o
tempo e as condições certos.
E então o fóssil precisa sobreviver por milhões
ou centenas de milhões de anos e então
voltar à superfície – e então ser descoberto
antes que os processos naturais o dissolvam.
Portanto, é uma espécie de milagre que tenhamos o
que temos e saibamos o que sabemos.
Veja os dinossauros, pois eles foram um
dos maiores e mais bem-sucedidos grupos de
animais por cerca de 165 milhões de anos – e
também são muito divertidos de animar.
Como eles realmente eram e o que estamos
perdendo?
Nos últimos 200 anos, encontramos dezenas de
milhares de fósseis de mais de 1.000
espécies de dinossauros.
Ultimamente, entramos em uma era de ouro da descoberta
e cerca de 50 novas espécies de dinossauros são descobertas a
cada ano, expandindo o que sabemos e o
que sabemos  que não sabemos sobre eles, o que
é incrível.
Mas também nos torna conscientes de todas as coisas
perdidas no passado para sempre.
Imagine se pegássemos todos os animais que viveram
nos últimos 50 milhões de anos e escolhêssemos aleatoriamente
10.000 indivíduos de 1.000 espécies
para fossilizar.
Pense em todas as coisas que passariam despercebidas,
ou que parecem estranhas demais para serem verdade.
Como a Girafa, um animal amarelo com
padrões marrons que parece um cavalo e um antílope
teve um bebê, de pescoço comprido e dois
chifres peludos.
Quantas “girafas dinossauros” havia?
Animais tão estranhos e selecionados para
nichos ecológicos tão específicos que a evolução moldou seus
corpos de forma absurda - hoje eles podem parecer
feitos para nós..
Sabemos que muitas espécies estão perdidas para sempre
apenas por causa do ambiente em que
viviam.  as selvas basicamente evitam a
fossilização, pois as chances de um
animal ser enterrado aqui são mínimas.
Inúmeros necrófagos de todos os tamanhos destroem
animais recém-mortos com extrema rapidez
e o solo geralmente é tão ácido que os ossos
são dissolvidos.
E assim os fósseis de dinossauros das selvas são
praticamente inexistentes.
Hoje, metade de todas as espécies conhecidas vivem nas
poucas florestas tropicais remanescentes que cobrem apenas
2% da massa terrestre.
Milhões de anos atrás, quando os dinossauros vagavam pela
Terra, as selvas cobriam muito mais do planeta.
Assim, além de alguns insetos e outros pequenos animais
presos no âmbar, deve haver milhões
de espécies que surgiram e desapareceram, sem
deixar vestígios.
Preso no fundo do desconhecido, desconhecido.
Mas apenas em geral a biologia nos engana.
Olhe para o seu corpo.
É principalmente uma coisa mole, pegajosa e macia.
O que não preserva bem.
O que permanece por mais tempo são as
partes cristalizadas de seus ossos e, portanto, a maioria dos fósseis de dinossauros
são ossos ou dentes – geralmente fragmentos,
não esqueletos inteiros.
Isso significa que quase todos os animais desossados ou sem concha são
raticamente apagados do registro fóss
l.  Se dermos uma olhada na impressionante diversidade
de animais estranhos como vermes, águas-vivas e
lesmas vivos hoje, só podemos especular o
que estamos perdendo.
Embora felizmente muitas espécies principalmente moles e pegajosas
também nos deixaram uma incrível diversidade
de conchas que nos dizem muito sobre
nosso passado, então pelo menos temos isso.
Ainda assim, quando pensamos em todas as
espécies desossadas que podem ter existido nos últimos
meio bilhão de anos, até mesmo nossa melhor tentativa de
imaginá-las fica aquém.
Mas não é como se reimaginar algo baseado
em seus ossos fosse simples e, portanto, a
maneira como visualizamos a aparência dos dinossauros
mudou muito nos últimos anos.
No passado, muitas ilustrações tinham uma aparência ossuda e
minimalista, com um sorriso cheio de dentes para significar
ferocidade e perigo.
Mas se desenharmos os animais de hoje de maneira semelhante
, com base em seus esqueletos, apenas por
diversão, obteremos as criaturas mais bizarras.
Elefantes, cisnes e babuínos que parecem
monstros saídos de pesadelos.
Tão semelhantes aos animais de hoje, devemos imaginar os
dinossauros com muito mais tecidos moles,
barrigas ou peitos gordos, partes moles estranhas como
retalhos de pele, lábios e gengivas e apenas características mais pronunciadas
que os fariam parecer
companheiros muito mais agradáveis.
Algumas características suaves realmente deixam
traços distintos nos ossos que podemos procurar nos
esqueletos de animais extintos, que é onde
os animais de hoje com características semelhantes são
realmente úteis.
É uma história semelhante com cores.
Porque sabemos como são as penas dos
pássaros vivos, a tecnologia moderna combinada
com os fósseis extremamente raros com
restos preservados de penas difusas nos dão um vislumbre
das cores reais dos dinossauros extintos.
Sabemos que o minúsculo Sinosauropteryx tinha uma
cauda listrada e seu pequeno dino amigo Anchiornis huxleyi
era branco e preto com lindas penas vermelhas
ao redor de sua cabeça.
Ainda assim, para a grande maioria das
espécies antigas extintas, não temos ideia real de
que cor elas eram.
Mas sabemos como são os dinossauros e pássaros
modernos e aqui encontramos a variedade mais incrível
.
Assim, alguns dinossauros tentaram se misturar
ao fundo, enquanto outros podem ter
usado esquemas de cores agressivos para atrair
parceiros ou parecer perigosos.
Alguns podem ter decorações impressionantes
ou bicos coloridos.
Alguns podem ter sido listrados ou estampados.
Da mesma forma, não sabemos muito sobre o
comportamento dos dinossauros, embora mais uma vez
possamos tirar conclusões de animais existentes.
Por exemplo, até mesmo predadores como os leões
passam muito tempo deitados,
abraçados, lambendo uns aos outros e brincando.
Por que os dinossauros seriam tão diferentes?
Quando encontramos pela primeira vez o crânio de T. rex com
seus dentes poderosos e provavelmente a mordida mais forte
de qualquer animal terrestre, imaginamos
uma fera feroz e estúpida.
Mas a moderna tecnologia de varredura revelou
que o T.rex tinha uma proporção cérebro-corpo maior do
que alguns comedores de carne gigantes anteriores.
E provavelmente tinha audição, visão
e olfato muito aguçados e provavelmente
não era um animal estúpido.
Então, talvez T.rex fosse um sujeito fofinho que
passava muito tempo brincando ou impressionando
parceiros em potencial quando não estava com fome.
Da mesma forma, embora seus chifres e escudos possam
ter feito os ceratopsídeos parecerem
lutadores natos, eles provavelmente eram muito mais do
que isso.
Com base no comportamento dos animais modernos e
nas danças complexas que alguns têm que fazer
para acasalar, talvez seus escudos fossem incrivelmente
coloridos, talvez dançasse para seus companheiros como
muitos pássaros fazem hoje.
Quão intensamente surpreendentes essas criaturas devem
ter sido.
E que perda é para nós
não podermos experimentá-los em primeira mão.
Que perda ainda maior que há tanta
coisa que nunca saberemos sobre eles e ainda
mais trágico, todos os seres absurdos e belos
que desapareceram sem deixar rastro.
Mas assim é a vida – o tempo passa sem
nenhuma preocupação com nossos sentimentos e o passado se
expande a cada momento que passa.
A maioria dos animais selvagens vivos hoje
provavelmente não deixará fósseis para trás e
também desaparecerá para sempre.
Podemos fazer algo sobre isso – em vez
de acelerar a extinção que estamos testemunhando,
podemos nos tornar os guardiões da vida e
preservá-la onde a encontramos.
Se possível na natureza, se não, em museus,
filmes e em nossas mentes.
Porque por mais incrível que seja nossa imaginação,
e por mais fascinante que seja pensar nos animais
que fazem parte do desconhecido desconhecido –
melhor ainda é presenciá-los no presente.
A terra que realmente habitamos, onde
podemos experimentar a vida como ela acontece.
Há mais uma maneira emocionante de experimentar os
Dinossauros este ano: O
Calendário da Era Humana 12.022: Edição Eons.
Como sempre, estamos adicionando 10.000 anos ao
calendário regular para representar a
Era Humana e incluir todas as culturas ao redor do mundo.
Mas este ano estamos expandindo o escopo
além da humanidade para mostrar animais
e plantas esquecidos de todo o
Eon Fanerozóico, como peixes blindados gigantes, lagartos foice
ou preguiças gigantes, em 12 páginas elaboradas.
Testemunhe como a vida multicelular persistiu
por mais de meio bilhão de anos, sobrevivendo a
impactos de asteroides, vulcões e oceanos congelados.
E, claro, pandemias.
No final, a vida encontra um caminho – e
queremos comemorar isso!
Você pode obter a edição limitada muito brilhante e de alta qualidade
agora até esgotarmos
e nunca mais.
Para apoiar o que fazemos neste canal, para
preencher o vazio em sua alma ou apenas para ter
algo bonito para olhar.
Como todos os anos, também temos pacotes e ofertas especiais de
calendário com alguns de seus
produtos favoritos.
Muito obrigado a todos os milhares
de birbs que recebem o calendário todos os anos,
vocês nos permitem criar vídeos e publicá-
los gratuitamente, para todos.
Desejamos-lhe um feliz ano 12.022.