Прошлое — это обширная и загадочная земля, которая
начинается с Большого взрыва и заканчивается в настоящем,
расширяясь с каждым мгновением.
Это дом всего, что было раньше
, ключ к пониманию нашего настоящего.
Здесь мы находим самых удивительных существ, которые
когда-либо бродили по нашей планете, сотни
миллионов видов, настолько разнообразных, что наше воображение
не может передать их должным образом.
К сожалению, прошлое бережно хранит свои
тайны.
Хотя мы многое
знаем о прошлом, есть гораздо больше того, чего
мы знаем, чего не знаем.
И что еще хуже, есть, вероятно, еще больше вещей, о которых
мы даже не знаем, о которых мы не
знаем.
Подумайте о чуде жизни: сейчас мы знаем
около 1,5 миллиона эукариотических видов, но сегодня их
может быть до 10 миллионов.
И хотя каждый год мы добавляем около 15 000 новых
видов к нашим коллективным знаниям
, подавляющее большинство форм жизни на Земле до сих пор не
открыты.
Это только то, что вокруг сегодня.
По оценкам,
за прошедшие эпохи на нашей планете появилось около четырех миллиардов видов.
Но по крайней мере 99% из них вымерли задолго до того, как
люди произнесли первые слова.
Подавляющее большинство всех
когда-либо существовавших различных видов исчезли настолько,
что стали частью «неизвестного неизвестного
» прошлого, потерянного для нас навсегда.
Или они?
Можем ли мы использовать науку и воображение, чтобы
увидеть тень недостижимого прошлого?
Давайте начнем с того, что мы ДЕЙСТВИТЕЛЬНО знаем.
Чтобы узнать о существах прошлого, нужны
окаменелости, любые останки, сохранившиеся от
прошлых геологических эпох – кости или раковины,
отпечатки или отпечатки, вещи, сохранившиеся
в янтаре.
Совокупность всех окаменелостей на Земле
называется летописью окаменелостей, и это самое важное
окно в прошлое, которое у нас когда-либо будет.
Для того чтобы мертвое животное превратилось в окаменелость, необходимо правильное выполнение ряда условий
: правильная среда,
время и условия.
И тогда ископаемое должно выжить в течение миллионов
или сотен миллионов лет, а затем
вернуться на поверхность, а затем быть обнаруженным
до того, как естественные процессы растворят его.
Так что это своего рода чудо, что мы имеем то,
что имеем, и знаем то, что знаем.
Возьмем динозавров, поскольку они были одной
из крупнейших и наиболее успешных групп
животных на протяжении примерно 165 миллионов лет, и
их также очень весело оживлять.
Какими они были на самом деле и чего нам не
хватает?
За последние 200 лет мы нашли десятки
тысяч окаменелостей более 1000
видов динозавров.
В последнее время мы вступили в золотую эру открытий,
и каждый год обнаруживается около 50 новых видов динозавров
, расширяя то, что мы знаем, и то, что
мы знаем.  что мы не знаем о них,
что удивительно.
Но это также заставляет нас осознать все, что
навсегда потеряно в прошлом.
Представьте, если бы мы взяли всех животных, живших
за последние 50 миллионов лет, и случайным образом
выбрали 10 000 особей из 1000 видов
для окаменения.
Подумайте обо всех вещах, которые будут упущены
или которые кажутся слишком странными, чтобы быть правдой.
Как и у Жирафа, у желтого животного с коричневыми
узорами, похожего на лошадь и антилопу,
родился детёныш с длинной шеей и двумя крошечными
волосатыми рожками.
Сколько было «динозавров-жирафов»?
Животные настолько странные и выбранные для экологических
ниш, настолько специфические, что эволюция формировала их
тела очень нелепо - сегодня они могут
показаться нам выдуманными.
Мы знаем, что многие виды исчезли навсегда
только из-за среды, в которой они
жили.
джунгли в основном предотвращают
окаменение, так как вероятность того, что животное
будет захоронено здесь, минимальна.
Бесчисленные падальщики всех размеров
чрезвычайно быстро разлагают только что умерших животных,
а почва часто бывает настолько кислой, что
кости растворяются.
А так окаменелостей динозавров из джунглей
практически нет.
Сегодня половина всех известных видов обитает в
немногих сохранившихся тропических лесах, которые покрывают лишь
2% земной суши.
Миллионы лет назад, когда динозавры бродили по
земле, джунгли покрывали гораздо большую часть планеты.
Таким образом, помимо некоторых насекомых и других мелких животных,
пойманных в ловушку в янтаре, должны быть
миллионы видов, которые появлялись и исчезали, не
оставляя следов.
В ловушке глубоко внутри неизвестного, неизвестного.
Но вообще биология сбивает нас с толку.
Посмотрите на свое тело.
В основном это липкие, липкие, мягкие вещи.
Который плохо сохраняется.
Самыми длинными остаются кристаллизованные
части ваших костей, поэтому большинство окаменелостей динозавров
представляют собой кости или зубы — обычно фрагменты, а
не целые скелеты.
Это означает, что почти все бескостные или панцирные
животные практически стерты из летописи
окаменелостей.
Если мы посмотрим на потрясающее
разнообразие странных животных, таких как черви, медузы и
слизни, живущие сегодня, мы можем только догадываться, чего
нам не хватает.
Хотя, к счастью, многие в основном мягкие и липкие
виды также оставили нам невероятное
разнообразие раковин, которые рассказывают нам удивительно много о
нашем прошлом, так что, по крайней мере, у нас есть это.
Тем не менее, когда мы думаем обо всех бескостных
видах, которые, возможно, существовали за последние
полмиллиарда лет, даже наша самая лучшая попытка
вообразить их терпит неудачу.
Но переосмыслить что-то на основе его костей не так-то
просто, и поэтому то,
как мы представляем, как на самом деле выглядели динозавры,
сильно изменилось за последние несколько лет.
В прошлом многие иллюстрации имели костлявый,
минималистичный вид с зубастой ухмылкой, обозначающей
свирепость и опасность.
Но если мы будем рисовать сегодняшних животных подобным
образом, основываясь на их скелетах, просто для
удовольствия, мы получим самых причудливых существ.
Слоны, лебеди и бабуины, которые выглядят как
монстры прямо из ночных кошмаров.
Так похожие на современных животных, мы должны представить
динозавров с гораздо более мягкими тканями, толстыми
животами или грудями, странными мягкими частями, такими как кожные
лоскуты, губы и десны, и просто более выраженными
чертами, которые сделали бы их гораздо
более приятными людьми.
Некоторые мягкие черты на самом деле оставляют характерные
следы на костях, которые мы можем найти в
скелетах вымерших животных, и именно здесь
сегодняшние животные с похожими чертами
действительно полезны.
Та же история с цветом.
Поскольку мы знаем, как выглядят перья современных
птиц, современные технологии в сочетании
с чрезвычайно редкими окаменелостями с сохранившимися
остатками пушистых перьев дают нам представление
о реальных цветах вымерших динозавров.
Мы знаем, что у крошечного Sinosauropteryx был полосатый
хвост, а его крошечный приятель-динозавр Anchiornis huxleyi
был бело-черным с великолепными красными перьями
вокруг головы.
Тем не менее, для подавляющего большинства действительно каких-либо
древних вымерших видов мы понятия не имеем,
какого они были цвета.
Но мы знаем, как выглядят современные динозавры, птицы,
и здесь мы находим самое удивительное
разнообразие.
Таким образом, некоторые динозавры пытались слиться
с фоном, в то время как другие могли использовать
агрессивные цветовые схемы, чтобы привлечь
партнеров или казаться опасными.
У некоторых могли быть впечатляющие украшения
или красочные клювы.
Некоторые из них могли быть полосатыми или узорчатыми.
Точно так же мы не так много знаем о
поведении динозавров, хотя опять-таки
можем делать выводы на основании существующих животных.
Например, даже высшие хищники, такие как львы,
проводят много времени, лежа без дела,
обнимаясь, облизывая друг друга и играя.
Почему динозавры были такими разными?
Когда мы впервые нашли череп тираннозавра с
его мощными зубами и, вероятно, самым сильным
укусом среди всех наземных животных, мы представили
себе свирепого и глупого зверя.
Но современная технология сканирования показала,
что у T.rex было большее соотношение мозга к телу,
чем у некоторых более ранних гигантских мясоедов.
И он, вероятно, обладал очень острым слухом, зрением
и обонянием и, по всей вероятности,
не был глупым животным.
Так что, возможно, T.rex был приятным парнем, который
проводил много времени, играя или производя впечатление на
потенциальных партнеров, когда не был голоден.
Точно так же, хотя из-за их рогов и щитов
цератопсиды могли казаться
прирожденными бойцами, они, вероятно, были гораздо
большим.
Основываясь на поведении современных животных
и сложных танцах, которые некоторые из них должны пройти,
чтобы спариться, возможно, их щиты были удивительно
красочными, возможно, они танцевали для своих партнеров, как
многие современные птицы.
Какими удивительными, должно
быть, были эти существа.
И какая потеря для нас, что мы не
можем испытать их на собственном опыте.
Какая еще большая потеря, что
о них так много мы никогда не узнаем и еще
более трагично, что все нелепые и прекрасные
существа исчезли без следа.
Но такова жизнь: время идет,
не заботясь о наших чувствах, и прошлое
расширяется с каждым мгновением.
Большинство живущих сегодня диких животных, по всей
вероятности, не оставят после себя окаменелостей, а также
просто исчезнут навсегда.
Однако мы можем что-то с этим сделать — вместо
того, чтобы ускорять вымирание, которое мы наблюдаем,
мы могли бы стать хранителями жизни и
сохранять ее там, где мы ее находим.
Если возможно в дикой природе, если нет то в музеях,
фильмах и в наших умах.
Потому что, каким бы удивительным ни было наше воображение,
и как бы ни было увлекательно думать о животных
, являющихся частью неизвестного неизвестного
, еще лучше наблюдать за ними в настоящем.
Земля, на которой мы на самом деле живем, где мы
получаем возможность испытать жизнь такой, какая она есть.
В этом году есть еще один захватывающий способ познакомиться с
динозаврами: Календарь 12 022 человеческой
эры: издание Eons Edition.
Как всегда, мы добавляем 10 000 лет
к обычному календарю, чтобы представить человеческую
эру и включить все культуры мира.
Но в этом году мы выходим за
пределы человечества, чтобы продемонстрировать забытых животных
и растения со всего фанерозойского
эона, таких как гигантские бронированные рыбы, серповидные ящерицы
или гигантские ленивцы, на 12 тщательно продуманных страницах.
Станьте свидетелем того, как многоклеточная жизнь сохраняется
уже более полумиллиарда лет, переживая
удары астероидов, вулканы и замерзшие океаны.
И, конечно же, пандемии.
В конце концов, жизнь находит способ, и мы
хотим отпраздновать это!
Вы можете получить очень блестящую высококачественную
ограниченную серию сейчас, пока мы не распродаем ее,
и больше никогда.
Поддержать то, что мы делаем на этом канале,
заполнить пустоту в душе или
просто посмотреть на что-то красивое.
Как и каждый год, у нас также есть наборы и специальные
предложения календаря с некоторыми из ваших любимых
продуктов.
Большое спасибо всем
тысячам бирбов, которые получают календарь каждый год,
вы позволяете нам создавать видео и публиковать
их бесплатно для всех.
Желаем вам счастливого 12022 года.