อดีตเป็นดินแดนที่กว้างใหญ่และลึกลับที่
เริ่มต้นที่บิ๊กแบงและสิ้นสุดในปัจจุบัน
ขยายตัวตามแต่ละช่วงเวลาที่ผ่านไป
มันคือบ้านของทุกสิ่งที่มา
ก่อน กุญแจสำคัญในการทำความเข้าใจปัจจุบันของเรา
ที่นี่เราพบสิ่งมีชีวิตที่น่าทึ่งที่สุดที่
เคยท่องไปในโลกของเรา หลายร้อยล้านสปี
ชีส์ที่มีความหลากหลายมากจนจินตนาการของเรา
ไม่สามารถทำให้พวกมันยุติธรรมได้
น่าเสียดายที่อดีตได้รักษาความลับของมัน
ไว้อย่างดี
ในขณะที่มีหลายสิ่งหลายอย่างเกี่ยวกับ
อดีตที่เรารู้ แต่ก็มีอีกหลายสิ่งที่เรา
รู้ว่าเราไม่รู้
และที่แย่ไปกว่านั้น อาจมีอีกหลายสิ่งที่
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเราไม่รู้
ลองนึกถึงความอัศจรรย์ของชีวิต: ตอนนี้เรารู้จัก
สายพันธุ์ยูคาริโอตประมาณ 1.5 ล้านสายพันธุ์ แต่ใน
ปัจจุบันอาจมีมากถึง 10 ล้านสายพันธุ์
และถึงแม้ว่าเราจะเพิ่มสายพันธุ์ใหม่ประมาณ 15,000
สายพันธุ์ให้กับความรู้โดยรวมของเราในแต่ละปี แต่
ชีวิตส่วนใหญ่บนโลกนี้ก็ยัง
ไม่ถูกค้นพบ
นี่เป็นเพียงสิ่งที่อยู่รอบ ๆ วันนี้
ประมาณสี่พันล้านสปีชีส์เกิดขึ้น
บนโลกของเราในสมัยก่อน
แต่อย่างน้อย 99% ของพวกเขาเสียชีวิตก่อนที่
มนุษย์จะพูดคำแรก
สปีชีส์ต่าง ๆ ส่วนใหญ่
ที่มีอยู่ทั้งหมดได้ถูกลบออกไปจนหมด
จนกลายเป็นส่วนหนึ่งของส่วนที่ "ไม่รู้จัก
" ในอดีตและสูญเสียไปตลอดกาล
หรือพวกเขา?
เราสามารถใช้วิทยาศาสตร์และจินตนาการเพื่อ
ดูเงาของอดีตที่ไม่สามารถเข้าถึงได้หรือไม่?
ให้เราเริ่มต้นด้วยสิ่งที่เรารู้
หากต้องการเรียนรู้เกี่ยวกับสิ่งมีชีวิตในอดีต เราจำเป็นต้องมี
ฟอสซิล ซากใดๆ ที่เก็บรักษาไว้ตั้งแต่
ยุคทางธรณีวิทยาในอดีต ไม่ว่าจะเป็นกระดูกหรือเปลือกหอย
รอยประทับหรือรอยประทับ สิ่งของที่เก็บรักษาไว้
ในอำพัน
จำนวนฟอสซิลทั้งหมดบนโลกนี้เรียก
ว่าบันทึกฟอสซิล และเป็นหน้าต่างที่สำคัญที่สุด
ในอดีตที่เราเคยมีมา
สำหรับสัตว์ที่ตายแล้วในการทำให้เป็นฟอสซิล มีหลาย
สิ่งที่ต้องดำเนินไปอย่างถูกต้อง: สภาพแวดล้อม
เวลา และเงื่อนไขที่เหมาะสม
จากนั้นฟอสซิลก็จำเป็นต้องอยู่รอดเป็นเวลาหลายล้าน
หรือหลายร้อยล้านปี จากนั้น
จึงกลับคืนสู่พื้นผิว จากนั้นจึงถูกค้นพบ
ก่อนที่กระบวนการทางธรรมชาติจะสลายไป
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องมหัศจรรย์ที่เรามีสิ่งที่
เรามีและรู้ว่าเรารู้อะไร
นำไดโนเสาร์ไปเพราะมันเป็นกลุ่มสัตว์
ที่ใหญ่ที่สุดและประสบความสำเร็จมากที่สุดกลุ่มหนึ่งมาเป็น
เวลากว่า 165 ล้านปี
และยังสนุกกับการเคลื่อนไหวอีกด้วย
สิ่งที่พวกเขาชอบจริง ๆ และสิ่งที่เรา
ขาดหายไป?
ในช่วง 200 ปีที่ผ่านมา เราพบ
ฟอสซิลนับหมื่นตัวจากไดโนเสาร์กว่า 1,000
สายพันธุ์.. ระยะ
หลังนี้เราเข้าสู่ยุคทองของการค้นพบ
และมีการค้นพบไดโนเสาร์ใหม่ประมาณ 50 สายพันธุ์
ในแต่ละปี ขยายสิ่งที่เรารู้และสิ่งที่
เรารู้  ที่เราไม่รู้เกี่ยวกับพวกเขา ซึ่ง
น่าทึ่งมาก
แต่ยังทำให้เราตระหนักถึงทุกสิ่งที่
สูญเสียไปในอดีตตลอดไป
ลองนึกภาพถ้าเราเอาสัตว์ทั้งหมดที่มีชีวิตอยู่
ในช่วง 50 ล้านปีที่ผ่านมาและสุ่ม
เลือก 10,000 ตัวจาก 1,000 สายพันธุ์
เพื่อสร้างฟอสซิล
ลองนึกถึงทุกสิ่งที่อาจพลาดไป
หรือสิ่งที่ดูเหมือนแปลกเกินกว่าจะเป็นจริง
เช่นเดียวกับยีราฟ สัตว์สีเหลืองที่มีลวดลายสีน้ำตาล
ที่ดูเหมือนม้าและละมั่ง
มีลูก มีคอยาวและ
มีเขาขนเล็กๆ สองตัว
มี “ยีราฟไดโนเสาร์” กี่ตัว?
สัตว์แปลก ๆ และได้รับการคัดเลือกสำหรับระบบ
นิเวศน์เฉพาะเจาะจงที่วิวัฒนาการหล่อหลอมร่างกายของพวก
มันอย่างไร้เหตุผล - วันนี้พวกเขาอาจดูเหมือน
สร้างขึ้นสำหรับเรา..
เรารู้ว่าหลายชนิดสูญหายไปตลอดกาล
เพียงเพราะสภาพแวดล้อมที่พวกเขาอาศัยอยู่
ตัวอย่างเช่น เขียวชอุ่ม  ป่าโดยทั่วไปป้องกันการ
กลายเป็นซากดึกดำบรรพ์เนื่องจากโอกาสที่สัตว์
จะถูกฝังที่นี่มีน้อยมาก
สัตว์กินของเน่าทุกขนาดนับไม่ถ้วนทำลาย
สัตว์ที่ตายใหม่อย่างรวดเร็วมาก
และดินมักเป็นกรดมากจน
กระดูกละลาย
ดังนั้นฟอสซิลของไดโนเสาร์จากป่าจึง
ไม่มีอยู่จริง
ทุกวันนี้ ครึ่งหนึ่งของสายพันธุ์ที่รู้จักทั้งหมดอาศัยอยู่ใน
ป่าฝนที่เหลือเพียงไม่กี่แห่ง ซึ่งครอบคลุมพื้นที่เพียง
2% ของแผ่นดินโลก
เมื่อหลายล้านปีก่อนเมื่อไดโนเสาร์ท่องไปใน
โลก ป่าได้ปกคลุมโลกมากขึ้น
ดังนั้น นอกจากแมลงและสัตว์ขนาดเล็กอื่นๆ ที่
ติดอยู่ในอำพันแล้ว น่าจะมีสัตว์นับ
ล้านที่โผล่ออกมาและหายไปโดยไม่
ทิ้งร่องรอยใดๆ
ติดอยู่ในส่วนลึกของสิ่งที่ไม่รู้จัก
แต่โดยทั่วไปแล้วชีววิทยาก็ทำให้เราสะดุด
ดูร่างกายของคุณ
ส่วนใหญ่จะนุ่ม หนึบ นุ่ม
ซึ่งไม่เก็บรักษาไว้อย่างดี
สิ่งที่ยังคงยาวที่สุดคือส่วนที่เป็นผลึก
ของกระดูกของคุณ ดังนั้นฟอสซิลไดโนเสาร์ส่วนใหญ่จึง
เป็นกระดูกหรือฟัน ซึ่งมักจะเป็นชิ้นส่วน
ไม่ใช่โครงกระดูกทั้งหมด
ซึ่งหมายความว่าสัตว์ที่ไม่มีกระดูกหรือไม่มีเปลือกเกือบทั้งหมด
ถูกลบออกจาก
บันทึกฟอสซิล
หากเราพิจารณาดูความหลากหลาย
ของสัตว์แปลก ๆ เช่น หนอน แมงกะพรุน และ
ทากที่ยังมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน เราก็ได้แต่คาดเดาสิ่งที่
เราขาดหายไป
แม้ว่าโชคดีที่สปีชีส์ที่นิ่มและเหนอะหนะส่วนมากจะ
ทิ้งเปลือกหอยที่หลากหลายอย่างไม่น่าเชื่อ
ซึ่งบอกเล่าเรื่องราวใน
อดีตของเราได้อย่างน่าทึ่ง อย่างน้อยเราก็มีสิ่งนั้น
เมื่อเราคิดถึง
สายพันธุ์ที่ไม่มีกระดูกทั้งหมดที่อาจมีอยู่ในช่วง
ครึ่งพันล้านปีที่ผ่านมา แม้แต่ความพยายามอย่างดีที่สุดของเราในการ
จินตนาการถึงพวกมันก็ล้มเหลว
แต่มันไม่เหมือนกับการทบทวนบางสิ่งบางอย่างโดย
อาศัยกระดูกของมันอย่างตรงไปตรงมา ดังนั้น
วิธีที่เราจินตนาการว่าไดโนเสาร์จริงๆ หน้าตาเป็น
อย่างไร ได้เปลี่ยนแปลงไปมากในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
ในภาพประกอบจำนวนมากที่ผ่านมามีรูป
ลักษณ์ที่ดูเรียบง่ายและมีฟันที่บ่งบอกถึง
ความดุร้ายและอันตราย
แต่ถ้าเราวาดสัตว์ในปัจจุบันในลักษณะเดียวกัน
โดยยึดตามโครงกระดูกของพวกมัน เพียงเพื่อ
ความสนุก เราจะได้สิ่งมีชีวิตที่แปลกประหลาดที่สุด
ช้าง หงส์ และลิงบาบูนที่ดูเหมือน
สัตว์ประหลาดจากฝันร้าย
คล้ายกับสัตว์ในทุกวันนี้ เราควรนึกภาพ
ไดโนเสาร์ที่มีเนื้อเยื่ออ่อน
พุงหรือหน้าอกที่มีไขมัน ส่วนที่อ่อนนุ่มแปลกๆ เช่น
อวัยวะเพศหญิง ริมฝีปาก และเหงือก และลักษณะที่เด่นชัดกว่า
ซึ่งจะทำให้พวกมันดู
น่าอยู่ขึ้นมาก
คุณลักษณะที่อ่อนนุ่มบางอย่างทำให้เกิด
ร่องรอยเฉพาะบนกระดูกที่เราสามารถมองหาใน
โครงกระดูกของสัตว์ที่สูญพันธุ์ ซึ่งเป็น
ที่ที่สัตว์ในปัจจุบันที่มีคุณลักษณะคล้ายคลึงกันมี
ประโยชน์มาก
มันเป็นเรื่องที่คล้ายกันที่มีสี
เนื่องจากเราทราบดีว่าขนของนกมีชีวิตเป็น
อย่างไร เทคโนโลยีสมัยใหม่ผสมผสาน
กับฟอสซิลที่หายากยิ่งกับ
ซากขนปุยที่อนุรักษ์ไว้ทำให้เราได้
เห็นสีสันที่แท้จริงของไดโนเสาร์ที่สูญพันธุ์ไปแล้ว
เรารู้ว่า Sinosauropteryx ตัวเล็กๆ มีหางเป็นลาย
และ Anchiornis huxleyi ซึ่งเป็นคู่หูดิโนตัวน้อยของมัน
คือสีขาวดำ มีขนสีแดงสวยงาม
รอบหัว
อย่างไรก็ตาม สำหรับ
สัตว์ที่สูญพันธุ์ไปแล้วส่วนใหญ่ เราไม่รู้จริงๆ
ว่าพวกมันมีสีอะไร
แต่เรารู้ว่าไดโนเสาร์ นก
หน้าตาเป็นอย่างไร และที่นี่เราพบความหลากหลายที่น่าทึ่งที่สุด
ดังนั้นไดโนเสาร์บางตัวจะพยายามผสมผสาน
เข้ากับพื้นหลัง ในขณะที่บางตัวอาจ
ใช้โทนสีที่ก้าวร้าวเพื่อดึงดูด
เพื่อนฝูงหรือดูอันตราย
บางคนอาจมีการประดับประดาที่น่าประทับใจ
หรือจะงอยปากสีสันสดใส
บางตัวอาจมีลายหรือลวดลาย
ในทำนองเดียวกัน เราไม่รู้เกี่ยวกับ
พฤติกรรมไดโนเสาร์มากนัก แม้ว่าเรา
จะสามารถสรุปผลจากสัตว์ที่มีอยู่ได้อีกครั้งก็ตาม
ตัวอย่างเช่น แม้แต่สัตว์กินเนื้อที่ปลายแหลมอย่างสิงโตก็
มักใช้เวลาส่วนใหญ่นอนอยู่รอบๆ
กอด เลีย และเล่นกัน
ทำไมไดโนเสาร์ถึงแตกต่างกันมาก?
เมื่อเราพบกระโหลกศีรษะของทีเร็กซ์เป็นครั้งแรกที่มี
ฟันอันแหลมคมและอาจเป็น
สัตว์กัดที่แรงที่สุดเท่าที่เคยมีมา เรานึกภาพ
สัตว์ร้ายที่ดุร้ายและโง่เขลา
แต่เทคโนโลยีการสแกนสมัยใหม่ได้เปิดเผย
ว่า T.rex มีอัตราส่วนระหว่างสมองต่อร่างกาย
มากกว่าคนกินเนื้อยักษ์รุ่นก่อนๆ
และมันอาจมีการได้ยิน การมองเห็น
และการรับกลิ่นที่เฉียบคมมาก และไม่น่าจะ
ใช่สัตว์โง่
ดังนั้นบางที T.rex อาจเป็นเพื่อนที่น่ากอดที่ใช้
เวลาส่วนใหญ่เล่นหรือสร้างความประทับใจให้
เพื่อนที่มีศักยภาพเมื่อไม่หิว
ในทำนองเดียวกัน แม้ว่าเขาและโล่ของพวกมัน
อาจทำให้เซราทอปซิดดูเหมือนเป็น
นักสู้โดยกำเนิด แต่พวกมันน่าจะเป็น
มากกว่านั้นมาก
จากพฤติกรรมของสัตว์สมัยใหม่และ
การฟ้อนรำที่ซับซ้อนที่บางคน
ต้องผสมพันธุ์ บางทีโล่ของพวก
มันอาจมีสีสันที่น่าอัศจรรย์ บางทีมันอาจจะเต้นเพื่อเพื่อนเหมือน
นกหลายๆ ตัวในทุกวันนี้
สิ่งมีชีวิตเหล่านี้ต้องน่าทึ่งมากขนาดไหน
และสิ่งที่สูญเสียสำหรับเราคือเราไม่
ได้สัมผัสกับพวกเขาโดยตรง
การสูญเสียที่ยิ่งใหญ่ยิ่งกว่านั้นคือมี
มากมายที่เราไม่เคยรู้เกี่ยวกับพวกเขาและ
น่าเศร้ายิ่งกว่านั้นคือสิ่งมีชีวิตที่ไร้สาระและสวยงามทั้งหมด
ที่หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
แต่นั่นคือชีวิต เวลาเดินต่อไปโดย
ไม่สนใจความรู้สึกของเรา และอดีตก็
ขยายใหญ่ขึ้นทุกช่วงเวลาที่ผ่านไป
สัตว์ป่าส่วนใหญ่ที่มีชีวิตอยู่ในทุกวันนี้จะ
ไม่ทิ้งฟอสซิลไว้เบื้องหลังและ
จะหายไปตลอดกาล
เราสามารถทำอะไรบางอย่างเกี่ยวกับสิ่งนั้นได้
แทนที่จะเร่งการสูญพันธุ์ที่เราเห็นอยู่
เราสามารถเป็นผู้พิทักษ์ชีวิตและ
รักษาชีวิตไว้ในที่ที่เราพบได้
ถ้าเป็นไปได้ในป่า ถ้าไม่ใช่ในพิพิธภัณฑ์
ภาพยนตร์ และในจิตใจของเรา
เพราะจินตนาการของเราช่างน่าอัศจรรย์
และน่าคิดเกี่ยวกับสัตว์ต่างๆ
ที่เป็นส่วนหนึ่งของสิ่งแปลกปลอมที่ไม่รู้จัก
เป็นการดียิ่งกว่าหากได้เห็นพวกมันในปัจจุบัน
ดินแดนที่เราอาศัยอยู่จริง ที่เรา
ได้สัมผัสกับชีวิตตามที่มันเกิดขึ้น
มีวิธีที่น่าตื่นเต้นอีกวิธีหนึ่งในการสัมผัสประสบการณ์
ไดโนเสาร์ในปีนี้
: ปฏิทินยุคมนุษย์ 12,022 ฉบับ: ฉบับอิออน
และเช่นเคย เรากำลังเพิ่ม 10,000 ปี
ในปฏิทินปกติเพื่อเป็นตัวแทนของยุคมนุษย์
และรวมทุกวัฒนธรรมทั่วโลก
แต่ในปีนี้ เรากำลังขยายขอบเขตให้
เหนือกว่ามนุษยชาติเพื่อแสดงสัตว์
และพืชที่ถูกลืมจากทั่วฟาเนโรโซ
อิกอิออน เช่น ปลาหุ้มเกราะยักษ์ กิ้งก่าเคียว
หรือสลอธยักษ์ ในหน้าที่ซับซ้อน 12 หน้า
ร่วมเป็นสักขีพยานว่าสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์ยังคงดำรงอยู่ได้
นานกว่าครึ่งพันล้านปี รอด
จากผลกระทบของดาวเคราะห์น้อย ภูเขาไฟ และมหาสมุทรน้ำแข็ง
และแน่นอน โรคระบาด
ในบั้นปลายชีวิต เอ่อ หาวิธี – และเรา
ต้องการที่จะเฉลิมฉลองสิ่งนั้น!
คุณสามารถรับรุ่นลิมิเต็ดเอดิชั่นที่แวววาวและมีคุณภาพสูงได้
ตั้งแต่วันนี้จนกว่าเราจะขายหมดและ
จะไม่มีอีกเลย
เพื่อสนับสนุนสิ่งที่เราทำในช่องนี้ เพื่อ
เติมเต็มความว่างเปล่าในจิตวิญญาณของคุณ หรือเพียงเพื่อให้มี
สิ่งที่สวยงามให้ดู
ทุกปี เรายังมีชุดรวมและดีล
ปฏิทินพิเศษกับผลิตภัณฑ์โปรดของคุณ
อีกด้วย
ขอบคุณมากสำหรับ
เบิร์บนับพันๆ ตัวที่ได้รับปฏิทินทุกปี
คุณช่วยให้เราสร้างวิดีโอและเผยแพร่
ได้ฟรีสำหรับทุกคน
ขอให้เป็นปีที่มีความสุข 12,022.