Geçmiş,
büyük patlamayla başlayıp şimdiyle biten,
her geçen an genişleyen uçsuz bucaksız ve gizemli bir diyardır.
Daha önce gelen her şeyin evi
, bugünümüzü anlamanın anahtarıdır.
Burada, gezegenimizde şimdiye kadar dolaşan en şaşırtıcı yaratıkları buluyoruz
, yüz
milyonlarca tür o kadar çeşitli ki hayal gücümüzün
hakkını veremiyor.
Ne yazık ki geçmiş, sırlarını dikkatle korur
.
Geçmiş hakkında bildiğimiz çok şey varken, bilmediğimizi bildiğimiz daha çok şey var
Daha da kötüsü, muhtemelen bilmediğimiz bile bilmediğimiz daha çok şey
var.
Hayatın harikasını düşünün: Şu anda
yaklaşık 1,5 milyon ökaryotik türü tanıyoruz, ancak
bugün 10 milyon kadar canlı olabilir.
Kolektif bilgimize her yıl yaklaşık 15.000 yeni tür eklememize rağmen
, dünyadaki yaşamın büyük çoğunluğu hala
keşfedilmemiş durumda.
Bu sadece bugün olan şey.  Geçmiş çağlarda gezegenimizde
tahminen dört milyar tür ortaya
çıktı.
Ama en az %99'u öldü,
insanlar ilk kelimeleri söylemeden çok önce.
Şimdiye kadar var olan tüm farklı türlerin büyük
çoğunluğu o kadar tamamen silinmiştir ki, geçmişin
“bilinmeyen bilinmeyen”
bölümünün bir parçası haline geldiler, sonsuza dek kaybettiler.
Yoksa onlar mı?
Ulaşılamaz geçmişin bir gölgesini görmek için bilimi ve hayal gücünü kullanabilir miyiz
?
Bildiklerimizle başlayalım.
Geçmişin yaratıkları hakkında bilgi edinmek için
fosillere, geçmiş jeolojik çağlardan korunmuş her türlü kalıntıya ihtiyacımız var
- kemikler veya kabuklar,
izlenimler veya baskılar,
kehribar içinde korunan şeyler.
Yeryüzündeki tüm fosillerin toplamına
fosil kayıtları denir ve bu,
geçmişe dair sahip olacağımız en önemli penceredir.
Ölü bir hayvanın fosilleşmesi için bir dizi
şeyin doğru gitmesi gerekir: Doğru ortam,
zamanlama ve koşullar.
Ve sonra fosilin milyonlarca
veya yüz milyonlarca yıl hayatta kalması ve
sonra yüzeye geri [ __ ] ve ardından
doğal süreçler onu çözmeden önce keşfedilmesi gerekiyor.
Yani sahip olduklarımıza sahip olmamız ve bildiklerimizi bilmemiz bir tür mucize
.
Dinozorları, yaklaşık 165 milyon yıldır
en büyük ve en başarılı hayvan gruplarından biri
olduklarından ve canlandırmaları çok eğlenceli olduklarından alın.
Gerçekten neye benziyorlardı ve neyi
kaçırıyoruz?
Son 200
yılda 1000'den fazla dinozor türünden on binlerce fosil bulduk
.
Son zamanlarda altın bir keşif çağına girdik
ve bildiklerimizi ve bildiklerimizi genişleterek her yıl yaklaşık 50 yeni dinozor türü keşfediliyor.
onlar hakkında bilmediğimiz, ki
bu inanılmaz.
Ama aynı zamanda
, geçmişte sonsuza dek kaybedilen her şeyin farkına varmamızı sağlar.
Son 50 milyon yılda yaşamış tüm hayvanları alıp fosilleşmek için
1000 türden 10000 kişiyi rastgele seçtiğimizi düşünün
.
Kaçırılacak
veya gerçek olamayacak kadar tuhaf görünen her şeyi düşünün.
Zürafa gibi, ata ve antiloba benzeyen kahverengi desenli sarı bir hayvanın
, uzun boyunlu ve iki küçük kıllı boynuzlu bir bebeği vardı
.
Kaç tane "dinozor zürafası" vardı?
Hayvanlar o kadar tuhaf ve ekolojik
nişler için o kadar özel seçilmiş ki, evrim
vücutlarını çok saçma bir şekilde şekillendirdi - bugün bize uydurulmuş görünebilirler
. Birçok türün, yaşadıkları çevre yüzünden sonsuza dek kaybolduğunu biliyoruz
.
Örneğin, gür  Ormanlar temelde
fosilleşmeyi önler çünkü bir hayvanın
buraya gömülme şansı minimumdur.
Her boyutta sayısız çöpçü,
yeni ölmüş hayvanları son derece hızlı bir şekilde parçalar
ve toprak genellikle o kadar asidiktir ki
kemikler çözülür.
Ve böylece ormanlardan gelen dinozor fosilleri
pratikte yok.
Bugün bilinen tüm türlerin yarısı, dünya kara kütlesinin
sadece %2'sini kaplayan az sayıdaki yağmur ormanlarında yaşıyor
.
Milyonlarca yıl önce dinozorlar
dünyayı dolaşırken, ormanlar gezegenin çok daha fazlasını kapladı.
O halde kehribara hapsolmuş bazı böcekler ve diğer küçük hayvanlar yanında
, hiçbir iz
bırakmadan ortaya çıkıp yok olan milyonlarca tür olmalıdır
.
Bilinmeyen, bilinmeyenin derinliklerinde hapsolmuş.
Ama genel olarak biyoloji bizi çıldırtıyor.
Vücuduna bak.
Genelde yumuşacık, yapışkan, yumuşak şeyler.
Hangi iyi korumuyor.
En uzun kalan, kemiklerinizin kristalize
kısımlarıdır ve bu nedenle çoğu dinozor
fosili kemik veya diştir - genellikle
iskeletlerin tamamı değil, parçalarıdır.
Bu, neredeyse tüm kemiksiz veya kabuksuz
hayvanların neredeyse fosil
kayıtlarından silindiği anlamına gelir.
Solucanlar, denizanaları ve sümüklü böcekler gibi tuhaf hayvanların
günümüzde yaşayan çarpıcı çeşitliliğine bir göz atarsak, sadece neyi kaçırdığımızı tahmin edebiliriz
.
Neyse ki, çoğu yumuşak ve yapışkan
türler de
bize geçmişimiz hakkında inanılmaz miktarda bilgi veren inanılmaz çeşitlilikte kabuklar bırakmış olsa da
, en azından buna sahibiz.
Yine
de, son yarım milyar yılda var olmuş olabilecek tüm kemiksiz türleri düşündüğümüzde, onları hayal etmek
için en iyi girişimimiz bile
yetersiz kalıyor.
Ancak bu, kemiklerine dayanarak bir şeyi yeniden hayal etmek gibi değil
ve bu yüzden
dinozorların gerçekte neye benzediğini tasavvur etme şeklimiz
son birkaç yılda çok değişti.
Geçmişte pek çok illüstrasyon, sertliği ve tehlikeyi
belirtmek için dişlek bir sırıtışla birlikte kemikli, minimalist bir görünüme
sahipti.
Ama günümüz hayvanlarını da benzer
şekilde, sadece eğlence olsun diye, iskeletlerinden yola çıkarak çizersek,
en tuhaf yaratıkları elde ederiz.  Kabuslardan
fırlamış gibi görünen filler, kuğular ve babunlar
.
Bugünkü hayvanlara çok benzeyen
dinozorları, çok daha yumuşak dokuları, şişman
karınları veya göğüsleri, deri
flepleri, dudakları ve diş etleri gibi tuhaf yumuşak kısımları ve
onları çok daha hoş insanlar gibi gösterecek daha belirgin özellikleri olan dinozorları hayal
etmeliyiz.
Bazı yumuşak özellikler, aslında
benzer özelliklere sahip günümüz hayvanlarının
gerçekten yardımcı olduğu soyu tükenmiş hayvanların iskeletlerinde arayabileceğimiz kemiklerde belirgin izler bırakır.
Renk ile benzer bir hikaye.
Yaşayan kuşların tüylerinin neye benzediğini bildiğimiz için
, son derece nadir fosiller ve korunmuş
tüylü tüy kalıntılarıyla birleşen modern teknoloji, bize
soyu tükenmiş dinozorların gerçek renklerine dair bir fikir veriyor.
Minik Sinosauropteryx'in çizgili bir
kuyruğu olduğunu ve minik dinozor dostu Anchiornis
huxleyi'nin beyaz ve siyah olduğunu
ve başının etrafında muhteşem kırmızı tüyler olduğunu biliyoruz.
Yine de, gerçekten soyu tükenmiş herhangi bir eski türün büyük çoğunluğu için, hangi renk
olduklarına dair gerçek bir ipucumuz yok
.
Ama modern dinozorların, kuşların
neye benzediğini biliyoruz ve burada en şaşırtıcı
çeşitliliği buluyoruz.
Bu nedenle bazı dinozorlar
arka plana karışmaya çalışırken, diğerleri
eşlerini çekmek veya tehlikeli görünmek için agresif renk şemaları kullanmış
olabilir.
Bazılarının etkileyici süslemeleri
veya renkli gagaları olabilir.
Bazıları çizgili veya desenli olabilir.
Benzer şekilde, dinozor davranışı hakkında pek bir şey bilmiyoruz
, ancak bir kez daha
mevcut hayvanlardan sonuçlar çıkarabiliyoruz.
Örneğin aslanlar gibi apeks yırtıcıları
bile zamanlarının çoğunu etrafta yatarak,
birbirlerine sarılarak, yalayarak ve oynayarak geçirirler.
Dinozorlar neden bu kadar farklı olsun ki?
T.
rex'in güçlü dişleri ve muhtemelen
şimdiye kadarki herhangi bir kara hayvanının en güçlü ısırığı ile kafatasını ilk bulduğumuzda,
vahşi ve aptal bir canavar hayal etmiştik.
Ancak modern tarama teknolojisi,
T.rex'in daha önceki bazı dev et yiyicilerden daha büyük bir beyin-vücut oranına
sahip olduğunu ortaya çıkardı.
Ve muhtemelen çok keskin bir işitme, görme
ve koku alma duyusuna sahipti ve büyük ihtimalle
aptal bir hayvan değildi.
Belki de T.rex, aç olmadığı zamanlarda
etrafta oyun oynayan ya da potansiyel eşlerini etkilemek için çok zaman harcayan sevimli bir adamdı
.
Benzer şekilde, boynuzları ve
kalkanları ceratopsidleri
doğuştan savaşçılar gibi gösterse de, muhtemelen bundan çok daha
fazlasıydı.
Modern hayvanların davranışlarına ve
bazılarının çiftleşmek için geçmesi gereken karmaşık danslara dayanarak
, belki kalkanları inanılmaz derecede
renkliydi, belki bugün birçok kuşun yaptığı gibi eşleri için dans ediyordu
.
Bu yaratıklar ne kadar yoğun bir şekilde
şaşırtıcı olmalı.
Ve onları ilk elden deneyimleyememek bizim için ne büyük bir kayıp
.
Ne kadar büyük bir kayıp ki
onlar hakkında asla öğrenemeyeceğimiz çok şey var ve
daha da trajik, iz bırakmadan kaybolan tüm saçma ve güzel
varlıklar.
Ama hayat böyledir -
zaman duygularımıza aldırmadan ilerler ve
geçmiş her geçen an genişler.
Bugün yaşayan vahşi hayvanların çoğu, büyük
ihtimalle fosillerini geride bırakmayacak ve
sonsuza dek ortadan kaybolacaktır.
Yine de bu konuda bir şeyler yapabiliriz -
tanık olduğumuz neslin tükenmesini hızlandırmak yerine
, yaşamın koruyucuları olabilir ve
onu bulduğumuz yerde koruyabiliriz.
Mümkünse doğada, değilse müzelerde,
filmlerde ve aklımızda.
Çünkü hayal gücümüz ne kadar şaşırtıcı
ve bilinmeyenin bir parçası olan hayvanlar hakkında düşünmek bir o kadar büyüleyici
-
onlara şimdiki zamanda tanık olmak daha da güzel.
Aslında içinde yaşadığımız,
hayatı olduğu gibi deneyimlediğimiz toprak.
Bu yıl Dinozorları deneyimlemenin heyecan verici bir yolu daha var
: 12.022 Human
Era Calendar: Eons Edition.
Her zaman olduğu gibi
, İnsan Çağını temsil etmek
ve dünyadaki tüm kültürleri dahil etmek için normal takvime 10.000 yıl ekliyoruz.
Ancak bu yıl
, dev zırhlı balıklar, tırpan kertenkeleleri
veya dev tembel hayvanlar gibi Phanerozoic Eon'un her yerinden unutulmuş hayvanları ve bitkileri 12 ayrıntılı sayfada sergilemek için kapsamı insanlığın ötesine genişletiyoruz.  Asteroit çarpmalarından, volkanlardan ve donmuş okyanuslardan sağ kurtulan
çok hücreli yaşamın yarım milyar yıldan fazla bir süredir nasıl devam ettiğine tanık olun
.
Ve tabii pandemiler.
Sonunda hayat bir yolunu bulur – ve biz
bunu kutlamak istiyoruz!
Çok parlak, yüksek kaliteli,
sınırlı Sürümü, biz tükenene kadar şimdi alabilirsiniz ve
sonra bir daha asla.
Bu kanalda yaptıklarımıza destek
olmak, ruhunuzdaki boşluğu doldurmak ya da sadece
güzel bir şeye bakmak için.
Her yıl olduğu gibi
, favori ürünlerinizden bazılarını içeren paketlerimiz ve özel takvim fırsatlarımız da var
.
Her yıl takvimi alan binlerce
birb'e çok teşekkür ederiz, videolar oluşturmamızı ve
bunları herkes için ücretsiz olarak yayınlamamızı sağlıyorsunuz.
12,022 mutlu bir yıl dileriz.