過去是一片廣闊而神秘的土地，
始於宇宙大爆炸，止於現在，
每時每刻都在擴展。
它是過去一切的家園，是
理解我們現在的關鍵。
在這裡，我們發現了有史以來最神奇的生物在
我們的星球上漫遊，數以億計
的物種如此多樣化，以至於我們的想像力
無法做到公正。
不幸的是，過去小心翼翼地保守著它的
秘密。
雖然我們知道很多關於
過去的事情，但還有更多我們
知道我們不知道的事情。
更糟糕的是，
我們甚至不知道我們不知道的
事情可能更多。
想想生命的奇蹟：我們現在認識
大約 150 萬種真核生物，但
今天可能有多達 1000 萬種還活著。
儘管我們
每年都會在我們的集體知識中增加大約 15,000 個新物種，
但地球上的絕大多數生命仍
未被發現。
這就是今天的情況。
在過去的億萬年裡，估計有 40 億種物種出現在我們的星球上。
但在人類說出第一句話之前，它們中至少有 99% 已經
滅絕了。 曾經存在
的所有不同物種中的絕大多數
都被徹底刪除，以至於
它們已成為過去“未知的未知”
部分的一部分，永遠失去了我們。
還是他們？
我們能否用科學和想像力來瞥見
無法觸及的過去的陰影？
讓我們從我們所知道的開始。
要了解過去的生物，我們需要
化石，任何從過去地質時代保存下來的遺骸
——骨頭或貝殼，
印像或印記，保存
在琥珀中的東西。
地球上所有化石的總和被
稱為化石記錄，它是我們了解過去的最重要的
窗口。
為了讓死去的動物變成化石，許多
事情必須恰到好處：正確的環境、
時間和條件。
然後化石需要存活數百萬年
或數億年，然後
回到地表——然後
在自然過程溶解它之前被發現。
因此，我們擁有
我們所擁有的並且知道我們所知道的，這是一種奇蹟。
以恐龍為例，因為它們是大約 1.65 億年來
最大和最成功的動物群體之一
——而且
動畫也很有趣。
他們真正喜歡什麼，我們
缺少什麼？
在過去的 200 年裡，我們
從 1000 多種恐龍物種中發現了數以萬計的化石
。
最近，我們進入了發現的黃金時代，每年
都會發現大約 50 種新的恐龍物種
，擴大了我們所知道的和
我們所知道的 我們不知道他們，
這太神奇了。
但它也讓我們意識到
永遠失去過去的一切。
想像一下，如果我們把所有生活
在過去 5000 萬年的動物，
從 1000 個物種中隨機選擇 10000 個個體
進行化石化。
想想所有會被錯過的事情，
或者那些看起來太奇怪而不真實的事情。
像長頸鹿一樣，一種黃色的動物，有棕色的
圖案，看起來像一匹馬和一隻羚羊，它
有一個嬰兒，有一個長脖子和兩個
毛茸茸的小角。
有多少只“恐龍長頸鹿”？
動物如此怪異，被選為
如此特殊的生態位，以至於進化非常荒謬地塑造了它們的
身體——今天它們似乎
是我們所彌補的。
我們知道很多物種
因為它們生活的環境而永遠消失
了。
例如，鬱鬱蔥蔥 叢林基本上可以防止
石化，因為
動物被埋在這裡的可能性很小。
無數大小不一的食腐
動物會極快地分解剛死去的動物
，而且土壤通常酸到
骨頭溶解。
因此，叢林中的恐龍化石
幾乎不存在。
今天，所有已知物種中有一半生活在
僅佔
地球陸地面積 2% 的為數不多的熱帶雨林中。
數百萬年前，當恐龍在
地球上漫遊時，叢林覆蓋了地球上更多的地方。
所以除了一些昆蟲和其他
被困在琥珀中的小動物之外，應該還有數以百萬計
的物種出現和消失，沒有
留下任何痕跡。
深陷於未知，未知。
但總的來說，生物學會讓我們絆倒。
看看你的身體。
它主要是粘糊糊的，粘糊糊的，柔軟的東西。
哪個保存不好。
最長的是骨骼的結晶
部分，因此大多數恐龍化石
是骨骼或牙齒——通常是碎片，
而不是整個骨骼。
這意味著幾乎所有無骨或無殼的
動物都從化石
記錄中消失了。
如果我們看看今天活著的
蠕蟲、水母和蛞蝓等奇怪動物的驚人多樣性，
我們只能推測
我們缺少什麼。
儘管謝天謝地，許多主要是柔軟和粘稠的
物種也給我們留下了令人難以置信的
多樣性貝殼，它們告訴我們關於我們過去的驚人數量
，所以至少我們有。
儘管如此，當我們想到
過去 5 億年中可能存在的所有無骨物種時，
即使我們對它們的最佳想像嘗試也失敗了
。
但這並不像根據骨骼重新想像某些東西
是簡單的，
因此我們設想恐龍實際外觀的方式
在過去幾年中發生了很大變化。
過去，許多插圖都具有骨感、
簡約的外觀，並帶有露齒的笑容，以表示
兇猛和危險。
但是，如果我們以類似的方式繪製今天的動物
，根據它們的骨骼，只是為了
好玩，我們會得到最奇異的生物。
大象、天鵝和狒狒看起來就像
是從噩夢中走出來的怪物。
與今天的動物如此相似，我們應該想像
恐龍有更多的軟組織、肥大的
腹部或胸部、奇怪的柔軟部位，如
皮瓣、嘴唇和牙齦，以及更明顯的
特徵，讓它們看起來更像是
令人愉快的伙伴。
一些軟特徵實際上在骨骼上留下了獨特的
痕跡，我們可以在已
滅絕動物的骨骼中尋找這些痕跡，這正是
今天具有相似特徵的動物
真正有用的地方。
這是一個與顏色類似的故事。
因為我們知道現存鳥類的羽毛
長什麼樣子，現代科技
結合極其罕見的化石和
保存下來的毛茸茸的羽毛，讓我們得以一窺
滅絕恐龍的真實顏色。
我們知道小中華龍有一條條紋
尾巴，它的小恐龍夥伴 Anchiornis huxleyi
是黑白相間的，頭部周圍有華麗的紅色羽毛
。
儘管如此，對於絕大多數真正
古老的滅絕物種，我們並不真正知道
它們是什麼顏色。
但我們知道現代恐龍、鳥類的
樣子，在這裡我們發現了最令人驚奇的
品種。
因此，一些恐龍會試圖
融入背景，而另一些恐龍可能會採用
激進的配色方案來吸引
配偶或顯得危險。
有些可能有令人印象深刻的裝飾
或五顏六色的喙。
有些可能是條紋或圖案。
同樣，我們對
恐龍的行為知之甚少，儘管我們
可以再次從現有動物中得出結論。
例如，即使是像獅子這樣的頂級掠食者也會
花很多時間躺在周圍，
相互擁抱、舔舐和玩耍。
為什麼恐龍會如此不同？
當我們第一次發現霸王龍的頭骨時，
它有著強大的牙齒，可能是
有史以來所有陸地動物中咬力最強的，我們想像的
是一隻兇猛而愚蠢的野獸。
但現代掃描技術表明
，霸王龍的腦與身體的比例
比一些早期的巨型肉食動物要大。
它可能有非常敏銳的聽覺、視覺
和嗅覺，而且很可能
不是一隻愚蠢的動物。
所以也許霸王龍是一個可愛的傢伙，
當它不餓的時候，它會花很多時間玩耍或給潛在的伴侶留下深刻印象。
同樣，雖然它們的角和盾
可能使角龍看起來是
天生的戰士，但它們可能遠
不止於此。
根據現代動物的行為和
一些必須經歷的複雜舞蹈
交配，也許它們的盾牌
色彩斑斕，也許它像今天許多鳥類一樣為它的配偶跳舞
。
這些生物一定是多麼令人驚奇
沒有親身體驗它們對我們來說是多麼大的損失
。
更大的損失
是我們永遠不會知道他們，
更可悲的是，所有荒謬而美麗的
生物都消失得無影無踪。
但這就是生活——時間流逝
而不關心我們的感受，過去
的每一刻都在擴展。
今天活著的大多數野生動物
很可能不會留下化石，而且會
永遠消失。
不過，我們可以為此做點什麼——與其
加速我們正在目睹的滅絕，
我們可以成為生命的守護者，並
在我們發現它的地方保護它。
如果可能在野外，如果沒有，那麼在博物館、
電影和我們的腦海中。
因為就像我們的想像力
一樣驚人，想想那些屬於未知未知的動物一樣令人著迷
——
在當下親眼目睹它們就更好了。
我們實際居住的土地，在那裡我們
可以體驗生活的發生。 今年
還有一種更令人興奮的方式來體驗
恐龍：12,022 人類
紀元歷：萬古版。
與往常一樣，我們在常規日曆上增加了 10,000 年，
以代表人類
時代並涵蓋世界各地的所有文化。
但今年我們將範圍
擴大到人類之外，在 12 個精心製作的頁面上展示
來自整個顯生宙的被遺忘的動植物
，如巨型裝甲魚、鐮刀蜥
或巨型樹懶。
見證多細胞生命如何
在小行星
撞擊、火山和冰凍海洋中倖存了超過 50 億年。
當然，還有流行病。
最終，呃，找到了一條路——我們
想慶祝一下！
您現在可以獲得非常閃亮、高品質的
限量版，直到我們售罄，
然後再也不會。
為了支持我們在這個頻道上所做的事情，
填補你靈魂中的空白，或者只是
為了看一些美麗的東西。
與往年一樣，我們還
提供一些您最喜歡的
產品的捆綁包和特別日曆優惠。
非常感謝
每年獲得日曆的成千上萬的 birb，
您使我們能夠為所有人創建視頻並
免費發布它們。
我們祝您 12,022 年快樂。