սալիկները արդան ում են
սիրո ճան բանից ստանում է ինձ տանում է
բարդիները օրորվում են հարցերի պես շար արվում են
նրանց դիմաց մոլար
անձաց
սրտիս մեջ էր կյանքում ալիս խնդիր նման ման են գալիս
առասանի ինձ թվում է
դարավոր իմ չորս կողմ արդյունասան
հազար քարորդ ու երաստան ան ինչ լավ
ա հիմում են բայց իմ կողքով անց ում են որ ան
երի
մեկից սիրել
սրտիս նշել է
ագում այս խնդիրամանման եմ գալիս
արար աշկան ինչ կրում էր կահանդապա
իմջորսկողմը մարդու նասա
հասար կարոդ ու ու երասան
ախ ինչ լավ ես իմ սիրո հասա
նրանց անհատապես է
սրտիս մեջ կյանքում այս խնդիր մանման եմ գալիս
արարած
տոնը արդունասալ հազար քարորդ հուերասան
նախ ինչ լավ մերսում
սինոմ ասա
ասել