Hey, Vsauce Michael hier, und
heute werden wir über Fürze sprechen.
Was sind sie, wie definieren sie uns
und wie viel Gewicht verlieren wir
jedes Mal, wenn wir furzen?
Nun, es ist leicht zu glauben, dass es unreif ist, über Fürze zu sprechen,
aber sie sind unglaublich kompliziert,
und wenn Sie sie analysieren, weil sie lustig sind
, könnten Sie versehentlich viel Wissenschaft lernen.
Außerdem befinden wir uns in bester Gesellschaft.
Mozart schrieb Lieder und Gedichte über Blähungen,
und sogar Benjamin Franklin schrieb einmal
einen Aufsatz mit dem Titel „Fart Proudly“.
Also das Wichtigste zuerst, woher kommen Fürze?
Ein Großteil des Gases, aus dem ein Furz besteht,
kommt von außen, weil Sie es geschluckt haben.
Richtig, Sie schlucken viel Luft, wenn Sie
Spucke oder Speisen oder Getränke schlucken.
Nun, einiges davon wird als Rülpsen zurückkommen,
aber wenn es nicht früh genug passiert, wird es tiefer
in Ihr Verdauungssystem eindringen.
Aber es ist, woher der andere Teil des Gases kommt, aus dem ein Furz besteht, der Fürze so einzigartig macht.
Die Fürze von zwei Menschen riechen nicht gleich.
Der scharfe Teil eines Furzes ist einzigartig für Sie
und kommt von Dingen, die in Ihnen sind
und nicht Sie sind.
In Ihrem Darm befinden sich völlig getrennte Organismen,
Bakterien und Mikroben, die Nahrung verdauen, die Sie nicht haben oder nicht können.
Nun, diese kleinen Kerlchen haben
einen großartigen Sammelnamen – Darmflora.
Und weil sie so viel kleiner sind
als die durchschnittliche menschliche Zelle, ist ihre Zahl überwältigend.
Ob Sie es glauben oder nicht, Ihr Körper enthält etwa
zehn Billionen Zellen,
aber die Anzahl der Bakterien und Mikroorganismen in Ihrem Darm
beträgt fast 100 Billionen.
Da diese Mikroorganismen Nahrung verdauen, die Sie nicht haben oder nicht können
, produzieren sie hilfreiche Dinge wie Vitamin K,
aber sie produzieren auch Chemikalien,
die zu dem Grund führen, warum Fürze riechen.
Und wir alle furzen jeden Tag etwa ein halbes Liter Furz.
Und wenn Sie sagen, dass Sie nicht furzen, geben Sie dieses Gas wahrscheinlich ab, wenn Sie im Badezimmer sind
oder nachts, wenn Sie schlafen und
Ihre Muskeln entspannter sind.
Aber wenn diese Menge an Gas früher in
dir war und jetzt nicht mehr
, muss das bedeuten, dass du jedes Mal, wenn du furzt, Masse verlierst.
Sie verlieren Gewicht, aber wie viel Gewicht?
Nun, zum Glück haben einige Forscher dies bereits herausgefunden.
Unter der Annahme dieser durchschnittlichen chemischen Zusammensetzung eines Furzes
und was Studien gezeigt haben, ist das typische Volumen eines Furzes
, kann berechnet werden, dass der durchschnittliche Furz
etwa dreihundertstel Gramm wiegt
und der Teil davon, der tatsächlich
stinkt, nur 0,0008 wiegt  Gramm.
Okay, also ein Furz wiegt dreihundertstel Gramm,
ich meine, was bedeutet das wirklich?
Nun, hier ist eine lustige Art, darüber nachzudenken.
Wenn Sie sich weiter vom Erdmittelpunkt entfernen, nimmt
die Anziehungskraft
zwischen Ihnen beiden ab
und Ihr Gewicht nimmt ab.
Laut diesem fantastischen
Buch über das Ausmaß der Dinge
nimmt Ihr Gewicht tatsächlich um etwa 0,5
Prozent pro sechs Meilen ab, die Sie über der Erde sind.
Tatsächlich führt ein durchschnittlicher Furz dazu, dass Sie eine Menge an Gewicht verlieren, die der
Entfernung von etwa einem Drittel Zoll von der Erde entspricht.
Die Art und Weise, wie Ihre Darmflora die Nahrung verarbeitet, die Sie essen,
und wie Ihre Fürze riechen,
wird in den ersten
zwei bis drei Monaten Ihres Lebens festgelegt.
Wenn Sie zum ersten Mal geboren werden, ist Ihr Magen-Darm-
Trakt völlig steril.
Es leben keine Mikroorganismen darin.
Im Gegensatz zum Rest Ihres Lebens ist
die allererste Kacke, die Sie nehmen, fast vollständig steril.
Es ist so bedeutend, dass es einen besonderen Namen hat: Mekonium.
Jetzt erspare ich Ihnen Bilder,
aber wenn Sie jemals jemanden einen Kackekopf nennen wollen,
versuchen Sie stattdessen, ihn einen Mekoniumkopf zu nennen.
Es ist wie ein Poop-Kopf, aber ohne Erfahrung.
Sobald Sie Ihre Mutter verlassen, fangen Sie an, Mikroorganismen in Ihrem Verdauungssystem zu sammeln.
Tatsächlich entspricht Ihre Darmflora in den ersten fünf bis zehn Minuten
nach der Geburt fast genau den Mikroorganismen, die
im Geburtskanal Ihrer Mutter leben.
Später kommen diese Mikroorganismen aus Ihrer Umgebung, insbesondere aus dem, was Sie essen –
Milch oder Säuglingsnahrung.  So früh in Ihrem Leben trainieren Mikroorganismen Ihr Immunsystem,
sie nicht anzugreifen, und so haben sich innerhalb der ersten zwei oder drei Monate Ihres Lebens
alle Mikroorganismen, die es
gibt, weitgehend als die genaue koloniale Zusammensetzung Ihrer Darmflora für Ihren gesamten Körper etabliert  Leben.
Das ist alles cool, aber wie laut kann ein Furz werden?
Nun, das Guinness-Buch der Rekorde weiß es nicht.
Tatsächlich gibt es viele Aufzeichnungen, die es nicht aufbewahrt,
von denen einige nicht aufbewahrt werden, weil sie gefährlich sind.
Zum Beispiel Speed
ng.  Es ist möglich, den Hals zu öffnen und Flüssigkeit buchstäblich direkt durch die Speiseröhre in den Bauch zu gießen,
aber es ist wirklich gefährlich und
sollte niemals von jemandem gemacht werden.
Nun, Aufstoßen, von dem sie Aufzeichnungen haben.
Der Weltrekord für das größte Aufstoßen gehört Paul Hunt
aus dem Vereinigten Königreich, dessen
Aufstoßen 109,9 Dezibel registrierte,
ungefähr so laut wie eine Autohupe.  Oh,
und außerdem erzeugen viele dieser Mikroorganismen, die in Ihrem Darm leben
und Nahrung verdauen und Fürze schlecht riechen lassen,
auch Gase, die brennbar sind.
Wir alle haben das gesehen, und es ist sehr, sehr wahr.
Die Mythbusters haben sogar eine Episode gemacht, in der sie beweisen, dass Fürze angezündet werden können,
aber die Episode wurde als zu ekelhaft erachtet und nie ausgestrahlt.
Eine andere Sache, die Sie über Fürze wissen sollten,
ist, dass
viele der darin enthaltenen
Gase durch das Darmlumen wieder in Ihren Blutkreislauf aufgenommen werden, wenn Sie sie festhalten
.
Nun, das stinkende, stinkende Zeug reist nicht auf diese Weise,
aber die Nährstoffe wie Sauerstoff werden es tun.
Und der Blutstrom bringt diese Gase zurück in die Lunge,
wo Sie sie ausatmen. Wenn Sie also viel in Ihren Fürzen halten
, haben Sie in gewisser Weise buchstäblich einen Furz-Atem.
Die Fitzroy River Turtle macht es noch besser.
Es kann das tun, was ich gerne einen umgekehrten Furz nenne.
Weil es so viel Zeit unter Wasser verbringt, hat
es eine Möglichkeit entwickelt, durch seinen Hintern zu atmen.
Es kann tatsächlich bis zu 68 Prozent des
benötigten Sauerstoffs erhalten,
indem es einfach diesen Hohlraum öffnet
und Sauerstoff aus dem Wasser bezieht.
Abschließend möchte ich Sie mit der Kunst des Furzes verlassen.
Die Art und Weise, wie Ihre Fürze klingen, wird durch die Geschwindigkeit und die Form ihres Austritts bestimmt.
Aber einige Auserwählte können sich nicht nur dazu bringen
, auf Befehl Blähungen zu erzeugen, sondern können auch
die Tonhöhe und den Ton ihrer Fürze modulieren.
Diese Leute sind als Flatulisten bekannt.
Und einer der berühmtesten ist derzeit Mr. Methane.
Erstaunlich, oder?
Nun, da wir jetzt über Fürze gesprochen haben, gehen
wir weiter zum Weltraum.
Auf YouTube.com/Spacelab, gehen Sie jetzt dorthin
und Sie können mir jede Frage zum Weltraum stellen, die Sie wollen, und jede Woche werde ich
drei davon beantworten.  Also, worauf wartest Du?
Geh und sieh dir das an.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.