Hola, aquí Vsauce Michael, y
hoy vamos a hablar sobre los pedos.
¿Qué son, cómo nos definen
y cuánto peso perdemos
cada vez que nos tiramos un pedo?
Ahora, es fácil pensar que hablar de pedos es inmaduro,
pero son increíblemente complicados,
y si los analizas porque son divertidos,
accidentalmente podrías aprender mucha ciencia.
Además, estamos en buena compañía.
Mozart escribió canciones y poemas sobre la flatulencia,
e incluso Benjamin Franklin escribió
una vez un ensayo titulado "Fart Proudly".
Entonces, lo primero es lo primero, ¿de dónde vienen los pedos?
Gran parte del gas que forma un pedo
proviene del exterior, porque te lo tragaste.
Así es, tragas mucho aire cuando
tragas saliva o comida o bebida.
Ahora, algo de esto regresará como un eructo,
pero si no lo hace lo suficientemente pronto, penetrará más profundamente
en su sistema digestivo.
Pero es de donde proviene la otra parte del gas que forma un pedo lo que hace que los pedos sean tan únicos.
Los pedos de dos personas no huelen igual.
La parte picante de un pedo es única para ti
y proviene de cosas que están dentro de ti
y no eres tú.
Dentro de tus intestinos hay organismos,
bacterias y microbios completamente separados que digieren los alimentos que no tienes o no puedes.
Ahora, estos pequeños tienen
un gran nombre colectivo: flora intestinal.
Y debido a que son mucho más pequeños
que la célula humana promedio, su número es asombroso.
Lo crea o no, su cuerpo contiene alrededor de
diez billones de células,
pero la cantidad de bacterias y microorganismos dentro de sus intestinos
es de casi 100 billones.
A medida que estos microorganismos digieren los alimentos que no tienes o no puedes
, producen cosas útiles como la vitamina K,
pero también producen sustancias químicas
que causan el mal olor de los pedos.
Y todos nos tiramos pedos todos los días como una pinta de pedo todos los días.
Y si dices que no te tiras pedos, probablemente sueltas ese gas cuando estás en el baño,
o por la noche cuando estás dormido y
tus músculos están más relajados.
Pero si esa cantidad de gas antes estaba
dentro de ti y ahora no,
eso debe significar que cada vez que te tiras un pedo, pierdes masa.
Pierdes peso, pero ¿cuánto peso?
Bueno, afortunadamente, algunos investigadores ya han descubierto esto.
Asumiendo esta composición química promedio de un pedo,
y lo que los estudios han demostrado es el volumen típico de un pedo,
se puede calcular que el pedo promedio pesa
alrededor de tres centésimas de gramo,
y la parte que realmente
apesta solo pesa .0008  gramos
De acuerdo, un pedo pesa tres centésimas de gramo,
quiero decir, ¿qué significa eso realmente?
Bueno, aquí hay una forma divertida de pensar en ello.
A medida que te alejas del centro de la tierra,
la atracción gravitacional
entre ustedes dos disminuye
y tu peso disminuye.
De hecho, según este fantástico
libro sobre la escala de las cosas,
su peso disminuye aproximadamente un 0,5 por ciento
por cada seis millas que está sobre la tierra.
De hecho, el pedo promedio te hace perder una cantidad de peso equivalente
a estar aproximadamente un tercio de pulgada más lejos de la tierra.
La forma en que su flora intestinal procesa los alimentos que come
e influye en el olor de sus pedos
se establece dentro de los primeros
dos o tres meses de su vida.
Cuando naces, tu tracto gastrointestinal
es completamente estéril.
No hay microorganismos viviendo en él.
De hecho, a diferencia del resto de tu vida,
la primera caca que tomas es casi completamente estéril.
Es tan importante que tiene un nombre especial, meconio.
Ahora, le ahorraré algunas imágenes,
pero si alguna vez quiere llamar a alguien cabeza de caca,
intente llamarlo cabeza de meconio.
Es como un cabeza de caca, pero sin experiencia.
Tan pronto como dejas a tu madre, comienzas a recolectar microorganismos dentro de tu sistema digestivo.
De hecho, dentro de los primeros cinco a diez minutos
de haber nacido, la flora intestinal que tiene
es casi exactamente equivalente a los microorganismos que viven
en el canal de parto de su madre.
Ahora, más adelante, estos microorganismos provienen de su entorno, especialmente de lo que come:
leche o fórmula.  En una etapa tan temprana de su vida, los microorganismos entrenan a su sistema inmunológico
para que no los ataque, y así, dentro de los primeros dos o tres meses de su vida,
cualquier microorganismo que
haya allí se ha establecido en gran medida como la composición colonial exacta de su flora intestinal para toda su vida.  vida.
Todo eso está bien, pero ¿qué tan fuerte puede ser un pedo?
Bueno, el Libro Guinness de los Récords Mundiales no lo sabe.
De hecho, hay muchos registros que no guarda,
algunos de los cuales no guarda porque son peligrosos.
Por ejemplo, beber rápido.
Es posible abrir la garganta y, literalmente, verter líquido directamente por el esófago hasta el vientre,
pero es realmente peligroso y
nunca debe hacerlo nadie.
Ahora, tienen registros de eructos.
El récord mundial del eructo más grande pertenece a Paul Hunt
del Reino Unido, cuyo
eructo registró 109,9 decibeles,
casi tan fuerte como la bocina de un automóvil.
Ah, y también, muchos de estos microorganismos que viven dentro de tu intestino
y digieren los alimentos y hacen que los pedos huelan mal
también crean gases que son inflamables.
Todos hemos visto esto, y es muy, muy cierto.
Los Cazadores de Mitos incluso hicieron un episodio en el que prueban que los pedos pueden prenderse fuego,
pero el episodio se consideró demasiado asqueroso y nunca se emitió.
Otra cosa que debes saber sobre los pedos
es que cuando los retienes,
muchos de los gases que contienen
se reabsorben en el torrente sanguíneo a
través de la luz intestinal.
Ahora, las cosas apestosas y apestosas no viajan de esta manera,
pero los nutrientes como el oxígeno sí lo harán.
Y el torrente sanguíneo devuelve estos gases a los pulmones
donde los exhalas, por lo que si retienes mucho los pedos
, en cierto modo, literalmente tendrás aliento de pedos.
La tortuga del río Fitzroy hace algo mejor.
Puede hacer lo que me gusta llamar un pedo inverso.
Debido a que pasa tanto tiempo bajo el agua
, ha desarrollado una forma de respirar a través de su trasero.
De hecho, puede obtener hasta el 68 por ciento del
oxígeno que
necesita simplemente abriendo esa cavidad
y obteniendo oxígeno del agua.
Por último, quiero dejarlos con el arte del pedo.
La forma en que suenan tus pedos está determinada por la velocidad y la forma de su salida.
Pero unos pocos elegidos no solo se
obligan a crear flatos cuando se les ordena, sino que también pueden modular
el tono de sus pedos.
Estas personas son conocidas como flatulistas.
Y uno de los más famosos ahora mismo es Mr. Methane.
Increíble, ¿verdad?
Bueno, ahora que hemos hablado de los pedos,
pasemos al espacio exterior.
En YouTube.com/Spacelab, ve allí ahora
y puedes hacerme cualquier pregunta que quieras sobre el espacio exterior, y cada semana responderé
tres de ellas.  ¿Entonces, Qué esperas?
Ve a ver eso.
Y como siempre, gracias por mirar.