Hola, Vsauce. Soy Michael
y hoy hablaremos de los pedos.
¿Qué son? ¿Cómo nos definen?
y ¿cuánto peso perdemos
cada vez que nos tiramos uno?
Es fácil pensar que hablar de pedos es inmaduro,
pero, aunque no lo crean,
son muy complicados
y al analizarlos, porque te parece chistoso,
podrías estar aprendiendo mucha ciencia.
Además, tenemos una buena compañía.
Mozart escribió canciones y poemas
acerca de flatulencias
y hasta Benjamin Flanklin escribió un ensayo
llamado: "Enorgullécete de tus pedos".
Entonces, primero lo primero,
¿de dónde vienen?
Mucho del gas que constituye un pedo
viene del exterior, porque lo has tragado.
Así es, tragas mucho aire cuando tomas o comes.
Un poco de este gas saldrá
en forma de eructo,
pero si no sale de manera rápida,
entrará
a tu sistema digestivo.
Pero lo que hace que los pedos sean tan únicos
es el lugar de donde sale la otra porción de gas.
No hay dos pedos que huelan igual.
El olor de cada pedo es único
y viene de cosas que están adentro de ti
pero que no son tú.
Dentro de los intestinos hay organismos, bacterias
y microbios completamente separados que digieren
la comida que tú no puedes digerir.
Estos muchachitos tienen
un nombre colectivo: flora intestinal.
Y a causa de que son mucho más pequeños
que una célula humana promedio,
tenemos una cantidad asombrosa.
Lo creas o no, tu cuerpo contiene cerca
de tres billones de células,
pero el número de bacterias y
microorganismos que hay dentro de tus intestinos
es cercano a 100 billones.
Mientras estos microorganismos digieren
el alimento que tú no puedes o no has digerido,
producen cosas muy útiles como la vitamina K,
pero también producen químicos
que hacen que los pedos huelan.
Y, todos los días, todos lanzamos
cerca de una pinta de gases.
Y si dices que no lo haces, probablemente
liberes todo ese gas cuando estés en el baño
o cuando estés durmiendo
y tus músculos estén relajados.
Pero si toda esa cantidad de gas
solía estar dentro tuyo y ahora no,
significa que cada vez que lanzas
un pedo, pierdes masa.
Pierdes peso, pero, ¿cuánto?
Por suerte, algunos investigadores lo han descubierto.
Si todos estos químicos constituyen un pedo
y si lo que mostraron los estudios
es el volumen típico de uno,
se puede calcular que el pedo promedio es
de cerca de tres centésimos de gramo
y la parte que apesta solo pesa ,0008 gramos.
Bien, un pedo pesa tres centésimos de gramo.
¿Qué significa esto?
Les diré una manera chistosa de pensarlo.
Cuánto más te alejas del centro de la Tierra,
la atracción gravitacional entre ambos disminuye
y tu peso también.
De hecho, de acuerdo a este asombroso libro
acerca de la escala de algunas cosas,
tu peso disminuye un cinco por ciento
por cada 10 kilómetros que te alejas.
De hecho, el pedo promedio hace que pierdas
una cantidad de peso equivalente
a estar cerca de un tercio de kilómetro
alejado de la Tierra.
La forma en que la flora intestinal procesa el alimento
e influencia el olor de nuestros gases
se establece dentro de los primeros
dos o tres meses de vida.
Cuando naces, el tracto gastrointestinal
está completamente estéril.
No tiene microorganismos.
De hecho, a diferencia del resto de tu vida,
tu primer deshecho es completamente estéril.
Esto es tan significativo
que tiene nombre: meconio.
No les mostraré imágenes,
pero si alguna vez quieren llamar a alguien
cabeza de popó, pueden decirle cabeza de meconio.
Es como un cabeza de popó, pero sin experiencia.
Una vez que naces, comienzas a recolectar
microorganismos dentro del sistema digestivo.
De hecho, entre los primeros cinco y diez minutos
de vida, tu flora intestinal
es equivalente a los microorganismos que viven
dentro del canal de parto de tu madre.
Estos microorganismos vienen de tu ambiente,
en especial de lo que comes—
leche o fórmula. Estos microorganismos
educan a tu sistema inmunológico
para que no los ataque, y es así que
entre los primeros dos o tres meses de vida,
cualquier microorganismo presente
se establece como el aroma
de la flora intestinal para el resto de tu vida.
Esto es genial, pero, ¿cuán fuerte puede ser un pedo?
Bueno, el Libro de los Récord Mundiales no lo sabe.
Hay muchos récords que no tiene.
La razón es que algunos de ellos son peligrosos.
Por ejemplo, la rapidez al beber.
Es posible abrir tu garganta y arrojar
líquido por el esófago hasta el estómago,
pero es muy peligroso
y nadie debería hacerlo.
Pero hay récords de eructos.
El récord mundial por el eructo más largo
le pertenece a Paul Hunt
del Reino Unido.
Su eructo fue de 109,9 decibelios,
parecido a la bocina de un automóvil.
Muchos de los microorganismos
que viven dentro de tu intestino,
que digieren la comida
y hacen que tus pedos huelan mal
también crean gases inflamables.
Todos los hemos visto y es real.
Los Cazadores de mitos hicieron un episodio
donde prueban que los pedos pueden prender fuego,
pero el episodio se consideró asqueroso
y nunca salió al aire.
Otra cosa que debes saber acerca de los pedos
es que cuando los retienes,
muchos de los gases que contienen
se reabsorberán por tu flujo sanguíneo
a través del lumen intestinal.
Lo que huele no viaja de la misma manera,
pero los nutrientes como el oxígeno, sí.
El flujo sanguíneo devuelve
los gases a los pulmones
para exhalarlos.
Entonces, si los retienes,
tendrás, literalmente, aliento a pedo.
La Tortuga de Fitzroy lo hace mejor.
Puede hacer lo que me gusta llamar pedo revertido.
Como pasa tanto tiempo bajo el agua,
ha desarrollado una manera
de respirar por el trasero.
Puede tomar el 68 por ciento
del oxígeno que necesita
abriendo esa cavidad
y tomando oxígeno del agua.
Por último, me gustaría dejarlos
con el arte del gas.
La manera en que suenan tus pedos se determina
mediante la velocidad y la forma en que salen.
Algunos afortunados no solo pueden
manejar su flatulencia, sino que también
pueden modular
el tono y timbre de sus pedos.
Esta gente se conoce como flatulista.
Uno de los más famosos es el Señor Metano.
Genial, ¿verdad?
Ya que hemos hablado de pedos,
vayamos al espacio exterior.
Vayan a YouTube.com/Spacelab
y háganme cualquier pregunta que deseen acerca
del espacio exterior y cada semana responderé
tres de ellas. ¿Qué estás esperando?
Vayan a verlo.
Como siempre, gracias por mirar.