Hey, Vsauce Michael ici, et
aujourd'hui nous allons parler de pets.
Quels sont-ils, comment nous définissent-ils
et combien de poids perdons-nous à
chaque fois que nous pétons ?
Maintenant, il est facile de penser que parler de pets est immature,
mais ils sont incroyablement compliqués,
et en les analysant parce qu'ils sont drôles,
vous pourriez accidentellement apprendre beaucoup de science.
De plus, nous sommes en excellente compagnie.
Mozart a écrit des chansons et des poèmes sur les flatulences,
et même Benjamin Franklin a écrit
une fois un essai intitulé "Fart Proudly".
Alors tout d'abord, d'où viennent les pets ?
Une grande partie du gaz qui compose un pet
vient de l'extérieur, parce que vous l'avez avalé.
C'est vrai, vous avalez beaucoup d'air lorsque vous avalez de la
salive ou de la nourriture ou des boissons.
Maintenant, une partie de cela reviendra comme un rot,
mais si ce n'est pas assez tôt, cela ira plus profondément
dans votre système digestif.
Mais c'est de là que vient l'autre partie du gaz qui compose un pet qui rend les pets si uniques.
Les pets de deux personnes n'ont pas la même odeur.
La partie piquante d'un pet vous est propre,
et elle vient de choses qui sont à l'intérieur de vous
et qui ne sont pas vous.
À l'intérieur de vos intestins se trouvent des organismes, des
bactéries et des microbes complètement séparés qui digèrent les aliments que vous n'avez pas ou ne pouvez pas.
Maintenant, ces petits gars ont
un grand nom collectif : la flore intestinale.
Et parce qu'ils sont tellement plus petits
que la cellule humaine moyenne, leur nombre est stupéfiant.
Croyez-le ou non, votre corps contient environ
dix billions de cellules,
mais le nombre de bactéries et de micro-organismes dans vos intestins
est de près de 100 billions.
Lorsque ces micro-organismes digèrent des aliments que vous n'avez pas ou ne pouvez pas,
ils produisent des choses utiles comme la vitamine K,
mais ils produisent également des produits chimiques
qui expliquent pourquoi les pets sentent mauvais.
Et nous pétons tous chaque jour environ une pinte de pet chaque jour.
Et si vous dites que vous ne pétez pas, vous libérez probablement ce gaz lorsque vous êtes dans la salle de bain,
ou la nuit lorsque vous dormez et que
vos muscles sont plus détendus.
Mais si cette quantité de gaz était à l'
intérieur de vous et qu'elle ne l'est plus,
cela doit signifier qu'à chaque fois que vous pétez, vous perdez de la masse.
Vous perdez du poids, mais combien de poids ?
Eh bien, heureusement, certains chercheurs ont déjà compris cela.
En supposant que cette composition chimique moyenne d'un pet
et ce que les études ont montré est le volume typique d'un pet,
on peut calculer que le pet moyen pèse
environ trois centièmes de gramme,
et la partie qui
pue réellement ne pèse que 0,0008  grammes.
OK, donc un pet pèse trois centièmes de gramme,
je veux dire, qu'est-ce que ça veut vraiment dire ?
Eh bien, voici une façon amusante d'y penser.
À mesure que vous vous éloignez du centre de la Terre,
l'attraction gravitationnelle
entre vous deux diminue
et votre poids diminue.
En fait, selon ce
livre fantastique sur l'échelle des choses,
votre poids diminue d'environ 0,5
% tous les 10 kilomètres au-dessus de la terre.
En fait, le pet moyen vous fait perdre une quantité de poids équivalente
à environ un tiers de pouce plus loin de la terre.
La façon dont votre flore intestinale traite les aliments que vous mangez
et influence l'odeur de vos pets
s'établit au cours des
deux à trois premiers mois de votre vie.
Lorsque vous naissez, votre tractus gastro-intestinal
est complètement stérile.
Il n'y a pas de micro-organismes qui y vivent.
En fait, contrairement au reste de votre vie,
le tout premier caca que vous prenez est presque complètement stérile.
Il est si important qu'il porte un nom spécial, le méconium.
Maintenant, je vais vous épargner des images,
mais si jamais vous voulez appeler quelqu'un une tête de caca,
essayez plutôt de l'appeler une tête de méconium.
C'est comme une tête de merde, mais sans expérience.
Dès que vous quittez votre mère, vous commencez à collecter des micro-organismes à l'intérieur de votre système digestif.
En fait, dans les cinq à dix premières minutes suivant la
naissance, la flore intestinale que vous avez
est presque exactement équivalente aux micro-organismes vivant
dans le canal de naissance de votre mère.
Plus tard, ces micro-organismes proviennent de votre environnement, en particulier de ce que vous mangez, du
lait ou du lait maternisé.  Au début de votre vie, les micro-organismes entraînent votre système immunitaire
à ne pas les attaquer, et ainsi, au cours des deux ou trois premiers mois de votre vie,
quels que soient les micro-organismes présents,
ils se sont largement imposés comme la composition coloniale exacte de votre flore intestinale pour l'ensemble de votre vie.  la vie.
C'est cool, mais à quel point un pet peut-il être fort ?
Eh bien, le livre Guinness des records du monde ne le sait pas.
En fait, il y a beaucoup de dossiers qu'il ne conserve pas,
dont certains parce qu'ils sont dangereux.
Par exemple, la consommation rapide.
Il est possible d'ouvrir votre gorge et de verser littéralement du liquide directement dans votre œsophage dans votre ventre,
mais c'est vraiment dangereux et
ne devrait jamais être fait par qui que ce soit.
Maintenant, rots dont ils ont des dossiers.
Le record du monde du plus grand rot appartient à Paul Hunt
du Royaume-Uni dont le
rot a enregistré 109,9 décibels, à
peu près aussi fort qu'un klaxon de voiture.
Oh, et aussi, beaucoup de ces micro-organismes qui vivent à l'intérieur de votre intestin
et digèrent les aliments et font que les pets sentent mauvais
créent également des gaz inflammables.
Nous avons tous vu cela, et c'est très, très vrai.
Les Mythbusters ont même fait un épisode où ils prouvent que les pets peuvent être allumés,
mais l'épisode a été jugé trop grossier et n'a jamais été diffusé.
Une autre chose que vous devez savoir sur les pets
est que lorsque vous les retenez, de
nombreux gaz à l'intérieur
seront réabsorbés dans votre circulation sanguine à
travers la lumière intestinale.
Maintenant, les trucs malodorants ne voyagent pas de cette façon,
mais les trucs nutritifs comme l'oxygène le feront.
Et le flux sanguin ramène ces gaz vers les poumons
où vous les expirez, donc si vous retenez beaucoup vos pets,
vous aurez, en quelque sorte, une haleine de pet littérale.
La tortue de la rivière Fitzroy fait mieux.
Il peut faire ce que j'aime appeler un pet inversé.
Parce qu'il passe beaucoup de temps sous l'eau,
il a développé un moyen de respirer par ses fesses.
Il peut en fait obtenir jusqu'à 68% de l'
oxygène dont il a besoin
en ouvrant simplement cette cavité
et en obtenant de l'oxygène de l'eau.
Enfin, je veux vous laisser avec l'art du pet.
La façon dont vos pets sonnent est déterminée par la vitesse et la forme de leur sortie.
Mais quelques privilégiés peuvent non seulement se
forcer à créer des flatulences sur commande, mais peuvent également moduler
la hauteur et le ton de leurs pets.
Ces personnes sont connues sous le nom de flatulistes.
Et l'un des plus célèbres en ce moment est M. Méthane.
Incroyable, non ?
Eh bien, maintenant que nous avons parlé des pets,
passons à l'espace.
Sur YouTube.com/Spacelab, allez-y maintenant
et vous pouvez me poser n'importe quelle question sur l'espace que vous voulez, et chaque semaine je répondrai à
trois d'entre elles.  Alors qu'est-ce que tu attends?
Allez vérifier ça.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.