Ehi, Vsauce Michael qui, e
oggi parleremo di scoregge.
Cosa sono, come ci definiscono
e quanto peso perdiamo
ogni volta che scoreggiamo?
Ora, è facile pensare che parlare di scoregge sia immaturo,
ma sono incredibilmente complicati
e analizzandoli perché sono divertenti,
potresti accidentalmente imparare molta scienza.
Inoltre, siamo in ottima compagnia.
Mozart scrisse canzoni e poesie sulla flatulenza,
e persino Benjamin Franklin una volta scrisse
un saggio intitolato "Fart Proudly".
Quindi, per prima cosa, da dove vengono le scoregge?
Gran parte del gas che compone una scoreggia
viene dall'esterno, perché l'hai ingoiato.
Esatto, ingerisci molta aria quando
ingerisci sputi o cibo o bevande.
Ora, parte di questo tornerà come un rutto,
ma se non lo fa abbastanza presto, andrà più
in profondità nel tuo sistema digestivo.
Ma è da lì che viene l'altra parte del gas che compone una scoreggia che rende le scoregge così uniche.
Le scoregge di due persone non hanno lo stesso odore.
La parte pungente di una scoreggia è unica per te
e viene da cose che sono dentro di te
e non sei te.
All'interno del tuo intestino ci sono organismi,
batteri e microbi completamente separati che digeriscono il cibo che non hai o non puoi.
Ora, questi piccoli ragazzi hanno
un grande nome collettivo: flora intestinale.
E poiché sono molto più piccoli
della cellula umana media, il loro numero è sbalorditivo.
Che tu ci creda o no, il tuo corpo contiene circa
dieci trilioni di cellule,
ma il numero di batteri e microrganismi all'interno dell'intestino
è di quasi 100 trilioni.
Poiché questi microrganismi digeriscono il cibo che non hai o non puoi
, producono cose utili come la vitamina K,
ma producono anche sostanze chimiche
che portano all'odore delle scoregge.
E tutti noi scoreggiamo ogni giorno per una pinta di scoreggia ogni giorno.
E se dici che non scoreggi, probabilmente rilasci quel gas quando sei in bagno,
o di notte quando dormi e i
tuoi muscoli sono più rilassati.
Ma se questa quantità di gas era
dentro di te e ora non lo è,
questo deve significare che ogni volta che scoreggi, perdi massa.
Perdi peso, ma quanto peso?
Bene, fortunatamente, alcuni ricercatori lo hanno già capito.
Supponendo che questa composizione chimica media di una scoreggia,
e ciò che gli studi hanno dimostrato sia il volume tipico di una scoreggia,
si può calcolare che la scoreggia media pesa
circa tre centesimi di grammo
e la parte di essa che
puzza pesa solo .0008  grammi.
Ok, quindi una scoreggia pesa tre centesimi di grammo,
voglio dire, cosa significa veramente?
Bene, ecco un modo divertente per pensarci.
Man mano che ti allontani dal centro della terra,
l'attrazione gravitazionale
tra voi due diminuisce
e il vostro peso diminuisce.
In effetti, secondo questo fantastico
libro sulla scala delle cose, il
tuo peso diminuisce di circa lo 0,5
percento ogni sei miglia che sei sopra la terra.
In effetti, la scoreggia media ti fa perdere una quantità di peso equivalente
a circa un terzo di pollice più lontano dalla terra.
Il modo in cui la tua flora intestinale elabora il cibo che mangi
e influenza l'odore delle tue scoregge
si stabilisce entro i primi
due o tre mesi della tua vita.
Quando sei nato per la prima volta, il tuo tratto gastrointestinale
è completamente sterile.
Non ci sono microrganismi che vivono in esso.
Infatti, a differenza del resto della tua vita,
la primissima cacca che prendi è quasi completamente sterile.
È così significativo che ha un nome speciale, meconium.
Ora, ti risparmio tutte le foto,
ma se mai vuoi chiamare qualcuno una testa di cacca,
prova invece a chiamarlo una testa di meconio.
È come una testa di cacca, ma senza esperienza.
Non appena lasci tua madre, inizi a raccogliere microrganismi all'interno del tuo sistema digestivo.
Infatti, entro i primi cinque-dieci minuti
dalla nascita, la flora intestinale che hai
è quasi esattamente equivalente ai microrganismi che vivono
nel canale del parto di tua madre.
Ora più tardi, questi microrganismi provengono dal tuo ambiente, specialmente da ciò che mangi:
latte o latte artificiale.  Così presto nella tua vita, i microrganismi addestrano il tuo sistema immunitario
a non attaccarli, e così, entro i primi due o tre mesi della tua vita,
qualunque microrganismo ci
sia si è ampiamente affermato come l'esatta composizione coloniale della tua flora intestinale per tutta la tua vita.  vita.
Va tutto bene, ma quanto può diventare rumorosa una scoreggia?
Ebbene, il Guinness dei primati non lo sa.
In effetti, ci sono molti record che non tiene,
alcuni dei quali non li tiene perché pericolosi.
Ad esempio, lo speed drinking.
È possibile aprire la gola e versare letteralmente del liquido lungo l'esofago nella pancia,
ma è davvero pericoloso e
non dovrebbe mai essere fatto da nessuno.
Ora, rutti di cui hanno registrazioni.
Il record mondiale per il rutto più grande appartiene a Paul Hunt
del Regno Unito il cui
rutto ha registrato 109,9 decibel,
circa quanto un clacson.
Oh, e inoltre, molti di questi microrganismi che vivono all'interno del tuo intestino
e digeriscono il cibo e fanno male alle scoregge
creano anche gas infiammabili.
Lo abbiamo visto tutti, ed è molto, molto vero.
I Mythbusters hanno anche fatto un episodio in cui dimostrano che le scoregge possono essere incendiate,
ma l'episodio è stato ritenuto troppo grossolano e non è mai andato in onda.
Un'altra cosa che dovresti sapere sulle scoregge
è che quando le trattieni,
molti dei gas al loro interno
verranno riassorbiti nel flusso sanguigno
attraverso il lume intestinale.
Ora, la roba puzzolente non viaggia in questo modo,
ma la roba nutriente come l'ossigeno lo farà.
E il flusso sanguigno riporta questi gas ai polmoni
dove li espiri, quindi se trattieni molto le
tue scoregge, in un certo senso avrai un respiro di scoreggia letterale.
La Fitzroy River Turtle fa di meglio.
Può fare quello che mi piace chiamare una scoreggia inversa.
Poiché trascorre così tanto tempo sott'acqua,
ha sviluppato un modo per respirare attraverso il sedere.
In realtà può ottenere fino al 68 percento
dell'ossigeno di cui ha
bisogno semplicemente aprendo quella cavità
e ottenendo ossigeno dall'acqua.
Infine, voglio lasciarvi con l'arte della scoreggia.
Il modo in cui suonano le tue scoregge è determinato dalla velocità e dalla forma della loro uscita.
Ma pochi eletti non solo si fanno
creare flatus a comando, ma possono anche modulare
l'altezza e il tono delle loro scoregge.
Queste persone sono conosciute come flatulisti.
E uno dei più famosi in questo momento è il signor Methane.
Incredibile, vero?
Bene, ora che abbiamo parlato delle scoregge,
passiamo allo spazio.
Su YouTube.com/Spacelab, vai lì ora
e puoi farmi qualsiasi domanda sullo spazio esterno che desideri, e ogni settimana risponderò a
tre di esse.  Allora, cosa stai aspettando?
Vai a controllare.
E come sempre, grazie per la visione.