ねえ、ここでVsauce Michael、そして
今日はおならについて話します。
それらは何ですか、それらは私たちをどのように定義しますか、そして私たちがおならするたびに
どれくらいの体重を失い
ますか？
さて、おならの話は未熟だと思いがちです
が、とてつもなく複雑で
、おもしろいので分析してみると、
うっかりたくさんの科学を学んでしまうことがあります。
さらに、私たちは素晴らしい仲間です。
モーツァルトは鼓腸についての歌や詩を
書き、ベンジャミン・フランクリンでさえ
「誇らしげに」という題名のエッセイを書いたことがあります。
では、まず最初に、おならはどこから来るのでしょうか？
おならを構成するガスの多くは、
あなたがそれを飲み込んだので、外部から来ます。
そうです、唾液や食べ物や飲み物を飲み込むときは、たくさんの空気を
飲み込みます。
さて、これのいくつかはげっぷとして戻ってきます
が、それがすぐに十分でない場合、それは
あなたの消化器系に深く入ります。
しかし、おならを構成するガスの他の部分がそこから来て、おならをとてもユニークにします。
二人のオタクは同じにおいがしません。
おならの辛味のある部分はあなたに固有のもので
あり、それはあなたの中にあり、あなたではないものから来
ています。
腸の中には、完全に分離した有機体、
バクテリア、微生物があり、消化できない、または消化できない食物を消化します。
さて、これらの小さな男たちは
、腸内細菌叢という素晴らしい総称を持っています。
そして、それらは
平均的な人間の細胞よりもはるかに小さいので、それらの数は驚異的です。
信じられないかもしれませんが、あなたの体には約
10兆個の細胞
が含まれていますが、腸内のバクテリアや微生物の数
は約100兆個です。
これらの微生物は、あなたが食べていない、またはできない食べ物を消化するので、
ビタミンKのような有用なものを生成します
が
、おならのにおいの原因となる化学物質も生成します。
そして、私たちは皆、毎日おならのパイントについて毎日おならをします。
そして、おならをしないと言うなら、おそらくあなたがトイレにいるとき、
またはあなたが眠っていて
あなたの筋肉がよりリラックスしている夜にそのガスを放出するでしょう。
しかし、この量のガスが以前は
あなたの中にあり、今はそうではない場合、
それはあなたがおならをするたびにあなたが質量を失うことを意味しているに違いありません。
あなたは体重を減らしますが、どのくらいの体重ですか？
幸いなことに、一部の研究者はすでにこれを理解しています。
おならのこの平均的な化学的構成を仮定する
と、研究が示しているのはおならの典型的な体積であり
、平均的なおならの重さは
約300分の1グラムで
あり、実際に
悪臭を放つ部分の重さはわずか.0008であると計算できます。 グラム。
さて、おならは300分の1グラムの重さです、
つまり、それは本当にどういう意味ですか？
さて、これはそれについて考える楽しい方法です。
地球の中心から離れる
につれて、2人の間の引力が減少し、
体重が減少します。
実際、
物事の規模に関するこの素晴らしい本によると、
あなたの体重は、地球から6マイル離れるごとに約0.5％減少します
。
実際、平均的なオナラは
、地球から約3分の1インチ離れていることに相当する量の体重を失う原因になります。
あなたの腸内細菌叢があなたが食べる食物を処理し、
あなたのオオバコの匂いに影響を与える方法
は、あなたの人生の最初の2〜3ヶ月以内に確立され
ます。
あなたが最初に生まれたとき、あなたの胃腸管
は完全に無菌です。
そこには微生物が住んでいません。
実際、あなたの人生の残りの部分とは異なり
、あなたが取る最初のうんちはほとんど完全に無菌です。
それはとても重要で、胎便という特別な名前があります。
さて、写真
は割愛しますが、誰かをうんちの頭と呼びたい場合は、
代わりに胎便の頭と呼んでみてください。
それはうんちの頭のようなものですが、経験がありません。
母親を離れるとすぐに、消化器系内の微生物の収集を開始します。
実際、生まれてから最初の5〜10分以内に、
あなたが持っている腸内細菌叢
は、母親の産道に生息する微生物とほぼ正確に同等です。
後で、これらの微生物はあなたの環境、特にあなたが食べるもの、つまりミルクや粉ミルクから来ます
。 これはあなたの人生の早い段階で、微生物はそれらを攻撃しないようにあなたの免疫システムを訓練します、そしてあなたの
人生の最初の2、3ヶ月以内に、
そこにあるどんな微生物も
あなたの腸内細菌叢の正確な植民地の構成としてあなた自身を大部分確立しました 生活。
それはすべてクールですが、おならはどれくらい大きくなることができますか？
さて、世界記録のギネスブックは知りません。
実際、保存されていないレコードはたくさんあり
ますが、危険なために保存されていないレコードもあります。
たとえば、スピード飲酒。
喉を開いて、文字通り食道からお腹に液体を注ぐ
ことは可能ですが、それは本当に危険であり
、誰にも絶対に行わないでください。
今、彼らはげっぷの記録を持っています。
最大のげっぷの世界記録は、げっぷが車のクラクション
とほぼ同じ大きさの109.9デシベルを記録した英国のPaulHuntのものです
。 ああ、そしてまた、あなたの腸の中に住んでいて
食物を消化しておならのにおいを悪くするこれらの微生物の多く
はまた可燃性のガスを作り出します。
私たちは皆これを見てきました、そしてそれは非常に、非常に真実です。
怪しい伝説は、おならに火をつけることができることを証明するエピソードさえしました
が、エピソードはあまりにも粗大であると見なされ、放映されることはありませんでした。
ファートについて知っておくべきもう1つのこと
は、ファートを保持すると、
その中のガスの多くが腸管腔を通っ
て血流に再吸収されること
です。
さて、臭い臭いものはこのように移動しません
が、酸素のような栄養素は移動します。
そして、血流はこれらのガスを肺
に戻し、そこで吐き出します。そのため、おならをたくさん
持っていると、ある意味、文字通りおならの呼吸ができます。
フィッツロイリバータートルは1つ優れています。
それは私が逆おならと呼ぶのが好きなことをすることができます。
水中で過ごす時間が長いため
、お尻から呼吸する方法が開発されました。
実際には、
その空洞
を開いて水から酸素を取得するだけで、必要な酸素の最大68パーセントを取得できます。
最後に、おならの芸術をあなたに残したいと思います。
おならの音の響きは、出口の速度と形によって決まります。
しかし、選ばれた少数の人々は
、コマンドで放屁を作成するだけでなく
、おならのピッチとトーンを調整することもできます。
これらの人々は放屁師として知られています。
そして今最も有名なのはメタンさんです。
すごいですよね？
さて、おならについて話
したので、宇宙空間に移りましょう。
YouTube.com/Spacelabで、今すぐそこに行っ
てください。あなたが望む宇宙について質問することができ
ます。毎週、そのうちの3つに答えます。 何を求めている？
それをチェックしてください。
そしていつものように、見てくれてありがとう。