여기 Vsauce Michael이 있습니다. 그리고
오늘 우리는 방귀에 대해 이야기할 것입니다.
그것들은 무엇이며 우리를 어떻게 정의
하며
우리가 방귀를 낄 때마다 체중이 얼마나 감소합니까?
이제 방귀에 대해 이야기하는 것이 미숙하다고 생각하기
쉽지만 엄청나게 복잡
하고 재미있기 때문에 방귀를 분석하면
우연히 많은 과학을 배울 수 있습니다.
게다가, 우리는 훌륭한 회사에 있습니다.
모차르트는 자만심에 대한 노래와 시를
썼고 벤자민 프랭클린도 한때
"자랑스럽게 방귀"라는 에세이를 썼습니다.
그래서 가장 먼저, 방귀는 어디에서 왔습니까?
방귀를 구성하는 많은 가스는
삼켰기 때문에 외부에서 나옵니다.
맞습니다. 침이나 음식, 음료를 삼킬 때 공기를 많이 삼키게 됩니다
.
이제, 이것 중 일부는 트림으로 다시 올
것이지만, 곧 충분하지
않으면 소화 시스템에 더 깊숙이 들어갈 것입니다.
그러나 방귀를 매우 독특하게 만드는 것은 방귀를 구성하는 가스의 다른 부분이 나오는 곳입니다.
두 사람의 방귀 냄새는 비슷하지 않습니다.
방귀의 매운 부분은 당신에게만 고유하며,
그것은 당신 안에 있고 당신이 아닌 것에서 비롯됩니다
.
장 내부에는 완전히 분리된 유기체,
박테리아 및 미생물이 있어 음식을 소화하지 않거나 소화할 수 없습니다.
자, 이 작은 녀석들은
장내 식물상이라는 훌륭한 집합적 이름을 가지고 있습니다.
그리고 그것들은
평균적인 인간 세포보다 훨씬 작기 때문에 그 수는 어마어마합니다.
믿거나 말거나, 우리 몸에는 약
10조 개의 세포가
있지만 장 안에 있는 박테리아와 미생물의 수
는 거의 100조 개에 달합니다.
이 미생물은 우리가 먹지 않거나 할 수 없는 음식을 소화할
때 비타민 K와 같은 유용한
물질을 생성하지만 방귀 냄새를 유발하는 화학 물질도 생성
합니다.
그리고 우리 모두는 매일 방귀 1파인트에 대해 매일 방귀를 뀌고 있습니다.
그리고 방귀를 뀌지 않는다고 말하면 화장실에
있을 때나 밤에 잠이
들고 근육이 더 이완될 때 가스를 방출할 것입니다.
그러나 이 정도의 가스
가 당신 안에 있었다가 지금은 그렇지 않다면, 그것은
당신이 방귀를 뀌고 있을 때마다 당신이 질량을 잃는다는 것을 의미해야 합니다.
체중이 줄었지만 얼마나 살이 쪘습니까?
운 좋게도 일부 연구자들은 이미 이것을 알아냈습니다.
방귀의 평균적인 화학적 구성
과 연구 결과가 방귀의 전형적인 부피라고 가정
하면 평균 방귀의 무게는
약 300분의 1그램
이며 실제로
냄새가 나는 부분의 무게는 0.0008이라고 계산할 수 있습니다.  그램.
좋아요, 방귀 무게는 300분의 1그램입니다.
제 말은, 그게 정말 의미하는 바가 무엇입니까?
자, 여기 재미있는 방법이 있습니다.
지구 중심에서 멀어
질수록 두 사람 사이의 인력이
줄어들고 체중이 감소합니다.
사실,
사물의 규모에 관한 이 환상적인 책에 따르면,
당신의 체중
은 지구에서 6마일마다 약 0.5퍼센트씩 감소합니다.
사실, 평균적인 방귀는
지구에서 약 3분의 1인치 떨어진 곳에 해당하는 체중을 잃게 만듭니다.
장내 세균총이 먹는 음식을 처리하고
방귀 냄새에 영향을 미치는 방식
은
생후 첫 2~3개월 이내에 결정됩니다.
처음 태어날 때 위장관
은 완전히 무균 상태입니다.
그 안에는 미생물이 살고 있지 않습니다.
사실, 남은 인생과 달리
, 가장 먼저 하는 똥은 거의 완전히 무균 상태입니다.
그것은 매우 의미심장해서 태변이라는 특별한 이름을 가지고 있습니다.
이제, 나는 당신에게 어떤 사진도 남기지 않을
것이지만, 누군가를 똥 머리
라고 부르고 싶다면 대신에 태변 머리라고 불러보십시오.
똥 머리 같지만 경험이 없습니다.
어머니를 떠나 자마자 소화 시스템 내부의 미생물을 수집하기 시작합니다.
사실, 태어난 지 처음 5분에서 10분
이내에 당신이 가지고 있는 장내 세균총은 어머니의 산도에
살고 있는 미생물과 거의 정확히 동일합니다
.
이제 나중에 이러한 미생물은 환경, 특히
우유나 분유와 같이 먹는 것에서 나옵니다.  이 초기 단계의 미생물은 면역 체계를 훈련하여
공격하지 않도록 합니다. 따라서 생후 첫 2~3개월 이내에
어떤 미생물이 있든
간에 전체에 대한 장내 세균총의 정확한 식민지 구성으로 자리 잡았습니다.  삶.
다 좋은데 방귀가 얼마나 시끄러울 수 있습니까?
글쎄요, 기네스북 세계 기록은 모릅니다.
사실, 보관하지 않는 기록이 많이
있으며 그 중 일부는 위험하기 때문에 보관하지 않습니다.
예를 들어, 과속 음주.
목구멍을 열고 말 그대로 액체를 식도를 따라 배로 직접 붓는 것이 가능
하지만 정말 위험
하고 누구도 해서는 안 됩니다.
이제 트림에 대한 기록이 있습니다.
가장 큰 트림에 대한 세계 기록
은 영국의 Paul Hunt가 소유한
트림
으로 자동차 경적 소리만큼 큰 109.9데시벨을 기록했습니다.
아, 그리고 또한 장 안에 살고
음식을 소화하고 방귀 냄새를 나쁘게 만드는 이러한 많은 미생물
은 가연성 가스도 생성합니다.
우리 모두는 이것을 보았고 그것은 매우, 매우 사실입니다.
Mythbusters는 방귀에 불이 붙을 수 있음을 증명하는
에피소드를 만들기도 했지만 에피소드가 너무 심해서 방영되지 않았습니다.
방귀에 대해 알아야 할 또 다른 사실은 방귀를
참으면 그 안에 있는 많은 가스가 장내
강을 통해 혈류로 다시 재흡수된다는 것입니다
.
이제 냄새나는 냄새나는 물질은 이 방향으로 이동하지
않지만 산소와 같은 영양 물질은 이동합니다.
그리고 혈류는 이 가스를 폐로 되돌려
숨을 내쉬므로 방귀를 많이 참
으면 어떤 면에서는 말 그대로 방귀 호흡을 하게 됩니다.
Fitzroy River Turtle은 한 가지를 더 잘합니다.
그것은 내가 역 방귀라고 부르는 것을 할 수 있습니다.
물속에서 너무 많은 시간을 보내기
때문에 엉덩이로 숨을 쉴 수 있는 방법이 개발되었습니다.
실제로
단순히 그 구멍
을 열고 물에서 산소를 얻음으로써 필요한 산소의 최대 68%를 얻을 수 있습니다.
마지막으로 방귀 예술에 대해 말씀드리고자 합니다.
방귀 소리는 속도와 출구 모양에 따라 결정됩니다.
그러나 일부 선택된 사람들
은 명령에 따라 방귀를 만들 뿐만
아니라 방귀의 음높이와 톤을 조절할 수도 있습니다.
이런 사람들을 헛배부름주의자라고 합니다.
그리고 현재 가장 유명한 사람 중 하나는 Mr. Methane입니다.
놀랍죠?
자, 이제 우리가 방귀에 대해 이야기
했으므로 우주 공간으로 넘어 갑시다.
YouTube.com/Spacelab에서 지금 그곳으로 이동하여
원하는 우주 공간에 대해 질문할 수 있습니다. 매주 그 중 3개에 대한 답변을 드리겠습니다
.  그래서 무엇을 기다리고 있습니까?
가서 확인하세요.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.