Hé, Vsauce Michael hier, en
vandaag gaan we het hebben over scheten.
Wat zijn ze, hoe definiëren ze ons
en hoeveel gewicht verliezen we
elke keer dat we een scheet laten?
Het is gemakkelijk om te denken dat praten over scheten onvolwassen is,
maar ze zijn ongelooflijk ingewikkeld,
en door ze te analyseren omdat ze grappig zijn
, zou je per ongeluk veel wetenschap kunnen leren.
Bovendien bevinden we ons in goed gezelschap.
Mozart schreef liedjes en gedichten over winderigheid,
en zelfs Benjamin Franklin schreef ooit
een essay met de titel 'Fart Proudly'.
Dus eerst en vooral, waar komen scheten vandaan?
Veel van het gas waaruit een scheet bestaat,
komt van buitenaf, omdat je het hebt ingeslikt.
Dat klopt, je slikt veel lucht in bij het
inslikken van speeksel of eten of drinken.
Nu, een deel hiervan zal terugkomen als een boer,
maar als het niet snel genoeg gebeurt, zal het dieper
in je spijsverteringsstelsel doordringen.
Maar het is waar het andere deel van het gas waaruit een scheet bestaat vandaan komt dat scheten zo uniek maakt.
De scheten van geen twee mensen ruiken hetzelfde.
Het scherpe deel van een scheet is uniek voor jou,
en het komt van dingen die in je zijn
en niet van jou zijn.
In je darmen bevinden zich volledig gescheiden organismen,
bacteriën en microben die voedsel verteren dat je niet hebt of niet kunt.
Deze kleine jongens hebben
een geweldige verzamelnaam: darmflora.
En omdat ze zoveel kleiner zijn
dan de gemiddelde menselijke cel, is hun aantal onthutsend.
Geloof het of niet, je lichaam bevat ongeveer
tien biljoen cellen,
maar het aantal bacteriën en micro-organismen in je darmen
is bijna 100 biljoen.
Omdat deze micro-organismen voedsel verteren dat je niet hebt of niet kunt,
produceren ze nuttige dingen zoals vitamine K,
maar ze produceren ook chemicaliën die
ertoe leiden dat scheten stinken.
En we laten allemaal elke dag een scheet om een halve liter
En als je zegt dat je geen scheet laat, laat je dat gas waarschijnlijk vrij als je in de badkamer bent,
of 's nachts als je slaapt en
je spieren meer ontspannen zijn.
Maar als deze hoeveelheid gas vroeger
in je zat en nu niet meer,
dan moet dat betekenen dat elke keer dat je een scheet laat, je massa verliest.
Je valt af, maar hoeveel?
Gelukkig hebben sommige onderzoekers dit al ontdekt.
Ervan uitgaande dat deze gemiddelde chemische samenstelling van een scheet,
en wat studies hebben aangetoond, het typische volume van een scheet is
, kan worden berekend dat de gemiddelde scheet
ongeveer driehonderdste van een gram weegt,
en het deel ervan dat echt
stinkt, weegt slechts 0,0008.  gram.
Oké, dus een scheet weegt driehonderdste van een gram,
ik bedoel, wat betekent dat eigenlijk?
Nou, hier is een leuke manier om erover na te denken.
Naarmate je verder van het middelpunt van de aarde komt, neemt
de aantrekkingskracht
tussen jullie twee af
en neemt je gewicht af.
In feite, volgens dit fantastische
boek over de omvang van de dingen,
neemt je gewicht met ongeveer 0,5 procent af
voor elke zes mijl dat je boven de aarde bent.
In feite zorgt de gemiddelde scheet ervoor dat je een hoeveelheid gewicht verliest die overeenkomt
met ongeveer een derde van een centimeter verder van de aarde.
De manier waarop je darmflora het voedsel dat je eet verwerkt
en beïnvloedt hoe je scheten ruiken,
wordt vastgesteld in de eerste
twee tot drie maanden van je leven.
Wanneer je voor het eerst wordt geboren, is je maag-
darmkanaal volledig steriel.
Er leven geen micro-organismen in.
In feite, in tegenstelling tot de rest van je leven, is
de allereerste kak die je neemt bijna volledig steriel.
Het is zo belangrijk dat het een speciale naam heeft, meconium.
Nu zal ik je alle foto's besparen,
maar als je ooit iemand een poepkop wilt noemen,
probeer hem dan in plaats daarvan een meconiumkop te noemen.
Het is als een poepkop, maar zonder ervaring.
Zodra je je moeder verlaat, verzamel je micro-organismen in je spijsverteringsstelsel.
Binnen de eerste vijf tot tien minuten
na je geboorte is de darmflora die je
hebt bijna exact gelijk aan de micro-organismen die
in het geboortekanaal van je moeder leven.
Later komen deze micro-organismen uit je omgeving, vooral uit wat je eet -
melk of flesvoeding.  Zo vroeg in je leven trainen micro-organismen je immuunsysteem
om ze niet aan te vallen, en dus hebben alle micro-organismen die er zijn in de eerste twee of drie maanden van je leven
zich grotendeels gevestigd als de exacte koloniale samenstelling van je darmflora voor je hele leven.  leven.
Dat is allemaal cool, maar hoe hard kan een scheet worden?
Nou, het Guinness Book of World Records weet het niet.
In feite zijn er veel records die hij niet bijhoudt, waarvan
sommige niet omdat ze gevaarlijk zijn.
Speeddrinken bijvoorbeeld.
Het is mogelijk om je keel te openen en vloeistof letterlijk rechtstreeks door je slokdarm in je buik te gieten,
maar het is echt gevaarlijk en
mag door niemand worden gedaan.
Nu, boeren hebben ze wel gegevens van.
Het wereldrecord voor de grootste boer is van Paul Hunt
uit het Verenigd Koninkrijk, wiens
boer 109,9 decibel registreerde,
ongeveer zo hard als een autoclaxon.
Oh, en ook, veel van deze micro-organismen die in je darm leven
en voedsel verteren en scheten stinken
, creëren ook gassen die ontvlambaar zijn.
We hebben dit allemaal gezien, en het is heel, heel waar.
De Mythbusters hebben zelfs een aflevering gedaan waarin ze bewijzen dat scheten in brand kunnen worden gestoken,
maar de aflevering werd als te grof beschouwd en nooit uitgezonden.
Een ander ding dat u over scheten moet weten,
is dat wanneer u ze vasthoudt,
veel van de gassen
erin terug in uw bloedstroom worden opgenomen
via het darmlumen.
Het stinkende, stinkende spul reist niet deze kant op,
maar het voedzame spul zoals zuurstof wel.
En de bloedstroom brengt deze gassen terug naar de longen
waar je ze uitademt, dus als je je scheten veel inhoudt
, zul je in zekere zin letterlijke scheetademhaling hebben.
De Fitzroy River Turtle doet het beter.
Het kan doen wat ik graag een omgekeerde scheet noem.
Omdat hij zoveel tijd onder water doorbrengt
, heeft hij een manier ontwikkeld om door zijn achterste te ademen.
Het kan zelfs tot 68 procent van de
zuurstof krijgen die het nodig heeft
door simpelweg die holte te openen
en zuurstof uit het water te halen.
Tot slot wil ik je achterlaten met de kunst van de scheet.
De manier waarop je scheten klinken, wordt bepaald door de snelheid en de vorm van hun uitgang.
Maar een select aantal kan zichzelf niet alleen
op commando flatus laten creëren, maar kunnen ook
de toonhoogte en toon van hun scheten moduleren.
Deze mensen staan bekend als flatu
isten.  En een van de meest bekende op dit moment is Mr. Methaan.
Verbazingwekkend, toch?
Nu we het over scheten hebben gehad,
gaan we verder naar de ruimte.
Op YouTube.com/Spacelab, ga daar nu heen
en je kunt me elke vraag over de ruimte stellen die je wilt, en elke week zal ik er
drie beantwoorden.  Dus waar wacht je op?
Ga dat eens bekijken.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.