Hej, tutaj Vsauce Michael, a
dzisiaj porozmawiamy o pierdnięciach.
Czym one są, jak nas definiują
i ile wagi tracimy za
każdym razem, gdy pierdzimy?
Teraz łatwo jest pomyśleć, że mówienie o pierdach jest niedojrzałe,
ale są one niesamowicie skomplikowane
i analizując je, ponieważ są zabawne,
można przypadkowo nauczyć się wielu nauk ścisłych.
Poza tym jesteśmy w świetnym towarzystwie.
Mozart pisał piosenki i wiersze o wzdęciach,
a nawet Benjamin Franklin napisał kiedyś
esej zatytułowany „Pierdnij dumnie”.
Więc po pierwsze, skąd się biorą pierdy?
Dużo gazu, który tworzy pierd,
pochodzi z zewnątrz, ponieważ go połknąłeś.
Zgadza się, połykasz dużo powietrza podczas
połykania śliny, jedzenia lub napoju.
Część z tego powróci jako beknięcie,
ale jeśli nie nastąpi to wystarczająco szybko, wejdzie głębiej
w układ trawienny.
Ale to skąd pochodzi druga porcja gazu, który tworzy pierdnięcie, sprawia, że pierdzi są tak wyją
kowe.  Żadne pierdy nie pachną tak samo.
Ostra część pierdnięcia jest unikalna dla ciebie
i pochodzi od rzeczy, które są w tobie
i nie są tobą.
Wewnątrz twoich jelit znajdują się całkowicie oddzielne organizmy,
bakterie i drobnoustroje, które trawią pokarm, którego nie masz lub nie możesz.
Teraz ci mali faceci
mają świetną wspólną nazwę – flora jelitowa.
A ponieważ są znacznie mniejsze
niż przeciętna ludzka komórka, ich liczba jest oszałamiająca.
Wierz lub nie, twoje ciało zawiera około
dziesięciu bilionów komórek,
ale liczba bakterii i mikroorganizmów w jelitach
wynosi prawie 100 bilionów.
Ponieważ te mikroorganizmy trawią żywność, której nie masz lub nie możesz
, produkują pomocne substancje, takie jak witamina K,
ale także produkują substancje chemiczne, które
prowadzą do tego, że pierdzi śmierdzą.
I wszyscy codziennie pierdzimy o pół litra pierdnięcia każdego dnia.
A jeśli mówisz, że nie pierdzisz, prawdopodobnie wypuszczasz gaz, gdy jesteś w łazience
lub w nocy, kiedy śpisz, a
twoje mięśnie są bardziej zrelaksowane.
Ale jeśli taka ilość gazu była
w tobie, a teraz tak nie jest,
to musi oznaczać, że za każdym razem, gdy pierdzisz, tracisz masę.
Tracisz wagę, ale ile?
Cóż, na szczęście niektórzy badacze już to odkryli.
Zakładając, że ten przeciętny chemiczny skład pierdnięcia
i co wykazały badania jest typową objętością
pierdnięcia, można obliczyć, że przeciętny pierd waży
około trzech setnych grama,
a jego część, która faktycznie
śmierdzi, waży tylko 0,0008  gramy.
Ok, więc pierd waży trzy setne grama,
mam na myśli, co to tak naprawdę oznacza?
Cóż, oto fajny sposób na myślenie o tym.
W miarę oddalania się od środka
ziemi przyciąganie grawitacyjne
między wami zmniejsza się,
a waga spada.
W rzeczywistości, zgodnie z tą fantastyczną
książką o skali rzeczy,
twoja waga spada o około 0,5 procent
na każde sześć mil nad ziemią.
W rzeczywistości przeciętny pierd powoduje utratę wagi
odpowiadającej odległości około jednej trzeciej cala od ziemi.
Sposób, w jaki flora jelitowa przetwarza jedzenie, które spożywasz,
i wpływa na zapach pierdu,
ustala się w ciągu pierwszych
dwóch do trzech miesięcy życia.
Kiedy rodzisz się po raz pierwszy, Twój przewód pokarmowy
jest całkowicie sterylny.
Nie żyją w nim żadne mikroorganizmy.
W rzeczywistości, w przeciwieństwie do reszty twojego życia
, pierwsza kupa, którą bierzesz, jest prawie całkowicie sterylna.
Jest tak znaczący, że ma specjalną nazwę, smółka.
Teraz oszczędzę ci żadnych zdjęć,
ale jeśli kiedykolwiek będziesz chciał nazwać kogoś głupcem,
spróbuj zamiast tego nazywać go łbem smółki.
To jak kupa głowy, ale bez doświadczenia.
Jak tylko opuścisz matkę, zaczniesz gromadzić mikroorganizmy w swoim układzie pokarmowym.
W rzeczywistości, w ciągu pierwszych pięciu do dziesięciu
minut po urodzeniu, flora jelitowa, którą masz,
jest prawie dokładnie taka sama jak mikroorganizmy żyjące
w kanale rodnym twojej matki.
Teraz później te mikroorganizmy pochodzą z twojego środowiska, zwłaszcza z tego, co jesz —
mleka lub mieszanki.  Na tak wczesnym etapie życia drobnoustroje trenują Twój układ odpornościowy,
aby ich nie atakował, więc w ciągu pierwszych dwóch lub trzech miesięcy życia,
jakiekolwiek drobnoustroje są w
dużej mierze ugruntowane jako dokładny skład Twojej flory jelitowej dla całej Twojej flory jelitowej.  życie.
Fajnie, ale jak głośny może być pierd?
Cóż, Księga Rekordów Guinnessa nie wie.
W rzeczywistości jest wiele zapisów, których nie przechowuje, a
niektórych z nich nie przechowuje, ponieważ są niebezpieczne.
Na przykład szybkie picie.
Można otworzyć gardło i dosłownie wlać płyn prosto przez przełyk do brzucha,
ale jest to naprawdę niebezpieczne i
nikt nie powinien tego robić.
Teraz bekanie mają zapisy.
Rekord świata na największe beknięcie należy do Paula Hunta
z Wielkiej Brytanii, którego
beknięcie zarejestrowało 109,9 decybeli,
mniej więcej tak głośne jak klakson samochodu.
Aha, a także, wiele z tych mikroorganizmów, które żyją w jelitach
i trawią pokarm i sprawiają, że pierdzi brzydko pachną,
wytwarza również gazy, które są łatwopalne.
Wszyscy to widzieliśmy i jest to bardzo, bardzo prawdziwe.
Pogromcy mitów zrobili nawet odcinek, w którym udowadniają, że pierdy można podpalić,
ale odcinek został uznany za zbyt obrzydliwy i nigdy nie został wyemitowany.
Inną rzeczą, którą powinieneś wiedzieć o pierdach,
jest to, że kiedy je trzymasz,
wiele gazów w nich zawartych
zostanie ponownie wchłoniętych do krwiobiegu
przez światło jelita.
Teraz śmierdzący śmierdzący materiał nie podróżuje w ten sposób,
ale substancje odżywcze, takie jak tlen, tak.
A strumień krwi przenosi te gazy z powrotem do płuc,
gdzie je wydychasz, więc jeśli będziesz dużo trzymać w pierdach
, w pewnym sensie będziesz miał dosłownie pierdnięcie.
Żółw rzeczny Fitzroy robi o jeden lepszy.
Może robić to, co lubię nazywać odwróconym pierdnięciem.
Ponieważ spędza tak dużo czasu pod wodą
, opracował sposób na oddychanie przez tyłek.
W rzeczywistości może uzyskać do 68 procent
potrzebnego tlenu,
po prostu otwierając tę wnękę i pob
erając tlen z wody.
Na koniec chcę zostawić cię ze sztuką pierdnięcia.
To, jak brzmią twoje pierdy, zależy od prędkości i kształtu ich wyjścia.
Ale nieliczni wybrani mogą nie tylko zmusić się do
tworzenia wzdęć na komendę, ale mogą również
modulować wysokość i ton swoich pierdów.
Ci ludzie nazywani są flatulistami.
A jednym z najsłynniejszych w tej chwili jest pan Methane.
Niesamowite, prawda?
Cóż, teraz, gdy rozmawialiśmy o pierdach,
przejdźmy do kosmosu.
Na YouTube.com/Spacelab, wejdź tam teraz
i możesz zadać mi dowolne pytanie dotyczące kosmosu, a co tydzień odpowiem na
trzy z nich.  Więc na co czekasz?
Sprawdź to.
I jak zawsze dzięki za oglądanie.