Ei, Vsauce Michael aqui, e
hoje vamos falar sobre peidos.
O que são, como nos definem
e quanto peso perdemos
cada vez que peidamos?
Agora, é fácil pensar que falar sobre peidos é imaturo,
mas eles são incrivelmente complicados
e, analisando-os porque são engraçados,
você pode acidentalmente aprender muita ciência.
Além disso, estamos em ótima companhia.
Mozart escreveu canções e poemas sobre flatulência,
e até mesmo Benjamin Franklin escreveu
uma vez um ensaio intitulado "Fart Proudly".
Então, antes de mais nada, de onde vêm os peidos?
Muito do gás que compõe um peido
vem de fora, porque você o engoliu.
Isso mesmo, você engole muito ar ao
engolir cuspe ou comida ou bebida.
Agora, parte disso voltará como um arroto,
mas se não for rápido o suficiente, irá mais fundo
em seu sistema digestivo.
Mas é de onde vem a outra porção do gás que compõe um peido que torna os peidos tão únicos.
Nenhum peido de duas pessoas tem o mesmo cheiro.
A parte pungente de um peido é única para você,
e vem de coisas que estão dentro de você
e não são você.
Dentro de seus intestinos estão organismos completamente separados,
bactérias e micróbios que digerem alimentos que você não tem ou não pode.
Agora, esses carinhas têm
um ótimo nome coletivo – flora intestinal.
E porque eles são muito menores do
que a média das células humanas, seus números são surpreendentes.
Acredite ou não, seu corpo contém cerca de
dez trilhões de células,
mas o número de bactérias e microorganismos dentro de seus intestinos
é de quase 100 trilhões.
À medida que esses microorganismos digerem alimentos que você não tem ou não pode,
eles produzem coisas úteis como a vitamina K,
mas também produzem substâncias químicas que
levam à razão do cheiro dos peidos.
E todos nós peidamos todos os dias sobre meio litro de peido todos os dias.
E se você diz que não peida, provavelmente libera esse gás quando está no banheiro,
ou à noite quando está dormindo e
seus músculos estão mais relaxados.
Mas se essa quantidade de gás estava
dentro de você e agora não está,
isso deve significar que toda vez que você peida, você perde massa.
Você perde peso, mas quanto peso?
Bem, felizmente, alguns pesquisadores já descobriram isso.
Assumindo essa composição química média de um peido,
e o que os estudos mostraram ser o volume típico de um peido
, pode-se calcular que o peido médio pesa
cerca de três centésimos de grama,
e a parte dele que realmente
fede pesa apenas 0,0008  gramas.
Ok, então um peido pesa três centésimos de grama,
quero dizer, o que isso realmente significa?
Bem, aqui está uma maneira divertida de pensar sobre isso.
À medida que você se afasta do centro da Terra,
a atração gravitacional
entre vocês dois diminui
e seu peso diminui.
Na verdade, de acordo com este
livro fantástico sobre a escala das coisas,
seu peso diminui cerca de 0,5 por cento
para cada seis milhas que você está acima da Terra.
Na verdade, o peido médio faz com que você perca uma quantidade de peso equivalente
a estar cerca de um terço de polegada mais longe da Terra.
A maneira como sua flora intestinal processa a comida que você come
e influencia o cheiro de seus peidos
é estabelecida nos primeiros
dois a três meses de sua vida.
Quando você nasce, seu trato gastrointestinal
é completamente estéril.
Não há microorganismos vivendo nele.
Na verdade, ao contrário do resto de sua vida,
o primeiro cocô que você faz é quase completamente estéril.
É tão significativo que tem um nome especial, mecônio.
Agora, vou poupá-lo de qualquer foto,
mas se você quiser chamar alguém de cabeça de cocô,
tente chamá-lo de cabeça de mecônio.
É como uma cabeça de cocô, mas sem experiência.
Assim que você deixa sua mãe, você começa a coletar microorganismos dentro de seu sistema digestivo.
Na verdade, nos primeiros cinco a dez minutos
após o nascimento, a flora intestinal que você tem
é quase exatamente equivalente aos microrganismos que vivem
no canal de parto de sua mãe.
Agora, mais tarde, esses microorganismos vêm do seu ambiente, especialmente do que você come —
leite ou fórmula.  Tão cedo em sua vida, os microrganismos treinam seu sistema imunológico
para não atacá-los e, assim, nos primeiros dois ou três meses de sua vida,
quaisquer microrganismos que existam
se estabeleceram em grande parte como a composição colonial exata de sua flora intestinal por toda a sua vida.  vida.
Isso é tudo legal, mas quão alto um peido pode ficar?
Bem, o Guinness Book of World Records não sabe.
Na verdade, há muitos registros que não mantém,
alguns dos quais não mantém porque são perigosos.
Por exemplo, beber rápido.
É possível abrir a garganta e literalmente derramar líquido direto do esôfago para a barriga,
mas é realmente perigoso e
nunca deve ser feito por ninguém.
Agora, arrotos eles têm registros.
O recorde mundial para o maior arroto pertence a Paul Hunt,
do Reino Unido, cujo
arroto registrou 109,9 decibéis,
quase tão alto quanto uma buzina de carro.
Ah, e também, muitos desses microorganismos que vivem dentro de seu intestino
e digerem alimentos e fazem os peidos cheirarem mal
também criam gases que são inflamáveis.
Todos nós já vimos isso, e é muito, muito verdade.
Os Mythbusters até fizeram um episódio em que provam que peidos podem ser incendiados,
mas o episódio foi considerado muito grosseiro e nunca foi ao ar.
Outra coisa que você deve saber sobre os peidos
é que, quando você os segura,
muitos dos gases dentro deles
serão reabsorvidos de volta à corrente sanguínea
através do lúmen intestinal.
Agora, as coisas fedorentas não viajam dessa maneira,
mas as coisas nutrientes como o oxigênio sim.
E a corrente sanguínea traz esses gases de volta aos pulmões,
onde você os exala, então se você segurar muito seus peidos,
você, de certa forma, terá uma respiração literal de peido.
A Tartaruga do Rio Fitzroy faz melhor.
Ele pode fazer o que eu gosto de chamar de peido reverso.
Por passar muito tempo debaixo d'água
, desenvolveu uma maneira de respirar pelo rabo.
Na verdade, ele pode obter até 68% do
oxigênio de que
precisa simplesmente abrindo essa cavidade
e obtendo oxigênio da água.
Finalmente, quero deixar vocês com a arte do peido.
A forma como seus peidos soam é determinada pela velocidade e pela forma de sua saída.
Mas alguns seletos não podem apenas
criar flatos sob comando, mas também podem modular
o tom e o tom de seus peidos.
Essas pessoas são conhecidas como flatulistas.
E um dos mais famosos atualmente é o Sr. Metano.
Incrível, certo?
Bem, agora que falamos sobre peidos,
vamos para o espaço sideral.
No YouTube.com/Spacelab, vá lá agora
e você pode me fazer qualquer pergunta sobre o espaço sideral que você quiser, e toda semana eu responderei
três delas.  Então, o que você está esperando?
Vá verificar isso.
E como sempre, obrigado por assistir.