Привет, Всаус, Майкл, и
сегодня мы поговорим о пердеже.
Что это такое, как они определяют нас
и сколько веса мы теряем
каждый раз, когда пукаем?
Теперь легко думать, что говорить о пукании незрело,
но они невероятно сложны,
и, анализируя их, потому что они забавны,
вы можете случайно узнать много науки.
Кроме того, мы в отличной компании.
Моцарт писал песни и стихи о метеоризме,
и даже Бенджамин Франклин однажды написал
эссе под названием «Гордо [ __ ]».
Итак, обо всем по порядку, откуда берутся газы?
Большая часть газа, образующего газ,
поступает извне, потому что вы его проглотили.
Правильно, вы проглатываете много воздуха, когда
глотаете слюну, еду или напиток.
Теперь часть этого вернется в виде отрыжки,
но если этого не произойдет достаточно скоро, она проникнет глубже
в вашу пищеварительную систему.
Но именно то, откуда берется другая часть газа, из которого состоит газ, делает газы такими уникальными.
Пукания двух людей не пахнут одинаково.
Острая часть пердежа уникальна для вас,
и она исходит от вещей, которые находятся внутри вас
и не являются вами.
Внутри вашего кишечника находятся совершенно отдельные организмы,
бактерии и микробы, которые переваривают пищу, которую вы не съели или не можете.
Теперь у этих маленьких парней
есть отличное собирательное название — кишечная флора.
И поскольку они намного меньше,
чем средняя человеческая клетка, их количество ошеломляет.
Хотите верьте, хотите нет, но ваше тело содержит около
десяти триллионов клеток,
но количество бактерий и микроорганизмов в вашем кишечнике
составляет почти 100 триллионов.
Поскольку эти микроорганизмы переваривают пищу, которую вы не можете или не можете есть,
они производят полезные вещества, такие как витамин К,
но они также производят химические вещества, которые
приводят к тому, что газы пахнут.
И мы все пукаем каждый день около пинты пука каждый день.
И если вы говорите, что не пукаете, вы, вероятно, выпускаете этот газ, когда находитесь в ванной
или ночью, когда вы спите и
ваши мышцы более расслаблены.
Но если это количество газа раньше было
внутри вас, а теперь его нет,
это должно означать, что каждый раз, когда вы пукаете, вы теряете массу.
Вы худеете, но насколько?
Что ж, к счастью, некоторые исследователи уже выяснили это.
Предполагая, что этот средний химический состав выделений
и то, что показали исследования, является типичным объемом выделений,
можно подсчитать, что средний вес
выделений составляет около трех сотых грамма,
а та его часть, которая действительно
пахнет, весит всего 0,0008.  грамм.
Итак, [ __ ] весит три сотых грамма,
я имею в виду, что это значит на самом деле?
Ну, вот интересный способ подумать об этом.
По мере удаления от центра
Земли гравитационное притяжение
между вами двумя уменьшается,
и ваш вес уменьшается.
На самом деле, согласно этой фантастической
книге о масштабах вещей,
ваш вес уменьшается примерно на 0,5
процента каждые шесть миль над землей.
На самом деле, средний пук заставляет вас терять вес, эквивалентный
тому, что вы находитесь примерно на треть дюйма дальше от земли.
То, как ваша кишечная флора перерабатывает пищу, которую вы едите
, влияет на то, как запах ваших выделений
устанавливается в течение первых
двух-трех месяцев вашей жизни.
Когда вы рождаетесь, ваш желудочно-кишечный
тракт полностью стерилен.
В нем не живут микроорганизмы.
Фактически, в отличие от остальной части вашей жизни
, самые первые какашки, которые вы принимаете, почти полностью стерильны.
Он настолько важен, что у него есть специальное название — меконий.
Теперь я избавлю вас от картинок,
но если вы когда-нибудь захотите назвать кого-то какашкой,
попробуйте вместо этого назвать его мекониевой головой.
Это как голова какашка, но без опыта.
Как только вы покидаете свою мать, вы начинаете собирать микроорганизмы внутри своей пищеварительной системы.
Фактически, в течение первых пяти-десяти
минут после рождения кишечная флора, которая есть у вас
, почти полностью эквивалентна микроорганизмам, живущим
в родовых путях вашей матери.
Теперь, позже, эти микроорганизмы поступают из вашей среды, особенно из того, что вы едите —
молока или смеси.  Так рано в вашей жизни микроорганизмы тренируют вашу иммунную систему,
чтобы она не атаковала их, и поэтому в течение первых двух или трех месяцев вашей жизни,
какие бы микроорганизмы там ни находились,
они в значительной степени зарекомендовали себя как точный колониальный состав вашей кишечной флоры на протяжении всей вашей жизни.  жизнь.
Это все круто, но насколько громко может [ __ ]?
Ну, Книга рекордов Гиннесса не знает.
На самом деле, он не ведет множество записей,
некоторые из которых не хранятся, потому что они опасны.
Например, скоростное пьянство.
Можно открыть горло и буквально вылить жидкость прямо по пищеводу в живот,
но это действительно опасно и
никому не следует этого делать.
Теперь об отрыжке у них есть записи.
Мировой рекорд по самой большой отрыжке принадлежит Полу Ханту
из Соединенного Королевства, чья
отрыжка зарегистрировала 109,9 децибел, что
примерно равно громкости автомобильного гудка.
Да, и кроме того, многие из этих микроорганизмов, которые живут в вашем кишечнике
и переваривают пищу и вызывают неприятный запах
газов, также выделяют легковоспламеняющиеся газы.
Мы все видели это, и это очень, очень верно.
Разрушители мифов даже сняли эпизод, в котором доказывают, что [ __ ] можно поджечь,
но этот эпизод был сочтен слишком грубым и никогда не транслировался.
Еще одна вещь, которую вы должны знать о газах,
это то, что, когда вы сдерживаете их,
многие газы внутри них
будут реабсорбироваться обратно в ваш кровоток
через просвет кишечника.
Так вот, вонючие вонючие вещества не путешествуют по этому пути,
но питательные вещества, такие как кислород, будут.
И поток крови приносит эти газы обратно в легкие,
где вы их выдыхаете, поэтому, если вы много сдерживаете свои газы, у
вас, в некотором смысле, будет буквально пердежное дыхание.
Черепаха Фицрой-Ривер делает еще лучше.
Он может делать то, что я называю обратным пердежом.
Поскольку он проводит так много времени под водой, у
него выработался способ дышать через зад.
На самом деле он может получить до 68 процентов необходимого ему
кислорода, просто открыв эту полость
и получая кислород из воды.
Наконец, я хочу оставить вас с искусством [ __ ].
То, как звучат ваши газы, определяется скоростью и формой их выхода.
Но некоторые избранные могут не только заставить себя
производить газы по команде, но также могут
модулировать высоту и тон своих газов.
Этих людей называют флатулистами.
И одним из самых известных сейчас является Мистер Метан.
Удивительно, правда?
Что ж, теперь, когда мы поговорили о пуках,
давайте перейдем к космосу.
На YouTube.com/Spacelab, зайдите туда сейчас,
и вы можете задать мне любой вопрос о космосе, который вы хотите, и каждую неделю я буду отвечать на
три из них.  Так чего же ты ждешь?
Иди проверь это.
И, как всегда, спасибо за просмотр.