เฮ้ Vsauce Michael ที่นี่และ
วันนี้เราจะพูดถึงผายลม
คืออะไร นิยามเรา
อย่างไร และเราลดน้ำหนักได้เท่าไหร่
ทุกครั้งที่ผายลม?
ตอนนี้ มันง่ายที่จะคิดว่าการพูดเกี่ยวกับการผายลมนั้นยังไม่บรรลุนิติภาวะ
แต่มันซับซ้อนอย่างเหลือเชื่อ
และด้วยการวิเคราะห์เพราะมันตลก
คุณอาจได้เรียนรู้วิทยาศาสตร์มากมายโดยบังเอิญ
นอกจากนี้ เราอยู่ในบริษัทที่ยอดเยี่ยม
Mozart เขียนเพลงและบทกวีเกี่ยวกับอาการท้องอืด
และแม้แต่ Benjamin Franklin ก็เคยเขียน
เรียงความเรื่อง "Fart Proudly"
อย่างแรกเลย ผายลมมาจากไหน?
ก๊าซที่ก่อให้เกิดการผายลมจำนวนมาก
มาจากภายนอกเพราะคุณกลืนเข้าไป
ถูกต้อง คุณกลืนอากาศเข้าไปมากเมื่อ
กลืนน้ำลาย อาหาร หรือเครื่องดื่ม
ทีนี้ สิ่งเหล่านี้บางส่วนจะกลับมาเป็นเรอ
แต่ถ้าไม่เร็วพอ มันจะ
เข้าไปในระบบย่อยอาหารของคุณลึกขึ้น
แต่ส่วนอื่น ๆ ของก๊าซที่ก่อให้เกิดการผายลมนั้นมาจากที่ทำให้ผายลมมีเอกลักษณ์เฉพาะตัว
ไม่มีผายลมของคนสองคนที่มีกลิ่นเหมือนกัน
ส่วนที่ฉุนของการตดนั้นมีลักษณะเฉพาะสำหรับคุณ
และมันมาจากสิ่งที่อยู่ในตัวคุณ
และไม่ใช่คุณ
ภายในลำไส้ของคุณมีสิ่งมีชีวิต
แบคทีเรีย และจุลินทรีย์ที่ย่อยอาหารที่คุณไม่มีหรือทำไม่ได้โดยสิ้นเชิง
ตอนนี้ เจ้าตัวเล็กเหล่านี้มี
ชื่อเรียกรวมที่ดี—พืชในลำไส้
และเนื่องจากพวกมันมีขนาดเล็ก
กว่าเซลล์มนุษย์ทั่วไปมาก ตัวเลขของพวกมันจึงส่ายไปมา
เชื่อหรือไม่ ร่างกายของคุณมี
เซลล์ประมาณสิบล้านล้านเซลล์
แต่จำนวนแบคทีเรียและจุลินทรีย์ภายในลำไส้ของคุณ
มีเกือบ 100 ล้านล้านเซลล์
ในขณะที่จุลินทรีย์เหล่านี้ย่อยอาหารที่คุณไม่ได้หรือทำไม่ได้
พวกมันผลิตสิ่งที่มีประโยชน์ เช่น วิตามินเค
แต่พวกมันยังผลิตสารเคมีที่
นำไปสู่สาเหตุที่ผายลมมีกลิ่น
และเราทุกคนผายลมทุกวันประมาณหนึ่งไพน์ของตดทุกวัน
และถ้าคุณบอกว่าคุณไม่ตด คุณอาจจะปล่อยแก๊สนั้นเมื่อคุณอยู่ในห้องน้ำ
หรือตอนกลางคืนเมื่อคุณหลับ
และกล้ามเนื้อของคุณจะผ่อนคลายมากขึ้น
แต่ถ้าปริมาณก๊าซนี้เคย
อยู่ในตัวคุณแต่ตอนนี้ไม่ใช่
นั่นหมายความว่าทุกครั้งที่คุณผายลม คุณจะสูญเสียมวลสาร
คุณลดน้ำหนัก แต่น้ำหนักเท่าไหร่?
โชคดีที่นักวิจัยบางคนได้ค้นพบสิ่งนี้แล้ว
สมมติว่าตดโดยเฉลี่ยมีลักษณะทางเคมี
และสิ่งที่ศึกษาได้แสดงให้เห็นคือปริมาตรโดยทั่วไปของต
ด สามารถคำนวณได้ว่าตดโดยเฉลี่ยมีน้ำหนัก
ประมาณสามร้อยในหนึ่งกรัม
และส่วนที่มี
กลิ่นเหม็นจริง ๆ จะหนักเพียง .0008  กรัม
โอเค ตดหนักสามร้อย
กรัม หมายความว่ายังไง?
นี่เป็นวิธีคิดที่สนุก
เมื่อคุณเคลื่อนตัวออกห่างจากจุดศูนย์กลางของโลกมาก
ขึ้น แรงดึงดูด
ระหว่างคุณสองคนจะลดลง
และน้ำหนักของคุณจะลดลง
ตามหนังสือที่ยอดเยี่ยม
นี้เกี่ยวกับขนาดของ
สิ่งของ น้ำหนักของคุณลดลงประมาณ 0.5 เปอร์เซ็นต์
สำหรับทุก ๆ หกไมล์ที่คุณอยู่เหนือพื้นโลก
อันที่จริง การผายลมโดยเฉลี่ยทำให้คุณลดน้ำหนักได้เทียบเท่า
กับการอยู่ห่างจากโลกประมาณหนึ่งในสามของนิ้ว
วิธีที่พืชในลำไส้ของคุณแปรรูปอาหารที่คุณกิน
และมีอิทธิพลต่อกลิ่นตดของคุณ
เกิดขึ้นภายใน
สองถึงสามเดือนแรกของชีวิต
เมื่อคุณแรกเกิด ทางเดินอาหารของคุณ
ปลอดเชื้ออย่างสมบูรณ์
ไม่มีจุลินทรีย์อาศัยอยู่
ที่จริงไม่เหมือนกับช่วงที่เหลือในชีวิตของคุณ
อึครั้งแรกที่คุณถ่ายนั้นเกือบจะปลอดเชื้อแล้ว
มันมีความสำคัญมาก มันมีชื่อพิเศษว่า เมโคเนียม
ตอนนี้ ฉันจะสำรองรูปภาพให้
คุณ แต่ถ้าคุณอยากเรียกใครสักคนว่าหัวคนเซ่อ ให้
ลองเรียกพวกเขาว่าหัวเมโคเนียมแทน
ก็เหมือนขี้หัวขี้แต่ไม่มีประสบการณ์
ทันทีที่คุณจากแม่ไป คุณจะเริ่มรวบรวมจุลินทรีย์ภายในระบบย่อยอาหารของคุณ
อันที่จริง ภายในห้าถึงสิบนาทีแรก
ของการเกิด จุลินทรีย์ในลำไส้ของ
คุณเกือบจะเทียบเท่ากับจุลินทรีย์ที่อาศัยอยู่
ในช่องคลอดของแม่คุณเลย
ในเวลาต่อมา จุลินทรีย์เหล่านี้มาจากสภาพแวดล้อมของคุณ โดยเฉพาะอย่างยิ่งจากสิ่งที่คุณกิน—
นมหรือสูตร  ในช่วงเริ่มต้นชีวิตของคุณ จุลินทรีย์จะฝึกระบบภูมิคุ้มกันของคุณ
ไม่ให้โจมตีพวกมัน ดังนั้นภายในสองหรือสามเดือนแรกของชีวิตของคุณ
จุลินทรีย์ชนิดใดก็ตามที่มีอยู่
ส่วนใหญ่สร้างตัวเองเป็นองค์ประกอบโคโลเนียลที่แน่นอนของฟลอราลำไส้ของคุณสำหรับทั้งหมดของคุณ  ชีวิต.
เยี่ยมเลย แต่ตดจะดังได้แค่ไหน?
Guinness Book of World Records ไม่รู้
อันที่จริง มีบันทึกมากมายที่ไม่ได้เก็บ
ไว้ ซึ่งบางรายการไม่ได้เก็บไว้เพราะเป็นอันตราย
เช่น การดื่มเร็ว
เป็นไปได้ที่จะเปิดคอของคุณและเทของเหลวลงหลอดอาหารลงในท้องของคุณโดยตรง
แต่มันอันตรายจริงๆ
และไม่มีใครทำ
ตอนนี้ การเรอ พวกเขามีบันทึก
สถิติโลกสำหรับการเรอที่ใหญ่ที่สุดเป็นของ Paul Hunt
จากสหราชอาณาจักรซึ่งมีการ
เรออยู่ที่ 109.9 เดซิเบลซึ่ง
ดังพอ ๆ กับเสียงแตรรถ
นอกจากนี้ จุลินทรีย์จำนวนมากเหล่านี้ที่อาศัยอยู่ภายในลำไส้ของคุณ
และย่อยอาหารและทำให้ตดมีกลิ่นไม่ดี
ก็สร้างก๊าซที่ติดไฟได้
เราได้เห็นสิ่งนี้แล้ว และมันเป็นเรื่องจริงมาก
The Mythbusters ได้ทำตอนที่พวกเขาพิสูจน์ว่าผายลมสามารถจุดไฟได้
แต่ตอนนั้นถือว่าเลวร้ายเกินไปและไม่เคยออกอากาศ
อีกสิ่งหนึ่งที่คุณควรทราบเกี่ยวกับผายลม
คือเมื่อคุณกลั้นมันไว้
ก๊าซจำนวนมากในตัวมัน
จะถูกดูดกลับเข้าไปในกระแสเลือดของคุณ
ผ่านทางรูของลำไส้
ตอนนี้ สิ่งที่มีกลิ่นเหม็นไม่ได้เดินทางด้วยวิธีนี้
แต่สารอาหารเช่นออกซิเจนจะไป
และกระแสเลือดจะนำก๊าซเหล่านี้กลับไปยังปอด
ที่คุณหายใจออก ดังนั้น หากคุณกลั้นตดมาก
ในทางหนึ่ง คุณก็จะมีลมหายใจผายลมตามตัวอักษร
เต่าแม่น้ำ Fitzroy ทำได้ดีกว่า
มันสามารถทำสิ่งที่ฉันชอบเรียกว่าผายลมย้อนกลับ
เนื่องจากมันใช้เวลาอยู่ใต้น้ำอย่างมาก
มันจึงพัฒนาวิธีหายใจทางบั้นท้าย
มันสามารถรับออกซิเจนได้มากถึง 68 เปอร์เซ็นต์ที่
ต้องการ
โดยเพียงแค่เปิดโพรงนั้น
และรับออกซิเจนจากน้ำ
สุดท้ายนี้ขอฝากผลงานการผายลมมาฝากค่ะ
วิธีที่เสียงผายลมของคุณดังขึ้นนั้นพิจารณาจากความเร็วและรูปร่างของทางออก
แต่มีเพียงไม่กี่คนที่เลือกเท่านั้น ไม่เพียงแต่ทำให้ตัวเอง
สร้างแฟลตตามคำสั่งเท่านั้น แต่ยังสามารถปรับ
ระดับเสียงและน้ำเสียงของการผายลมได้
คนเหล่านี้เรียกว่าคนท้องอืด
และคนที่โด่งดังที่สุดคนหนึ่งในตอนนี้คือนายมีเทน
น่าทึ่งใช่มั้ย?
เมื่อเราพูดถึงผายลมแล้ว
ไปที่อวกาศกัน
บน YouTube.com/Spacelab ไปที่นั่นตอนนี้
และคุณสามารถถามคำถามเกี่ยวกับอวกาศที่คุณต้องการ และทุกสัปดาห์ฉันจะตอบคำถาม
สามข้อ  ดังนั้นสิ่งที่คุณรอ?
ไปตรวจสอบที่ออก
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม