Hey, Vsauce Michael burada ve
bugün osuruklar hakkında konuşacağız.
Nedirler, bizi nasıl tanımlarlar
ve
her osurduğumuzda ne kadar kilo veririz?
Şimdi, osuruklar hakkında konuşmanın olgunlaşmamış olduğunu düşünmek kolay,
ama inanılmaz derecede karmaşıklar
ve komik oldukları için onları analiz ederek,
kazara çok fazla bilim öğrenebilirsiniz.
Ayrıca, harika bir şirketteyiz.
Mozart gazla ilgili şarkılar ve şiirler yazdı
ve hatta Benjamin Franklin bile bir zamanlar
"Gururla Osurmak" başlıklı bir makale yazdı.
İlk önce ilk şeyler, osuruk nereden geliyor?
Osuruğu oluşturan gazın
çoğu dışarıdan gelir çünkü onu yutmuşsunuzdur.
Bu doğru,
tükürük veya yiyecek veya içecek yutarken çok fazla hava yutuyorsunuz.
Şimdi, bunların bir kısmı geğirme olarak geri gelecek
, ama yeterince yakında olmazsa
, sindirim sisteminizin daha derinlerine inecek.
Ama gazın osuruk oluşturan diğer kısmının buradan geldiği yer, osurukları bu kadar eşsiz kılıyor.
İki insanın osurukları aynı kokmaz.
Osuruğun keskin tarafı size özeldir ve içinizde olan
ve siz olmayan şeylerden gelir.
Bağırsaklarınızın içinde,
sahip olmadığınız veya yapamayacağınız yiyecekleri sindiren tamamen ayrı organizmalar, bakteriler ve mikroplar bulunur.
Şimdi, bu küçük
adamların harika bir ortak adı var: bağırsak florası.
Ve
ortalama insan hücresinden çok daha küçük oldukları için sayıları şaşırtıcıdır.
İster inanın ister inanmayın, vücudunuz yaklaşık
on trilyon hücre içerir,
ancak bağırsaklarınızdaki bakteri ve mikroorganizmaların
sayısı yaklaşık 100 trilyondur.
Bu mikroorganizmalar, sahip olmadığınız veya yapamayacağınız yiyecekleri sindirirken,
K vitamini gibi yararlı şeyler üretirler,
ancak aynı zamanda
osuruk kokusuna neden olan kimyasallar da üretirler.
Ve hepimiz her gün yarım litre osuruk için osuruyoruz.
Osurmadığını söylersen, muhtemelen o gazı banyodayken
ya da geceleri uyurken
ve kasların daha rahatken salıyorsun.
Ama eğer bu miktarda gaz
içinizdeydi ve şimdi değilse,
bu, her osurduğunuzda kütle kaybettiğiniz anlamına gelmelidir.
Kilo veriyorsun ama kaç kilo?
Neyse ki, bazı araştırmacılar bunu çoktan anladı.
Bir osuruğun bu ortalama kimyasal yapısının
ve çalışmaların gösterdiğinin bir osuruk hacminin tipik hacmi
olduğunu varsayarsak, ortalama osuruk
gramın yaklaşık üç yüzde biri ağırlığında
ve gerçekten
kokan kısmının sadece 0,0008 ağırlığında olduğu hesaplanabilir.  gram.
Tamam, yani bir osuruk bir gramın üç yüzde biri ağırlığında
, yani, bu gerçekten ne anlama geliyor?
İşte bunu düşünmenin eğlenceli bir yolu.
Dünyanın merkezinden uzaklaştıkça, ikiniz
arasındaki yerçekimi
azalır
ve ağırlığınız azalır.
Aslında,
şeylerin ölçeğiyle ilgili bu harika kitaba göre
, ağırlığınız
yerden her altı mil için yaklaşık yüzde 0,5 oranında azalır.
Aslında, ortalama bir osuruk
, dünyadan yaklaşık üçte bir inç uzakta olmaya eşdeğer miktarda ağırlık kaybetmenize neden olur.
Bağırsak floranızın yediğiniz yiyecekleri işleme şekli
ve osuruklarınızın nasıl koktuğunu etkileme şekli
, hayatınızın ilk iki ila üç ayı içinde belirlenir.
İlk doğduğunuzda, mide-bağırsak yolunuz
tamamen sterildir.
İçinde yaşayan hiçbir mikroorganizma yoktur.
Aslında, hayatınızın geri kalanının aksine,
aldığınız ilk kaka neredeyse tamamen sterildir.
O kadar önemli ki özel bir adı var, mekonyum.
Şimdi, sana herhangi bir resim vereceğim,
ama eğer birine kaka kafa demek istersen,
onun yerine mekonyum kafa demeyi dene.
Kaka kafası gibi ama tecrübesiz.
Annenizden ayrılır ayrılmaz sindirim sisteminizde mikroorganizma toplamaya başlarsınız.
Aslında, doğduktan sonraki ilk beş ila on dakika
içinde sahip olduğunuz bağırsak florası, annenizin doğum kanalında
yaşayan mikroorganizmaların hemen hemen
aynısıdır.
Şimdi daha sonra, bu mikroorganizmalar çevrenizden, özellikle de yediğiniz
süt veya formül mamalardan gelir.  Hayatınızın bu erken döneminde, mikroorganizmalar bağışıklık
sisteminizi onlara saldırmamaları için eğitir ve bu nedenle, hayatınızın ilk iki veya üç ayı içinde,
hangi mikroorganizmalar olursa
olsun, büyük ölçüde, bağırsak floranızın tamamının kolonyal yapısı olarak kendilerini büyük ölçüde belirlediler.  hayat.
Hepsi harika, ama bir osuruk ne kadar gürültülü olabilir?
Guinness Rekorlar Kitabı bile bilmiyor.
Aslında tutmadığı birçok kayıt var,
bazıları tehlikeli oldukları için tutmuyor.
Örneğin, hızlı içme.
Boğazınızı açıp sıvıyı yemek borunuzdan doğrudan karnınıza dökmeniz mümkündür,
ancak bu gerçekten tehlikelidir ve
asla kimse tarafından yapılmamalıdır.
Şimdi, geğirme kayıtları var.
En büyük geğirme için dünya rekoru,
geğirmesi
yaklaşık bir araba kornası kadar yüksek 109.9 desibel kaydeden Birleşik Krallık'tan Paul Hunt'a aittir.
Oh, ayrıca, bağırsağınızda yaşayan
ve yiyecekleri sindiren ve osurukların kötü kokmasına neden olan bu mikroorganizmaların çoğu
aynı zamanda yanıcı gazlar da oluşturur.
Bunu hepimiz gördük ve bu çok ama çok doğru.
Mythbusters, osurukların ateşe verileceğini kanıtladıkları bir bölüm bile yaptı,
ancak bölüm çok iğrenç kabul edildi ve asla yayınlanmadı.
Osuruklar hakkında bilmeniz gereken başka bir şey
de, onları tuttuğunuzda,
içlerindeki gazların çoğunun
bağırsak lümeni yoluyla kan akışınıza geri emileceğidir.
Şimdi, kokan kokuşmuş şeyler bu şekilde hareket etmez,
ama oksijen gibi besleyici şeyler gider.
Ve kan akışı, bu gazları
, onları soluduğunuz yerde akciğerlere geri getirir, bu yüzden eğer osuruklarınızı çok fazla
tutarsanız, bir bakıma, tam anlamıyla osuruk nefesi alırsınız.
Fitzroy Nehir Kaplumbağası daha iyisini yapar.
Ters osuruk dediğim şeyi yapabilir.
Su altında çok zaman
geçirdiği için poposundan nefes almanın bir yolunu geliştirdi.
Aslında
sadece o boşluğu
açıp sudan oksijen alarak ihtiyacı olan oksijenin yüzde 68'ini alabilir.
Son olarak, sizi osuruk sanatıyla baş başa bırakmak istiyorum.
Osuruklarınızın sesi çıkışlarının hızına ve şekline göre belirlenir.
Ancak birkaç seçilmiş kişi
, komuta edildiğinde yalnızca gaz çıkarmayı başaramaz, aynı zamanda
osuruklarının perdesini ve tonunu da değiştirebilir.
Bu insanlar gaz uzmanı olarak bilinir.
Ve şu anda en ünlülerinden biri Bay Metan.
İnanılmaz, değil mi?
Pekala, şimdi osuruklardan bahsettiğimize göre,
hadi uzaya geçelim.
YouTube.com/Spacelab'da, şimdi oraya gidin
ve bana uzayla ilgili istediğiniz herhangi bir soruyu sorabilirsiniz, ben de her hafta üç tanesine cevap vereceğim
.  Öyleyse ne bekliyorsun?
Git kontrol et.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.