[رنين]
هذه إينوياما ، اليابان ،
وهي مدينة تاريخية
موطن لأقدم
قلعة خشبية أصلية في اليابان.
كما أنها موطن
لمعهد أبحاث الرئيسيات بجامعة كيوتو.
هنا ، تم تدريب مجموعة من الشمبانزي
على لعب لعبة تكشف
شيئًا مروعًا
في ذكرياتهم.
هذا
سوف يفجر عقلك.
هنا كيف يعمل.
ألق نظرة على هذه الأرقام.
1 ، 2 ، 3.
تذكر مكانهم ،
لأنهم على
وشك الاختفاء.
هل يمكنك الإشارة إلى المكان الذي كان
كل رقم فيه
بالترتيب العددي؟
من المحتمل.  إنه سهل جدًا.
1 ، 2 ، 3.
ولكن ماذا لو
جعلنا الأمر أكثر صعوبة؟
استعد للإشارة إلى المكان الذي
كان فيه كل رقم بالترتيب ...
الآن.
إذا كنت تشعر أنه لم يكن
لديك الوقت
الكافي لحفظ الشاشة ، فلا
بأس بذلك.
لا
شيء تخجل منه.
أو هو؟
ها هو الشمبانزي
يستغرق كل هذا الوقت
بالضبط لحفظ نفس
الترتيب.
دققت المسمار فيه.
كل من هذه
الألغاز جديدة تمامًا
على الشمبانزي ،
ولكن مجرد لمحة
هي كل ما تحتاجه
لالتقاط
جميع الأرقام بالكامل.
كيف يمكن أن تكون ذاكرة الشمبانزي
أفضل
بكثير من ذاكرةنا؟
حسنًا ، إحدى النظريات
هي أننا
البشر أسوأ في هذه المهمة
لأننا نستطيع التحدث.
ما الذي يجعل البشر مختلفين
عن الحيوانات الأخرى؟
حسنًا ، هناك شيء واحد هو اللغة.
لدينا القدرة المعرفية
للتواصل ليس فقط حول
ما يحدث الآن ،
ولكن أيضًا حول ما حدث ،
وما يمكن أن يحدث.
يمكننا سرد القصص
، وهذا رائع.
لكن إذا كانت اللغة جيدة جدًا ،
فلماذا لم يطورها أي حيوان آخر
كما فعلنا؟
إن المقاربة
الجيدة لهذا السؤال
هي تلك التي تنظر
في كيفية اختلافنا
عن أولئك الذين كانوا تقريبًا.
منذ حوالي 7 ملايين سنة ،
لم يكن هناك شمبانزي
ولا بشر.
ولكن كان هناك CHLCAs ،
وهو اختصار يشير إلى
"
السلف المشترك الأخير للشمبانزي والإنسان."
مثلنا ،
لم يكن لدى CHLCAs
مخالفات طبيعية كبيرة
أو دفاعات
أو قذائف أو مخالب واقية أو
أنياب أو سم.
لذلك كان العيش في
أمان الأشجار أمرًا رائعًا.
أولئك الذين بقوا
أصبحوا الشمبانزي الذي نعرفه اليوم.
ولكن لأسباب لا نزال
غير متأكدين منها تمامًا ،
قررت بعض CHLCAs
المغامرة في السافانا.
بدون
القدرات الجسدية المناسبة ، كانت
أشياء مثل التعاون ،
وتخيل استراتيجيات جديدة ،
وتخصيص
الأدوار ضرورية للبقاء ،
وكلها أسهل
إذا كان لديك
مجموعة غنية من الرموز
التي يمكن أن تشير إلى الأشياء
عبر الزمن:
اللغة.  ظهرت
العديد من الأنواع المختلفة
من المخلوقات
مع تكيفات مختلفة.
لكن اليوم ، بقي فرد واحد فقط
من العائلة.
نحن.
قد تكون اللغة كما نعرفها
إحدى الاستراتيجيات
التي أبقتنا على قيد الحياة
في السافانا.
ولكن أين انتقلت؟
أدمغة أولئك
الذين طوروا اللغة
وأولئك الذين لم
يكونوا مختلفين تمامًا.
لم تظهر بنية الدماغ الجديدة تمامًا.
بدلاً من ذلك ، يجب التضحية بالتشريح المستخدم
في مهام أخرى
.
وكما اتضح ،
لأسباب جميلة ، ربما كان فقدان
الذاكرة التفصيلية قصيرة المدى
أمرًا عادلًا
في مقابل اللغة.
هذه المفاضلة
بين الذاكرة واللغة
هي فرضية المبادلة المعرفية
.
فرضية المبادلة المعرفية
هي
تتويج لعقود من العمل من
قبل أحد علماء الرئيسيات الرائدين في العالم
،
البروفيسور تيتسورو ماتسوزاوا
من
معهد أبحاث الرئيسيات بجامعة كيوتو.
تأسس المعهد عام 1967
، وتم إنشاؤه
للبحث العلمي
بالاشتراك مع
مركز القرود اليابانية القريب.
تضم المراكز التعاونية
أكثر من 60 نوعًا
وما يقرب من 1000 من الرئيسيات الذين
يعيشون ويلعبون في أماكن مفتوحة.
انظر إلى القرود.
[غرد القرود]
هل هناك طفل
على ذلك؟
- [مايكل] ستة أشهر؟
- [تيتسورو] نعم.
[جيبرز]
هذا هو المكان الذي يعيشون فيه.
[مايكل]
هل يمكنك فعلها؟
[همهمات]
أمضى الدكتور ماتسوزاوا
أكثر من 40 عامًا في
البحث
عن الرئيسيات غير البشرية.
يقسم وقته
بين العمل الميداني
في غينيا الواقعة في غرب إفريقيا
، وهنا في اليابان ،
حيث طور هو وزملاؤه
موطنًا للشمبانزي
مصممًا لتقليد الحياة
في البرية.
هذا الموطن هو موطن Skylab ،
وهو مختبر عامل
يقع على قمة
هيكل تسلق الشمبانزي.
في هذا المعمل المفتوح ، يتمتع
الشمبانزي
بحرية القدوم والذهاب كما يحلو لهم.
وهذه هي الطريقة التي تتحرك بها؟
إذا قرروا البقاء ،
فإنهم يشاركون
في مهام إثراء معرفي
مصممة لتقليد
سلوك البحث عن الطعام.
عندما
يهتم الشمبانزي بالمشاركة ،
يدخلون أحد
أكشاك الكمبيوتر المصممة خصيصًا لـ Skylab ،
حيث تستخدم الكاميرا
برنامج التعرف على الوجه
للتعرف عليهم
واختيار اختبار
يعتمد على
معرفة الشمبانزي الحالية
بالمهمة.
تستغرق كل تجربة ما يقرب من الوقت الذي تستغرقه
الشمبانزي في البحث عن لقمة واحدة.
ويتم احتساب كل
لقمة يحصلون عليها
في نظامهم الغذائي.
هل تفتح الأبواب
عندما يقتربون؟
لا يوجد إنسان حتى يحتاج إلى ...؟
لذا ، ما يمثل بالنسبة لنا
طريقة رائعة لجمع البيانات
، بالنسبة لهم تجربة
مشابهة من نواح
كثيرة لما سيفعلونه
في البرية.
محرج.
أجرى الدكتور ماتسوزاوا
اختبارات للذاكرة مثل هذه
على الشمبانزي منذ عام 1978.
وقد أظهر بحثه وجود
ذاكرة قصيرة المدى تكاد تكون
ظاهرة لهذه الرئيسيات.
اثنان من أشهر الشمبانزي
في معهد PRI هما Ai ، اللذان
سُميا على اسم كلمة يابانية
تعني "الحب"
، وابنها أيومو ،
الذي يعني اسمه "المشي".
ما الذي يمكن أن نتعلمه
عن أنفسنا من
خلال دراسة الشمبانزي
مثلهم؟
حسنًا ، أريد معرفة ذلك.
إذا كنا نحن والشمبانزي
نأتي من سلف مشترك ،
فما الذي يمكن أن يفسر الانقسام
حيث
لا يبدو أن الشمبانزي بحاجة
أو يطور لغة
كما فعلنا؟
لماذا يحدث ذلك؟
هل كان حادث؟
آه ها.
موطننا ...
قدم ضغطًا
لتطوير اللغة.
نعم.
-هذا غير معقول.
-مم.
لذا ، بطريقة ما ، يجب أن نكون
ممتنين حقًا
لأن أسلافنا
كانوا ضعفاء جدًا ،
وقد تم
طردهم من الأشجار.
[شاذ] -
بانغ ، فرقعة.
- [يضحك]
[مايكل] لقد دعوتك
لتكون جزءًا من هذه المقابلة ،
لكن ليس لديك لغة.
فى الحال.
مم-هم.
قرارات سريعة.
أسلافنا لم يكن
لديهم نفس الضغط؟
همم.
[مايكل]تقترح
فرضية المبادلة المعرفية
أنه في العالم الخطير
ما وراء الأشجار ،
احتاج البشر الأوائل
إلى تعليم بعضهم البعض
واستخدام الرموز المجردة
التي يمكن أن تشير
ليس فقط إلى الحال
هنا والآن ،
ولكن إلى الافتراضات
والعموميات.
إن إفساح المجال لهذا النوع
من التفكير المجرد
يعني التضحية
بالذاكرة الفورية والمفصلة
لأسلافهم.
نعم.
أنا قادر على تخيل
الماضي والمستقبل.
أنا قادر على وصف الأشياء
بطريقة مجردة.
ولست بحاجة إلى التفاصيل ،
لأن لدي الملصق.
لذلك يبدو أنها مقايضة جيدة
.
نعم.
يا لها من رسالة عظيمة ، أليس كذلك؟
المشاركة هي ما يجعلنا "نحن".
أود أن أرى
اختبارات الذاكرة العاملة التي أجريتها
على الشمبانزي أثناء عملها.
أود أيضًا
أن أشارك
بنفسي وأرى كيف يمكنني أن أقوم بعمل جيد
مقارنة بالشمبانزي.
نعم.
هل سبق لك أن تنافس
إنسان وشيمبانزي بهذه الطريقة
معًا؟
- [صيحة]
- [مايكل] إنهم
متحمسون - حول الفكرة أيضًا.
- [يضحك]
[ثرثرة]
[مايكل
] فرصة القيام
بمهمة الذاكرة تمامًا مثل الشمبانزي
هي فرصة مميزة حقًا.
من يعرف كيف ستسير الامور؟
دعونا نرى من يظهر.
- [تصفيق]
- [مايكل] أجل!
أنت جيد حقًا
في هذا يا عاي.
يبدو اليوم
أنه سيكون الشمبانزي المشهور يا عاي.
Ai أكبر سنًا الآن
، وكما هو الحال مع البشر ،
تضاءلت قدراتها المعرفية
بمرور الوقت.
لذلك قد
يكون لدي فرصة بالفعل.
لمواجهة Ai
، سأجلس في الكشك
المجاور لها.
في العادة يلعب ابنها أيومو
ضدها.
لكن اليوم ، حسنًا
، ستحضر لبعض أوقات مايكل.
أنا لست طفلك ، رغم ذلك ،
أليس كذلك؟
ستزداد الاختبارات صعوبة مع تقدمنا.
كيف ستقارن ذاكرتي
بذاكرة الشمبانزي
الذي لم يقم
أبدًا بنفس المقايضة المعرفية؟
[زفير]
في الجولة الأولى
، تتمثل المهمة في تذكر
مكان كل من الأرقام
الثلاثة بالترتيب العددي.
لكن هذه هي الحيلة:
بمجرد أن ألمس
أحدهما على الشاشة
، سيتم تغطية الاثنين الآخرين
بمربعات صلبة ،
لذلك لم يعد بإمكاني
رؤية مكانهما.
الآن ، حسنًا ،
الأمر متروك لذاكرتي.
[تيتسورو]
حسنًا ، لنذهب.
[مايكل]
إذا أخطأت ،
أحصل على ضوضاء خطأ
مثل هذا ...
[الجرس]
... بينما الإجابة الصحيحة
تبدو هكذا.
[غردات الكمبيوتر]
عندما يفهم الشمبانزي
الأمر بشكل صحيح ،
يكافأ بالتفاح.
الإنسان ، أنا ، حسنًا
، يحصل على حقوق المفاخرة.
أنا لا أحصل على التفاح.
[يضحك]
[غردات الكمبيوتر]
عليك
حقًا التركيز أكثر مما توقعت.
تقريبا عابث هذا واحد.
[الجرس]
[غردات الكمبيوتر]
[تيتسورو]
كيف فعل مايكل؟
95.
[مايكل]
في أول جولة
لي ، تمكنت من التغلب على Ai.
ما هي المهمة التالية؟
كم عدد الرموز؟
قف.
[غردات الكمبيوتر]
هذا أصعب بكثير.
تشبه هذه
اللعبة الأخيرة ،
لكنها تبدأ بشكل
مختلف قليلاً.
هذه المرة ، تظهر ثلاثة أرقام
على شاشة فارغة ،
ولكن بمجرد أن ألمس
الرقم الأول ،
يتم تغطية الشاشة بأكملها في مربعات.
[غردات الكمبيوتر]
يا للعجب.
[الجرس]
[غردات الكمبيوتر]
[مايكل]
عاي ...
هل تستمتع؟
-واو!
- [همهمات]
Ai معتادة على Ayumu ، ابنها ، وهو
يلعب اللعبة بجانبها ،
لذلك
ربما كان وجودي يرميها بعيدًا.
أنا هنا من أجل الدعم المعنوي ، Ai.
كان من الممتع المواجهة
ضد Ai ،
لكنني أريد أن أرى كيف
سأفعل ضد ابنها ، Ayumu.
أنا مستعد.
حسنًا ...
[مايكل]أيومو حاليًا هو
أفضل تلميذ ماتسوزاوا ، وهو
قادر على اجتياز اختبارات الذاكرة
بسرعات عالية جدًا.
[غردات الكمبيوتر]
ولكن اليوم ، أيومو غير
مهتم بالقتال العقلي.
إنه مشغول
بمغازلة بعض الشابات
اللائي يعشن معه
هنا في PRI.
وبما أن الاختيار الحر
هو المبدأ
التوجيهي لأبحاث ماتسوزاوا ،
فلا يمكننا أن نجعله ينضم إلينا.
النبأ السار هو أن
Ayumu ليس بحاجة إلى أن يكون هنا من
أجل التنافس
ضده.
يمكن تقديم اللعبة
لي تمامًا كما يفعل أيومو:
بتسعة أرقام.
دعونا نرى ما إذا كان حظي
هو نفسه ضد أيومو
كما كان ضد آي.
يا رجل.
تمام.
- [الجرس]
-واو.
[يضحك]
حتى عندما أستغرق وقتًا
لا يمكنني فعل ذلك بالشكل الصحيح.
حسنًا ، مزيد من الوقت.
[الجرس]
اعتقدت أن لدي هذا.
يستغرق حفظ
مواضع الأرقام التسعة وقتًا طويلاً.
[الجرس]
إنه لأمر محرج
كم من الوقت يستغرق مني هذا.
أستطيع أن أفعل هذا.
[غردات الكمبيوتر]
حسنًا.
نعم.
لا
داعي للضحك على ذلك.
ثلاثة عشر.
لقد تحسنت ، نعم ،
لأنك كنت تضغط علي.
عيسى.
ست مرات أسوأ ،
وست مرات أبطأ.
نعم.  أحب أن.
[مايكل]هذا هو
أصعب اختبار.
يجب أن أتذكر جميع
الأرقام التسعة بالترتيب العددي
بسرعة أيومو ،
وهذا يعني
أنني يجب أن أفعل
ما كنت بالكاد أستطيع
فعله من قبل ،
لكن الآن علي
أن أحفظها جميعًا في
غضون الوقت
الذي تستغرقه في الوميض.
لذا أحصل على نصف ثانية
للتحضير؟
سأثبت أنك مخطئ.
للتذكير ،
هذه هي الطريقة التي يؤدي بها Ayumu ،
وهو أمر
قياسي للشمبانزي الصغير.
لابد أنك تمزح معي.
-هذه طريقة سريعة جدا.
- [الجرس]
حصلت على الثلاثة الأوائل.
[الجرس]
إنها مثل المزحة.
[يضحك]
لا أعرف أين الرقم 2.
[الجرس]
إنه سريع جدًا.
تحاول التفكير في هذا
بشكل كلي للغاية.
[الجرس]
[يزيل الحلق]
بعد الثلاثة الأولى ،
إذا رأيتهم ،
فأنا مضطر للتخمين.
[يضحك]
[الجرس]
أجل.  هذا مستحيل.
حسنًا ، أتمنى أن يكون هذا
مفيدًا لك.
كانت هذه المرة الأولى التي
تجمع فيها شمبانزي وإنسان
معًا في الكشك.
ما رأيك--؟
[يضحك كلاهما]
إذا احتجت إلي
أن أدرس كحيوان رئيسي ،
فأنا أمنحك نفسي.
-تمام.
رائع.
وعلينا التأكد
من الحفاظ عليها.
-إنهم بالفعل في خطر.
-نعم.
ومع ذلك فهي أقرب
رابط لنا لفهم
ما أتينا منه
وإلى أين يمكن أن نذهب.
[تيتسورو]
مم.
[مايكل] الأمر أشبه
بالاعتناء بأسرتك.
- [تيتسورو] مم ، صحيح.
- [مايكل] بكل معنى الكلمة.
[تيتسورو]
نعم.
[زمجرة]
[مايكل
] حقيقة أن البشر لوحدهم
يستخدمون
لغة رمزية معقدة
لا تجعلنا أفضل
من أي نوع آخر.
هذا يعني فقط أن المسار
الذي سلكناه يتطلب ذلك.
في الواقع ،
لسنا أفضل من بعض النواحي ،
لأنه يمكننا التحدث.
اليوم ، ندرس أولئك
الذين سلكوا مسارات مختلفة
كطريقة لمعرفة
المزيد عن أنفسنا.
إذا فقدناهم ،
فإننا نفقد جزءًا من قصتنا ، ومن
أين أتينا ،
ومن نحن ،
ومن يمكن أن نكون
في المستقبل.
[ثرثرة]
[صراخ
] وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.
هذا الموسم ،
فيMind Field.
سأموت.
لكن هل يجب علي؟
أريد
إجراء طرد الأرواح الشريرة العكسي.
كان هناك مثل
شخصية متوهجة ، يا رجل.
[رجل]
أود إجراء
تجربة سجن ستانفورد مرة أخرى.
هناك ، دعونا نفجرهم مرة أخرى.
رقم ثلاثة.
[أصوات كهربائية]
هل سبق لك أن
تنافس إنسان وشيمبانزي بهذه الطريقة
معًا؟
أنت مستمتع؟
-واو!
-لا ليس بالفعل كذلك.
[صرخات]
سأجعل
مسقط رأسي
يعمل كعقل.
[هتاف]
القيام بعمل أخلاقي جيد يمكن
أن يجعلك في الواقع أكثر عرضة
لفعل شيء غير أخلاقي.
سنرى ما إذا كان بإمكاننا حمل
الناس على السماح للطفل
بتحمل اللوم
عن جريمة ارتكبوها.
كم عمرك يا بني؟
-اثني عشر.
[حارس] علينا
التحدث إلى الشرطة.
هذا المرفق هو المكان الذي تقوم فيه
بالحفاظ على الأشخاص بالتبريد
وتخزينهم.
لدينا 159 مريضاً
في هذه الخزانات.
نحن نقدم إطالة غير معروفة
لعمر الإنسان.
- [مايكل] لقد تجسست
على حلمهم.
-نعم.
هذا مرعب جدا.
[مايكل] تلقينا رسالة
من الفضاء الخارجي.
يرجى معرفة
ما تقوله هذه الرسالة.
- [رجل] هل أنت مستعد؟
-أنا مستعد.
مرحبًا ، يجب أن
أغادر وأذهب إلى الحلقة التالية ،
لكن يمكنك القدوم معي.
انقر أدناه للتحقق من
الحلقة التالية منMind Field.
سأراك هناك.