[klingt]
Das ist Inuyama, Japan,
eine historische Stadt,
Heimat von Japans ältester
originaler Holzburg.
Hier befindet sich
auch das
Primatenforschungsinstitut der Universität Kyoto.
Hier wurde eine Gruppe von Schimpansen
darauf trainiert
, ein Spiel zu spielen, das
etwas Schockierendes
über ihre Erinnerungen enthüllt.
Das wird
dich umhauen.
So funktioniert es.
Schauen Sie sich diese Zahlen an.
1, 2, 3.
Denken Sie daran, wo sie sind,
denn sie werden
gleich verschwinden.
Können Sie zeigen, wo
jede Zahl früher
in numerischer Reihenfolge war?
Wahrscheinlich.  Es ist ziemlich einfach.
1, 2, 3.
Aber was, wenn
wir es schwieriger machen?
Machen Sie sich bereit, darauf zu zeigen, wo
jede Zahl in Ordnung war ...
jetzt.
Wenn Sie das Gefühl
haben, dass Sie nicht genug Zeit
hatten, um sich den Bildschirm einzuprägen, ist
das in Ordnung.
Es ist nichts
, wofür man sich schämen müsste.
Oder ist es?
Hier ist ein Schimpanse
, der genau so lange
braucht, um sich dieselbe Anordnung zu merken
.
Geschafft.
Jedes dieser Rätsel
ist
für den Schimpansen völlig neu,
aber es genügt ein Blick
, um alle Zahlen vollständig zu erfassen
.
Wie kann das Gedächtnis eines Schimpansen
so viel besser sein
als unseres?
Nun, eine Theorie besagt,
dass wir Menschen
bei dieser Aufgabe schlechter sind,
weil wir sprechen können.
Was unterscheidet den Menschen
von anderen Tieren?
Nun, eine Sache ist die Sprache.
Wir haben die kognitive Fähigkeit
, nicht nur darüber zu kommunizieren,
was gerade passiert,
sondern auch darüber, was passiert ist
und was passieren könnte.
Wir können Geschichten erzählen,
und das ist großartig.
Aber wenn die Sprache so gut ist,
warum hat sie dann kein anderes Tier so
entwickelt wie wir?
Eine gute Herangehensweise
an diese Frage
ist eine Betrachtung,
inwiefern wir uns
von denen unterscheiden, die fast wir waren.
Vor etwa 7 Millionen Jahren
gab es keine Schimpansen
und keine Menschen.
Aber es gab CHLCAs,
ein Akronym, das für
"Chimpanzee-Human
Last Common Ancestor" steht.
Wie wir hatten
CHLCAs keine
großartigen natürlichen Angriffs-
oder Verteidigungsmechanismen,
schützende Panzer oder Klauen,
Reißzähne oder Gift.
Es war großartig, in der
Sicherheit der Bäume zu leben.
Diejenigen, die blieben, wurden zu
den Schimpansen, die wir heute kennen.
Aber aus Gründen, die wir immer noch
nicht ganz sicher sind, entschieden sich
einige der CHLCAs,
sich in die Savanne zu wagen.
Ohne entsprechende
körperliche Fähigkeiten waren
Dinge wie Kooperation, das
Erfinden neuer Strategien
und die Zuweisung von Rollen
überlebensnotwendig, was
alles einfacher ist,
wenn Sie
eine reiche Sammlung von Symbolen haben
, die sich auf Dinge im
Laufe der Zeit beziehen können:
Sprache.
Viele verschiedene Arten
von Kreaturen entstanden
mit unterschiedlichen Anpassungen.
Aber heute ist nur noch
ein Familienmitglied übrig.
Uns.
Sprache, wie wir sie kennen, war
vielleicht eine der Strategien
, die uns
in der Savanne am Leben erhalten hat.
Aber wo ist es eingezogen?
Die Gehirne derjenigen
, die Sprache entwickelt haben,
und derjenigen, die dies nicht getan haben,
sind nicht völlig verschieden.
Eine brandneue Gehirnstruktur ist
nicht einfach so entstanden.
Stattdessen muss die
für andere Aufgaben
verwendete Anatomie geopfert worden sein.
Und wie sich herausstellte, war es
aus guten Gründen vielleicht eine faire Sache, ein
detailliertes Kurzzeitgedächtnis
im Austausch gegen Sprache zu verlieren.
Dieser Kompromiss
zwischen Gedächtnis und Sprache
ist die Cognitive Tradeoff
Hypothesis.
Die Cognitive Tradeoff
Hypothesis
ist der
Höhepunkt jahrzehntelanger
Arbeit eines der weltweit führenden
Primatologen,
Professor Tetsuro Matsuzawa
vom
Primate Research Institute der Universität Kyoto.
Das 1967
gegründete Institut wurde
für die wissenschaftliche Forschung
in Zusammenarbeit mit dem nahegelegenen
Japan Monkey Center gegründet.
Die Kooperationszentren beherbergen
über 60 Arten
und fast 1.000 Primaten,
die in offenen Räumen leben und spielen.
Schau dir Affen an.
[Affen zwitschern]
Ist da ein Baby
drauf?
- [Michael] Sechs Monate?
-[Tetsuro] Ja.
[gibbers]
Da leben sie.
[Michael]
Kannst du das?
[grunts]
Dr. Matsuzawa hat
über 40 Jahre damit verbracht,
nichtmenschliche Primaten zu erforschen.
Er teilt seine Zeit
zwischen Feldforschungen
im
westafrikanischen Guinea
und hier in Japan auf,
wo er und seine Kollegen
einen
Lebensraum für Schimpansen entwickelt haben, der das Leben
in freier Wildbahn nachahmen soll.
Dieser Lebensraum ist die Heimat von Skylab,
einem
Arbeitslabor hoch oben auf der Kletterstruktur des Schimpansen
.
In diesem Freiluftlabor können
Schimpansen
kommen und gehen, wann sie wollen.
Und so bewegst du dich?
Wenn sie sich entscheiden zu bleiben, nehmen
sie
an kognitiv bereichernden Aufgaben teil, die darauf
ausgelegt sind, das
Futtersuchverhalten nachzuahmen.
Wenn die Schimpansen
an einer Teilnahme interessiert sind
, betreten sie eine der
speziell gestalteten
Computerkabinen von Skylab,
wo eine Kamera sie mithilfe von
Gesichtserkennungssoftware
erkennt
und einen Test auswählt, der
auf der
aktuellen Vertrautheit
des jeweiligen Schimpansen mit der Aufgabe basiert.
Jeder Versuch dauert ungefähr so lange wie e
n Schimpanse, um e
inen einzigen Biss zu suchen.  Und
jeder
Bissen Nahrung, den sie bekommen,
wird
in ihrer Ernährung berücksichtigt.
Öffnen sich die Türen,
wenn sie sich nähern?
Muss kein Mensch sein...?
Was für uns also
eine großartige Möglichkeit ist, Daten zu sammeln,
ist für sie eine Erfahrung, die
in vielerlei Hinsicht
dem ähnelt, was sie
in freier Wildbahn tun würden.
Beeindruckend.
Dr. Matsuzawa führt seit 1978
solche Gedächtnistests
an Schimpansen durch.
Seine Forschung hat
das phänomenale
und fast fotografische
Kurzzeitgedächtnis dieser Primaten gezeigt.
Zwei der berühmtesten Schimpansen
im PRI sind Ai,
benannt nach dem japanischen Wort
für „Liebe“,
und ihr Sohn Ayumu,
dessen Name „gehen“ bedeutet.
Was können wir
über uns selbst lernen,
wenn wir Schimpansen
wie sie studieren?
Nun, ich will es herausfinden.
Wenn wir und
Schimpansen von einem gemeinsamen Vorfahren abstammen,
was kann die Trennung erklären, bei der
die Schimpansen
keine Sprache zu brauchen
oder zu entwickeln scheinen,
wie wir es taten?
Warum sollte das passieren?
War es ein Unfall?
Ah ha.
Unser Lebensraum ... hat uns
Druck gemacht
, Sprache zu entwickeln.
Ja.
-Das ist unglaublich.
-Mm.
In gewisser Weise sollten wir
wirklich dankbar sein,
dass unsere
Vorfahren so schwach waren, dass
sie
von den Bäumen gestoßen wurden.
[Pochen]
- Bang, peng.
- [lacht]
[Michael] Ich würde Sie einladen
, Teil dieses Interviews zu sein,
aber Sie haben keine Sprache.
Im Augenblick.
Mm-hmm.
Schnelle Entscheidungen.
Unsere Vorfahren hatten nicht
den gleichen Druck?
Hmm.
[Michael]Die Cognitive
Tradeoff Hypothesis
legt nahe, dass die frühen Menschen in der gefährlichen
Welt jenseits der Bäume
einander beibringen
und abstrakte Symbole verwenden mussten
, die sich
nicht nur auf das unmittelbare
Hier und Jetzt beziehen konnten,
sondern auch auf Hypothesen
und Allgemeingültiges.
Raum für diese Art
von abstraktem Denken zu schaffen
bedeutete, die unmittelbare
und detaillierte Erinnerung
an ihre Vorfahren zu opfern.
Ja.
Ich kann mir
Vergangenheit und Zukunft vorstellen.
Ich kann
Dinge abstrakt beschreiben.
Und ich brauche die Details nicht,
weil ich das Etikett habe.
Es scheint also ein ziemlich guter
Kompromiss zu sein.
Ja.
Was für eine tolle Botschaft, oder?
Teilen macht uns zu „uns“.
Ich würde gerne Ihre
Arbeitsgedächtnistests
an Schimpansen in Aktion sehen.
Ich würde auch sehr gerne
selbst teilnehmen
und sehen, wie gut ich mich im
Vergleich zu einem Schimpansen schlagen kann.
Ja.
Hatten Sie schon einmal
einen solchen Wettkampf zwischen einem Menschen und einem Schimpansen
?
-[Hupen]
-[Michael] Sie sind auch begeistert von
der Idee.
- [lacht]
[gebibbelt]
[Michael] Die
Gelegenheit, die Gedächtnisaufgabe
wie ein Schimpanse zu lösen,
ist wirklich etwas Besonderes.
Wer weiß, wie es weitergeht?
Mal sehen, wer sich meldet.
-[Klatschen]
-[Michael] Ja!
Darin bist du wirklich
gut, Ai.
Sieht so aus, als wäre
es heute der berühmte Schimpanse Ai.
Ai ist jetzt älter
und genau wie bei Menschen haben
ihre kognitiven Fähigkeiten
mit der Zeit abgenommen.
Vielleicht habe ich also
tatsächlich eine Chance.
Um gegen Ai anzutreten,
werde ich in der Nische
neben ihr sitzen.
Normalerweise spielt ihr Sohn
Ayumu gegen sie.
Aber heute, nun ja, hat
sie etwas Michael-Zeit.
Ich bin aber nicht dein Kind, oder
?
Die Tests werden im Laufe
der Zeit härter werden.
Wie wird sich mein Gedächtnis mit
dem eines Schimpansen vergleichen,
der nie
den gleichen kognitiven Kompromiss eingegangen ist?
[atmet aus]
In der ersten Runde besteht
die Aufgabe darin, sich zu merken,
wo jede der drei
Zahlen in numerischer Reihenfolge steht.
Aber hier ist der Trick
: Sobald ich
eines davon auf dem Bildschirm berühre, werden
die anderen
beiden von festen Quadraten verdeckt,
sodass ich nicht mehr sehen kann,
wo sie sich befinden.
Nun,
es liegt an meiner Erinnerung.
[Tetsuro]
Okay, lass uns gehen.
[Michael]
Wenn ich einen Fehler mache,
bekomme ich ein Fehlergeräusch
wie dieses...
[Summer]
...während eine richtige Antwort so
klingt.
[Computer piept]
Wenn der Schimpanse
es richtig macht
, wird er
mit Äpfeln belohnt.
Der Mensch, ich, naja,
bekommt einfach das Recht zum Prahlen.
Ich bekomme keine Äpfel.
[lacht]
[Computer piept]
Man muss sich wirklich
mehr konzentrieren, als ich erwartet hatte.
Hab das fast vermasselt.
[Buzzer]
[Computer piept]
[Tetsuro]
Wie ging es Michael?
95.
[Michael]
Bei meinem ersten Lauf
habe ich es geschafft, Ai zu schlagen.
Was ist die nächste Aufgabe?
Wie viele Symbole?
Wow.
[Computer zwitschert]
Das ist viel schwieriger.
Dieses Spiel
ähnelt dem letzten,
beginnt aber etwas
anders.
Diesmal erscheinen drei
Zahlen auf einem leeren Bildschirm,
aber sobald ich
die erste berühre, ist
der gesamte
Bildschirm mit Kästchen bedeckt.
[Computer piept]
Puh.
[Summer]
[Computer piept]
[Michael]
Ai...
hast du Spaß?
-Wow!
- [grunzt]
Ai ist daran gewöhnt, dass Ayumu, ihr Sohn
, das Spiel neben ihr spielt,
also könnte meine Anwesenheit
sie aus der Fassung bringen.
Ich bin wegen moralischer Unterstützung hier, Ai.
Es hat Spaß gemacht,
gegen Ai anzutreten,
aber ich möchte sehen, wie ich
mich gegen ihren Sohn Ayumu schlagen würde.
Ich bin bereit.
Okay ...
[Michael]Ayumu ist derzeit
Matsuzawas bester Schüler, der in der
Lage ist, die Gedächtnistests
mit blitzschneller Geschwindigkeit zu meistern.
[Computer piept]
Aber heute interessiert sich Ayumu nicht
für mentale Kämpfe.
Er flirtet fleißig
mit ein paar jungen Damen
, die
hier im PRI bei ihm wohnen.
Und da die freie
Wahl das Leitprinzip
von Matsuzawas Forschung ist, können
wir ihn nicht dazu zwingen, sich uns anzuschließen.
Die gute Nachricht ist, dass
Ayumu nicht hier sein muss,
damit ich
gegen ihn antreten kann.
Das Spiel kann
man mir genauso vorstellen wie Ayumu es tut:
mit neun Ziffern.
Mal sehen, ob mein
Glück gegen Ayumu dasselbe ist
wie gegen Ai.
Oh Mann.
Okay.
-[Summer]
-Wow.
[lacht]
Selbst wenn ich mir Zeit nehme,
kann ich es nicht richtig machen.
Gut, mehr Zeit.
[Summer]
Ich dachte, ich hätte das.
Es dauert lange, sich
die Positionen von neun Ziffern zu merken.
[Summer]
Es ist peinlich,
wie lange ich dafür brauche.
Ich kann das machen.
[Computer piept]
In Ordnung.
Ja.
Darüber muss man
nicht lachen.
Dreizehn.
Mir ging es besser, ja,
weil du mich unter Druck gesetzt hast.
Jesus.
Sechsmal schlimmer,
sechsmal langsamer.
Ja.  Ich würde gern.
[Michael]Das ist der
schwierigste Test.
Ich muss mir alle neun
Zahlen in numerischer Reihenfolge
in Ayumus Geschwindigkeit merken,
das heißt,
ich muss das tun,
was
ich vorher kaum konnte,
aber jetzt muss ich sie mir
alle
innerhalb der
Zeit merken, die zum Blinzeln benötigt wird.
Also habe ich eine halbe Sekunde
, um mich vorzubereiten?
Ich werde dir das Gegenteil beweisen.
Zur Erinnerung:
So verhält sich Ayumu,
was
für einen jungen Schimpansen Standard ist.
Du machst wohl Witze.
-Das ist viel zu schnell.
- [Summer]
Ich habe die ersten drei.
[Summer]
Es ist wie ein Witz.
[lacht]
Ich weiß nicht, wo die 2 ist.
[Summer]
Es ist zu schnell.
Ich versuche das
sehr ganzheitlich zu denken.
[Summer]
[räuspert sich]
[Summer] Wenn ich sie
nach den ersten drei
sehe, muss
ich nur raten.
[lacht]
[Summer]
Ja.  Es ist unmöglich.
Nun, ich hoffe, das war
hilfreich für Sie.
Es war das erste Mal, dass
Sie einen Schimpansen und einen Menschen
zusammen in der Kabine hatten.
Was denkst du--?
[beide lachen]
Wenn du mich jemals
zum Lernen als Primat
brauchst, - gebe ich mich dir hin.
-Okay.
Wow.
Und wir müssen dafür sorgen, dass
sie erhalten bleiben.
-Sie sind bereits gefährdet.
-Ja.
Und doch sind sie unsere engste
Verbindung, um zu verstehen,
woher wir kommen und wohin wir gehen könnten.
[Tetsuro]
Hm.
[Michael] Es ist, als würde man sich um
seine Familie kümmern.
-[Tetsuro] Mm, richtig.
-[Michael] Im wahrsten Sinne des Wortes.
[Tetsuro]
Ja.
[knurrt]
[Michael]
Die Tatsache, dass Menschen
allein eine komplexe
Symbolsprache verwenden,
macht uns nicht besser
als jede andere Spezies.
Es bedeutet nur, dass der Weg, den
wir gegangen sind, es erfordert hat.
Tatsächlich sind wir in gewisser
Weise nicht besser,
weil wir reden können.
Heute studieren wir diejenigen
, die andere Wege eingeschlagen haben
, um
mehr über uns selbst zu erfahren.
Wenn wir sie verlieren,
verlieren wir einen Teil unserer Geschichte,
woher wir kommen,
wer wir sind
und wer wir
in Zukunft sein können.
[Gibber] [kreischt]
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
In dieser Saison
aufMind Field.
Ich werde sterben.
Aber sollte ich?
Ich möchte
einen umgekehrten Exorzismus durchführen.
Da war wie
eine leuchtende Gestalt, Mann.
[Mann]
Ich würde das Stanford-
Gefängnis-Experiment gerne noch einmal machen.
Dort, lasst uns sie wieder sprengen.
Nummer drei.
[Strom summt]
Hatten Sie schon einmal
einen solchen Wettstreit zwischen einem Menschen und einem
Schimpansen?
Du hast Spaß?
-Wow!
-Nein nicht wirklich.
[schreit]
Ich werde
meine Heimatstadt dazu bringen
, wie ein Gehirn zu funktionieren.
[jubeln]
Eine gute moralische Tat kann
tatsächlich dazu führen, dass Sie
eher etwas Unmoralisches tun.
Wir werden sehen, ob
wir Leute dazu bringen können, einem Kind
zu erlauben, die Schuld
für ein Verbrechen, das sie begangen haben, auf sich zu nehmen.
-Wie alt bist du, Sohn?
-Zwölf.
[Wache] Wir müssen
mit der Polizei sprechen.
In dieser Einrichtung kryokonservieren Sie
Menschen
und lagern sie.
Wir haben 159 Patienten
in diesen Tanks.
Wir bieten eine unbekannte
Verlängerung der menschlichen Lebensdauer.
- [Michael] Du hast
ihren Traum ausspioniert.
-Ja.
Das ist ziemlich unheimlich.
[Michael] Wir haben eine Nachricht
aus dem Weltraum erhalten.
Bitte finden Sie heraus,
was diese Nachricht aussagt.
- [Mann] Bist du bereit?
-Ich bin fertig.
Hey, ich muss
gehen und zur nächsten Folge übergehen,
aber du kannst mitkommen.
Klicken Sie unten, um sich
die nächste Folge vonMind Field anzusehen.
Ich sehe dich dort.