Dies ist Inuyama, Japan,
eine Stadt
mit Japans ältestem Schloss aus Holz,
zugleich Primatenforschungszentrum
der Universität Kyoto
PRIMATENFORSCHUNGSZENTRUM
UNIVERSITÄT KYOTO
Hier wurde einer Schimpansengruppe
ein Spiel beigebracht, das uns Schockierendes
über ihr Gedächtnis sagt.
Es wird Sie umhauen. Es geht so.
Betrachten Sie diese Zahlen.
Eins, zwei, drei.
Merken Sie sich,
wo sie stehen, gleich sind sie weg.
Können Sie angeben, wo die Zahlen standen?
Das fällt noch leicht.
Eins, zwei, drei.
Aber wenn wir es schwerer machen?
Gleich sollen Sie anzeigen,
wo jede Zahl stand.
Jetzt.
Falls die Zeit nicht reicht,
es sich einzuprägen, macht nichts.
Kein Grund, sich zu schämen.
Oder doch?
Dieser Schimpanse prägt sich die Anordnung
genauso lange ein.
Volltreffer.
Jedes dieser Puzzles
ist für den Schimpansen ganz neu,
und doch braucht er nur einen Blick,
um sich alle Zahlen zu merken.
Wie kann ein Schimpansengedächtnis
so viel besser als unseres sein?
Einer Theorie zufolge schneiden wir
hier schlechter ab, da wir sprechen können.
Worin unterscheiden sich
Menschen von anderen Tieren?
Nun, das Eine ist die Sprache.
Wir haben die kognitive Fähigkeit,
nicht nur mitzuteilen, was jetzt geschieht,
sondern auch, was geschah
und was geschehen könnte.
Wir können Geschichten erzählen,
und das ist super.
Aber wenn Sprache etwas so Gutes ist,
warum haben dann nicht
auch andere Tiere Sprache entwickelt?
Ein guter Ansatz ist,
darauf zu achten, inwiefern wir anders
als die sind, die fast so wie wir sind.
Vor rund sieben Jahrmillionen
gab es weder Schimpansen noch Menschen.
Aber es gab CHLCAs,
letzte gemeinsame Vorfahren
von Mensch und Schimpanse.
LETZTER GEMEINSAMER VORFAHR
Auch sie hatten keine großen
natürlichen Angriffs- und Abwehrmittel,
kein enormes Sprintvermögen,
keine schützenden Schalen,
Klauen, Fänge oder Gift.
Das Leben in den Bäumen bot Schutz.
Die dort blieben,
wurden zu den Schimpansen von heute.
Aus noch immer nicht ganz geklärten Gründen
wagten sich aber
einige CHLCAs in die Savanne hinab.
Ohne physische Voraussetzungen dafür
waren Kooperation,
das Ersinnen neuer Strategien
und die Rollenvergabe überlebenswichtig.
All das fällt leichter,
stehen vielfältige Symbole bereit,
um zeitlich getrennte Dinge zu benennen.
Sprache.
Viele unterschiedlich angepasste
Arten entstanden.
Nur ein Mitglied der Familie blieb übrig.
Wir.
Sprache, wie wir sie kennen, war vielleicht
eine unserer Überlebensstrategien
in der Savanne.
Doch wie und wann ist sie entstanden?
So verschieden sind die Gehirne Sprechender
und nicht Sprechender nicht.
Für Sprache entstand nicht plötzlich
eine neue Hirnstruktur.
Stattdessen entfielen anatomische Funktionen
für nicht sprachliche Aufgaben.
Wie sich herausstellt, gibt es gute Gründe,
zugunsten von Sprache
auf ein präzises Kurzzeitgedächtnis
zu verzichten.
Dieser Kompromiss zwischen
Gedächtnisleistung und Sprachvermögen
ist die kognitive Kompromisshypothese.
DIE KOGNITIVE KOMPROMISSHYPOTHESE
Die kognitive Kompromisshypothese
krönt die jahrzehntelange Arbeit
eines führenden Primatologen,
Professor Tetsuro Matsuzawa
vom Primatenforschungszentrum
der Universität Kyoto.
1967 entstand es
zusammen mit dem nahegelegenen Affenzentrum
zur wissenschaftlichen Forschung.
AFFEN-TAL
Der Verbund von Zentren
umfasst mehr als 60 Arten
und fast 1000 Primaten,
die in offenen Räumen leben und spielen.
Da sind die Affen.
PROFESSOR FÜR PRIMATOLOGIE, INSTITUT
FÜR HÖHERE STUDIEN DER UNIVERSITÄT KYOTO
Sehen Sie sich den Klammeraffen an.
Ist das an dem da ein Baby?
Ja, ein sechs Monate altes Baby.
- Sechs Monate?
- Ja.
Die Affen hoch in den Bäumen zu zeigen,
das ist der Schlüssel.
Das ist...
Dort leben sie.
...ihre natürliche Umgebung.
Können Sie das?
Dr. Matsuzawa forscht seit 40 Jahren
über nicht-menschliche Primaten.
Teils betreibt er Feldforschung in Guinea,
teils arbeitet er in Japan,
wo er und seine Kollegen
ein Schimpansen-Habitat
mit wildnisartigen Bedingungen schufen.
In diesem Habitat befindet sich Skylab,
ein Arbeitslabor
hoch über den Klettergerüsten
der Schimpansen.
In diesem Labor im Freien
gehen die Schimpansen
nach Belieben ein und aus.
Und das ist...
Das ist Ayumu?
Bleiben sie dort,
beteiligen sie sich
an anregenden Experimenten,
als würden sie Nahrung suchen.
Wollen die Schimpansen mitmachen,
suchen sie eine
der speziellen Computerkabinen auf.
Eine Gesichtserkennungskamera
identifiziert sie und wählt einen Test,
der der Vertrautheit des Schimpansen
mit der Aufgabe entspricht.
Jeder Versuch dauert so lange
wie die Suche nach einem Bissen Essbaren.
Über jedes Häppchen Futter
wird Nachweis geführt.
Gehen die Türen auf, wenn sie näherkommen?
Es muss kein Mensch...
Nein, nichts.
Wir können dadurch tolle Daten sammeln,
und sie erleben etwas in vielerlei Hinsicht
Ähnliches wie in der Wildnis.
Na bitte.
Beeindruckend.
Dr. Matsuzawa führt derartige Gedächtnistests
an Schimpansen seit 1978 durch.
Seine Forschung hat das phänomenale,
fast fotografische Kurzzeitgedächtnis
dieser Primaten bewiesen.
Zwei berühmte Schimpansen im PRI sind Ai,
was auf Japanisch "Liebe" heißt,
und ihr Sohn Ayumu, das heißt "gehen".
AYUMU, 5 JAHRE
Was erfahren wir über uns, wenn wir
Schimpansen wie sie studieren?
Das will ich herausfinden.
Wie ist bei einem
gemeinsamen Vorfahren von Mensch
und Schimpanse zu erklären,
dass sich die Entwicklung teilte
und Schimpansen offenbar
keine Sprachentwicklung wie unsere brauchten?
Wie kam es dazu? War das ein Zufall?
Nach der vorhandenen Beweislage
waren die Schimpansen sehr stark
und blieben weiter im Wald.
Wir Menschen waren weniger stark
und wurden aus dem Wald vertrieben.
Wir verließen die Bäume
und wagten uns aufs freie Land hinaus.
Dort gab es Löwen, Geparden
und weitere fleischfressende Tiere.
Wir schützten uns gegen die Raubtiere.
Unser Habitat lieferte den Druck
zur Entwicklung von Sprache.
Ja.
Wir müssen zusammenarbeiten,
um als Gruppe zu bestehen.
Man glaubt es nicht.
Also sollten wir unseren Ahnen
eigentlich dankbar sein,
dass sie schwach waren
und aus dem Wald vertrieben wurden.
Wir haben zeigen können,
dass Schimpansen besonderer
Gedächtnisleistungen fähig sind.
Er protestiert.
Ich würde dich ja gern interviewen,
nur fehlt dir leider die Sprache.
Er braucht die Sprache nicht.
Schimpansen leben
hauptsächlich im Hier und Jetzt.
Im Moment.
Angenommen, im Busch passiert etwas.
Man muss zusammenzählen,
eins, zwei, drei, vier, fünf,
wie viele Feinde es sind.
Man muss sich rasch entscheiden,
ob man bleibt
oder geht.
So lebt es sich als Schimpanse.
Schnell entscheiden.
Hatten unsere Ahnen nicht diesen Druck?
In der menschlichen Evolution
mögen wir diese Fähigkeit besessen haben.
Aber wir verloren sie
zugunsten des Erwerbs von Sprache.
Vielleicht waren Gedächtnis und Sprache
in ihren Anfängen
in benachbarten Bereichen des Gehirns.
Das heißt, damit ein Bereich wächst,
muss sich der andere zurückbilden.
So fügt sich eins zum anderen
und ergibt meine Kompromisshypothese
von Gedächtnis und Sprache.
Nach der kognitiven Kompromisshypothese
war der frühe Mensch in der Gefahrenwelt
jenseits der Bäume
auf Informationen angewiesen,
die er in abstrakten Symbolen mitteilte,
nicht nur über das Hier und Jetzt,
sondern verallgemeinernd und hypothetisch.
Um Raum für abstraktes Denken zu schaffen,
waren Abstriche
gegenüber dem präzisen Kurzzeitgedächtnis
der Vorfahren nötig.
Ich kann an die Zukunft meines Kindes denken.
Und ihrer Kinder.
Ja.
Schimpansen haben keine
derartige Zukunftsplanung.
Auf ein Wort gebracht, ist der Unterschied
die Fantasie.
Ich kann mir
Vergangenheit und Zukunft vorstellen.
Ich kann Dinge abstrakt beschreiben.
Ich brauche keine Details,
denn ich habe den Begriff dafür.
Es scheint ein guter Kompromiss zu sein.
Schon, aber wozu dient
unser Vorstellungsvermögen?
Dem Austausch.
Ja.
So helfen wir uns.
Wir arbeiten zusammen,
um die Kinder großzuziehen.
Ich weiß, wie Schimpansen denken.
Dadurch wird mir klar,
was am Geist des Menschen einzigartig ist.
Und das ist der Austausch.
Was für eine tolle Botschaft, oder?
Der Austausch macht uns zu dem, was wir sind.
Wir tauschen uns aus.
Ich würde Ihre Schimpansen gern einmal
beim Gedächtnistest erleben.
Gern.
Ich würde auch gern selbst teilnehmen
und sehen, wie ich abschneide.
Ja.
Hatten Sie schon mal einen
Wettkampf Mensch Affe?
Eigentlich nicht, Sie sind die Ausnahme.
Ich glaube, sie finden das auch aufregend.
VORFÜHRUNG
MENSCH GEGEN SCHIMPANSE
Kommt selten vor, dieselbe Gedächtnis-Aufgabe
wie ein Schimpanse zu lösen.
Wer weiß, wie das ausgeht.
Mal sehen, wer herkommt.
Sie macht selten Fehler.
Du machst das echt gut, Ai.
Heute ist wohl Promi-Schimpanse Ai am Werk.
Ai ist jetzt älter, und wie bei Menschen
lassen ihre kognitiven Fähigkeiten nach.
Vielleicht habe ich also eine Chance.
Dann probieren Sie es mal.
Das "Duell" mit Ai führe ich
von der Nachbarkabine aus.
Sonst spielt ihr Sohn Ayumu gegen sie.
Heute hat sie es mit Michael zu tun.
Ich bin nicht dein Kind. Oder?
Die Tests werden zunehmend schwerer.
Wie schneide ich gegen einen Schimpansen
ohne diesen kognitiven Kompromiss ab?
In Runde 1 muss man sich
an die Position der drei Zahlen erinnern.
Der Haken ist nur,
sobald ich eine der Zahlen berühre,
verschwinden die anderen,
sodass ich sie nicht mehr sehen kann.
Jetzt ist mein Gedächtnis gefragt.
Dann mal los.
Mache ich einen Fehler, ertönt ein Fehlerton.
Eine korrekte Antwort klingt dagegen so.
Für korrekte Antworten
bekommen die Affen Äpfel.
Ich als Mensch darf angeben.
Ich kriege keine Äpfel.
Es verlangt viel Konzentration.
Der war fast daneben.
Fertig!
Ai, 90 Prozent.
Wie schnitt Michael ab?
95.
Sehr interessant.
Meine erste Runde gegen Ai habe ich gewonnen.
Die nächste ist ein wenig schwieriger.
Was ist die nächste Aufgabe?
Wie viele Symbole?
Keine Erklärung.
Ai bekommt nichts erklärt
und Michael auch nichts.
Fertig, los.
Das ist viel schwerer.
Dieses Spiel gleicht dem vorigen,
fängt aber anders an.
RUNDE 2
Diesmal erscheinen
drei Zahlen in einem leeren Feld,
aber berühre ich die erste,
füllt sich alles mit Quadraten.
Ein Fehler.
Fehler zwei.
Fehler drei.
Fertig!
Gratuliere, Michael.
Ai, macht es Spaß?
Sie ist nervös.
Bei ihr lief es nicht so gut,
sie richtet ihren Ärger auf Sie.
Ai ist es gewohnt,
dass ihr Sohn Ayumu neben ihr spielt.
Vielleicht bringe ich sie aus der Ruhe.
Ich soll dich aufbauen.
Es hat Spaß gemacht, gegen Ai zu spielen,
aber wie würde ich
gegen ihren Sohn Ayumu abschneiden?
Hätten Sie gern Ayumus Gedächtnistest?
Ich bin bereit.
Ayumu ist derzeit Matsuzawas bester Schüler
und besteht die Tests mühelos in Rekordzeit.
Heute jedoch reizt ihn kein Geistesduell.
Er flirtet angeregt mit jungen Damen,
die wie er im PRI leben.
Und da freie Wahl der Leitsatz
von Matsuzawas Forschung ist,
können wir ihn nicht zwingen.
Das Gute ist: Ayumu muss nicht da sein,
dass wir uns messen können.
Ich bekomme dieselben Zahlen
vorgesetzt wie Ayumu.
Es sind neun Stück.
Mal sehen, ob ich gegen Ayumu
so gut bestehe wie gegen Ai.
Auf die Plätze, fertig, los.
Oh Mann.
Nehmen Sie sich so viel Zeit, wie Sie wollen,
um sich neun Zahlen einzuprägen.
Selbst mit viel Zeit geht es nicht.
So ist es.
Sie glauben, es geht,
aber Ihr Gedächtnis trügt.
Lassen Sie sich mehr Zeit.
Gut, mehr Zeit.
Ich dachte, diesmal klappt es.
Es dauert lange, sich die Anordnung
von neun Zahlen einzuprägen.
Und daneben.
Es ist peinlich, wie lange ich brauche.
Das hier schaffe ich.
Gut.
Kommen Sie bitte her?
Sie haben sehr lange gebraucht.
Viele Sekunden.
Kein Grund zum Lachen.
13.
Wird besser.
Ich wurde besser,
da Sie Druck ausgeübt haben.
Aber Ayumu brauchte 0,5 Sekunden.
Mein Gott.
Sie sind immer zwei,
drei, vier, fünf, sechs Mal...
Sechsmal schlechter, langsamer.
Wollen Sie es mit Ayumus Tempo versuchen?
Ja. Das würde ich gern.
Bitte, nur zu.
Dies ist der schwierigste Test.
Nun im Ayumu-Schimpansen-Tempo.
Ich muss mir alle neun Zahlen
in numerischer Reihenfolge
so schnell wie Ayumu merken.
Das heißt, ich muss tun,
was ich vorhin fast nicht konnte,
aber so schnell,
dass kaum Zeit zum Blinzeln bleibt.
0,5 Sekunden.
Eine halbe Sekunde Vorbereitungszeit?
Es ist unmöglich.
Ich beweise das Gegenteil.
Zur Erinnerung: So läuft es bei Ayumu,
was für einen jungen Schimpansen normal ist.
Dann wollen wir mal.
Das soll wohl ein Witz sein.
Viel zu schnell.
Drei sind gegangen.
Gut gemacht.
Das ist ein Witz.
Ich weiß nicht, wo die Zwei ist.
Es ist zu schnell.
Ich versuche, es ganzheitlich zu sehen.
Nach den ersten drei,
falls ich sie sehe, muss ich raten.
Sie sehen also,
dass Sie an Ayumu nicht herankommen.
Es geht nicht.
Ja. Es geht nicht.
Hoffentlich hat Ihnen das geholfen.
Sie haben erstmals
einen Schimpansen und einen Menschen
in der Kabine gehabt.
Wie fanden Sie es?
Fantastisch, hochinteressant.
Schimpanse Ai und Michael.
Fürs Primatenstudium stehe ich Ihnen
stets zur Verfügung.
Wenigen ist bewusst,
dass man Schimpansen
noch nicht lange studiert.
In der Wildnis seit 60 Jahren.
Aber Schimpansen leben 50, 60 Jahre lang.
Das heißt, wir brauchen Geduld.
Schimpansen gelten als gefährdete Art.
Um diese Schätze
für die nächste Generation zu bewahren,
müssen wir jetzt handeln.
Wir müssen mehr über Schimpansen erfahren
und unsere Forschungsarbeiten fortsetzen.
Sie sind unsere evolutionären Nachbarn.
Verschiedene Arten zu vergleichen,
gibt uns Auskunft
über die evolutionären Ursprünge
vieler menschlicher Wesenszüge.
Und wir müssen ihre Erhaltung sicherstellen.
Genau, Artenschutz.
- Sie sind schon gefährdet.
- Ja.
Dabei sind sie die nächste Verbindung
zum Verständnis,
woher wir kommen
und was aus uns werden könnte.
Sie gehören zur Familie.
- Ganz recht.
- Buchstäblich.
Ja.
Meine Hoffnung ist,
dass Sie an andere weitergeben,
was Sie erlebt haben.
Das ist menschlich,
Austausch ist das Schlüsselwort.
Dass nur der Mensch
über eine komplexe Symbolsprache verfügt,
macht uns nicht besser als andere Arten.
Es besagt nur,
unser Werdegang hat es erfordert.
Auf gewisse Weise sind wir nicht besser,
gerade da wir reden können.
Heute studieren wir Arten,
die andere Wege gingen,
so lernen wir mehr über uns selbst.
Verlieren wir sie,
verlieren wir etwas von der Geschichte
unserer Herkunft,
unseres Wesens
und unserer künftigen Möglichkeiten.
Und wie immer,
vielen Dank fürs Zuschauen.
In dieser Staffel bei Mind Field.
Ich werde sterben.
Aber sollte ich?
Ich will einen umgekehrten
Exorzismus durchführen.
Da war eine leuchtende Gestalt, ein Mann.
Ich bin innerlich am Arsch.
Ich will raus!
Ich würde das Stanford-Gefängnis-Experiment
gern wiederholen.
Noch mal eindecken. Nummer drei.
Hatten Sie schon mal einen
Wettkampf Mensch Affe?
Macht es Spaß?
Nicht wirklich.
Ich lasse meine Heimatstadt
wie ein Gehirn funktionieren.
Etwas moralisch Gutes zu tun,
kann es wahrscheinlicher machen,
dass Sie unmoralisch handeln.
Mal sehen, ob Leute zulasssen,
dass ein Kind die Schuld
an einem Verbrechen von ihnen übernimmt.
- Wie alt bist du, Junge?
- 12.
Wir müssen mit der Polizei reden.
Hier werden Menschen kryokonserviert
und aufbewahrt.
In diesen Tanks haben wir 159 Patienten.
Wir bieten eine erweiterte Lebensspanne an.
- Sie haben in ihre Träume gespäht.
- Ja.
Das ist schon gruselig.
Aus dem Weltall kam eine Nachricht.
Bitte finden Sie heraus,
was diese Nachricht besagt.
- Sind Sie bereit?
- Ich bin bereit.
Ich muss jetzt weg, zur nächsten Folge,
aber kommen Sie mit.
Klicken Sie, was bei Mind Field kommt.
Man sieht sich dort.