[sonido]
Esta es Inuyama, Japón,
una ciudad histórica que
alberga el
castillo de madera original más antiguo de Japón.
También alberga
el
Instituto de Investigación de Primates de la Universidad de Kyoto.
Aquí, un grupo de chimpancés
ha sido entrenado
para jugar un juego que expone
algo impactante
sobre sus recuerdos.
Esto
te dejará boquiabierto.
Así es como funciona.
Echa un vistazo a estos números.
1, 2, 3.
Recuerda dónde están,
porque están a punto
de desaparecer.
¿Puedes señalar dónde
solía estar cada número
en orden numérico?
Probablemente.  Es bastante fácil.
1, 2, 3.
Pero, ¿y si lo
hacemos más difícil?
Prepárate para señalar dónde estaba
cada número en orden...
ahora.
Si sientes que no tuviste
suficiente tiempo
para memorizar la pantalla
, está bien.
No es nada
de lo que avergonzarse.
¿O es eso?
Aquí hay un chimpancé que
tarda exactamente ese tiempo
en memorizar el mismo
arreglo.
Lo superó.
Cada uno de estos acertijos
es completamente nuevo
para el chimpancé,
pero solo un vistazo
es todo lo que necesita
para capturar completamente
todos los números.
¿Cómo puede la memoria de un chimpancé
ser mucho mejor
que la nuestra?
Bueno, una teoría
es que los humanos
somos peores en esta tarea
porque podemos hablar.
¿Qué diferencia a los humanos
de otros animales?
Bueno, una cosa es el lenguaje.
Tenemos la capacidad cognitiva
de comunicar no solo
lo que está sucediendo ahora,
sino también lo que sucedió
y lo que podría suceder.
Podemos contar historias,
y es increíble.
Pero si el lenguaje es tan bueno,
¿por qué ningún otro animal lo
desarrolló como nosotros?
Un buen enfoque
para esta pregunta
es el que analiza
en qué nos diferenciamos
de aquellos que eran casi nosotros.
Hace unos 7 millones de años,
no había chimpancés
ni humanos.
Pero había CHLCA,
un acrónimo que significa
"Chimpancé-Humano
Último Ancestro Común".
Al igual que nosotros, los
CHLCA no tenían
grandes ofensas
o defensas naturales,
caparazones o garras protectoras,
colmillos o veneno.
Así que vivir en la seguridad
de los árboles fue genial.
Los que se quedaron se convirtieron en
los chimpancés que conocemos hoy.
Pero por razones de las que aún
no estamos muy seguros,
algunos de los CHLCA
decidieron aventurarse en la sabana.
Sin las
habilidades físicas apropiadas,
cosas como la cooperación, la
imaginación de nuevas estrategias
y la asignación de roles
eran necesarias para la supervivencia,
todo lo cual es más fácil
si tienes
una rica colección de símbolos
que pueden referirse a cosas a
través del tiempo: el
lenguaje.  Surgieron
muchos tipos diferentes
de criaturas
con diferentes adaptaciones.
Pero hoy, solo queda un miembro
de la familia.
A nosotros.
El lenguaje tal como lo conocemos puede haber
sido una de las estrategias
que nos mantuvo con vida
en la sabana.
Pero, ¿dónde se mudó?
Los cerebros de los
que desarrollaron el lenguaje
y los que no lo hicieron
no son totalmente diferentes.
Una nueva estructura cerebral
no surgió de la nada.
En cambio, la anatomía utilizada
para otras tareas
debe haber sido sacrificada.
Y resulta que,
por hermosas razones,
la memoria detallada a corto plazo
puede haber sido
algo justo de perder
a cambio del lenguaje.
Este intercambio
entre la memoria y el lenguaje
es la
hipótesis del intercambio cognitivo.
La hipótesis del intercambio cognitivo
es la culminación
de décadas de trabajo
de uno de los principales primatólogos del mundo
, el
profesor Tetsuro Matsuzawa
del
Instituto de Investigación de Primates de la Universidad de Kyoto.
Fundado en 1967,
el instituto fue creado
para la investigación científica
en asociación con el cercano
Japan Monkey Center.
Los centros de colaboración albergan
más de 60 especies
y casi 1000 primates que
viven y juegan en espacios abiertos.
Mira los monos.
[chirrido de monos]
¿Hay un bebé
en ese?
-[Michael] ¿Seis meses?
-[Tetsuro] Sí.
[gibbers]
Ahí es donde viven.
[Miguel]
¿Puedes hacerlo?
[gruñidos] El
Dr. Matsuzawa ha pasado
más de 40 años
investigando
primates no humanos.
Divide su tiempo
entre el trabajo
de campo en
Guinea, un país de África Occidental,
y aquí en Japón,
donde él y sus colegas
han desarrollado
un hábitat
para chimpancés diseñado para imitar la vida
en la naturaleza.
Este hábitat es el hogar de Skylab,
un laboratorio de trabajo
ubicado en lo alto de la
estructura de escalada del chimpancé.
En este laboratorio al aire libre, los
chimpancés son libres
de ir y venir cuando les plazca.
¿Y así es como te mueves?
Si deciden quedarse
, participan
en tareas cognitivamente enriquecedoras
diseñadas para imitar
el comportamiento de búsqueda de alimento.
Cuando los chimpancés están
interesados en participar, ingr
esan a una de las cabin
s de computadoras especialmente diseñadas de Skylab, donde
una cámara usa un softw
re de reconocimiento facial para
econocerlos y sel
ccionar una prueba basad
en la familiaridad actual de ese chimpancé en particular con l
tarea
Cada ensayo lleva aproximadamente el tiempo
que tardaría un chimpancé
en alimentarse de un solo bocado.
Y cada bocado
de comida que obtienen
se contabiliza
en su dieta.
¿Se abren las puertas
cuando se acercan?
¿Ningún ser humano necesita ser...?
Entonces, lo que para nosotros es
una excelente manera de recopilar datos,
es para ellos una experiencia
similar en muchos aspectos
a lo que estarían haciendo
en la naturaleza.
Impresionante.
El Dr. Matsuzawa ha estado realizando
pruebas de memoria como estas
en chimpancés desde 1978.
Su investigación ha demostrado
la memoria a corto plazo fenomenal
y casi fotográfica
de estos primates.
Dos de los chimpancés más famosos
del PRI son Ai,
cuyo nombre proviene de la palabra japonesa que
significa "amor",
y su hijo Ayumu,
cuyo nombre significa "caminar".
¿Qué podemos aprender
sobre nosotros mismos
al estudiar chimpancés
como ellos?
Bueno, quiero averiguarlo.
Si nosotros y los chimpancés
venimos de un ancestro común,
¿qué puede explicar la división
en la que los chimpancés
no parecen necesitar
o desarrollar el lenguaje
como lo hicimos nosotros?
¿Por qué sucedería eso?
¿Fue un accidente?
Ah-ja.
Nuestro hábitat...
proporcionó una presión
para desarrollar el lenguaje.
Sí.
-Eso es increíble.
-Mmm.
Entonces, en cierto modo, deberíamos estar
realmente agradecidos de
que nuestros antepasados
ébiles que fueron
mpujados fuera de lo
árboles.
[golpes]
-Bang, bang.
-[risas]
[Michael] Te invitaría a
ser parte de esta entrevista,
pero no tienes lenguaje.
En este momento.
Mm-hmm.
Decisiones rápidas.
¿Nuestros antepasados no tenían esa m
sma presión?  Mmm.
[Michael]La
hipótesis del intercambio cognitivo
sugiere que en el peligroso
mundo más allá de los árboles, los
primeros humanos
necesitaban enseñarse unos a otros
y usar símbolos abstractos
que pudieran referirse
no solo al
aquí y ahora inmediato,
sino también a hipótesis
y generalidades.
Dar cabida a ese tipo
de pensamiento abstracto
significaba sacrificar la
memoria inmediata y detallada
de sus antepasados.
Sí.
Soy capaz de imaginar el
pasado y el futuro.
Soy capaz de describir cosas
de una manera abstracta.
Y no necesito los detalles,
porque tengo la etiqueta.
Así que parece una buena
compensación.
Sí.
Qué gran mensaje, ¿verdad?
Compartir es lo que nos hace "nosotros".
Me encantaría ver sus
pruebas de memoria de trabajo
en chimpancés en acción.
También
me encantaría participar
y ver qué tan bien puedo hacerlo en
comparación con un chimpancé.
Sí.
¿Alguna vez has tenido
un humano y un chimpancé
compitiendo así
juntos?
-[aullando]
-[Michael] Ellos también están entusiasmados con
la idea.
-[risas]
[balbuceo]
[Michael]
La oportunidad de hacer la
tarea de memoria como un chimpancé
es realmente especial.
¿Quién sabe cómo irá?
A ver quién aparece.
- [aplausos]
- [Michael] ¡Sí!
Eres muy buena
en esto, Ai.
Parece que
hoy será el chimpancé famoso, Ai.
Ai ahora es mayor
y, al igual que los humanos,
sus habilidades cognitivas
han disminuido con el tiempo.
Así que en realidad
puedo tener una oportunidad.
Para enfrentarme a Ai,
estaré sentado en la cabina
junto a ella.
Normalmente, su hijo Ayumu
juega en su contra.
Pero hoy, bueno,
le espera un tiempo de Michael.
Aunque no soy tu hijo,
¿verdad?
Las pruebas se harán
más difíciles a medida que avancemos.
¿Cómo se comparará mi memoria
con la de un chimpancé
que nunca hizo
el mismo intercambio cognitivo?
[exhala]
En la primera ronda,
la tarea es recordar
dónde está cada uno de los tres
números en orden numérico.
Pero aquí está el truco:
tan pronto como toque
uno de ellos en la pantalla,
los otros dos
estarán cubiertos por cuadrados sólidos,
por lo que ya no puedo ver
dónde están.
Ahora, bueno
, depende de mi memoria.
[Tetsuro]
Está bien, vamos.
[Michael]
Si cometo un error,
obtengo un sonido de error
como este...
[zumbador]
...mientras que una respuesta correcta
suena así.
[chirridos de computadora]
Cuando el chimpancé lo
hace bien
, es recompensado
con manzanas.
El humano, yo, bueno,
solo tiene derecho a fanfarronear.
No estoy recibiendo manzanas.
[risas]
[chirridos de computadora]
Realmente tienes
que concentrarte más de lo que esperaba.
Casi lo arruiné.
[zumbador]
[chirridos de la computadora]
[Tetsuro]
¿Cómo le fue a Michael?
95.
[Michael]
En mi primera carrera,
logré vencer a Ai.
¿Cuál es la próxima tarea?
¿Cuántos símbolos?
Vaya
[chirridos de computadora]
Esto es mucho más difícil.
Este juego es similar
al anterior,
pero comienza un poco
diferente.
Esta vez, aparecen tres números
en una pantalla en blanco,
pero tan pronto como toco
el primero
, toda la pantalla
está cubierta de cuadros.
[chirridos de la computadora]
Vaya.
[zumbador]
[chirridos de la computadora]
[Michael]
Ai... ¿
te estás divirtiendo?
-¡Vaya!
- [gruñidos]
Ai está acostumbrada a que Ayumu, su hijo,
juegue a su lado,
por lo que mi presencia
puede estar desconcertándola.
Estoy aquí por apoyo moral, Ai.
Fue divertido
enfrentarme a Ai,
pero quiero ver cómo lo
haría contra su hijo, Ayumu.
Estoy listo.
De acuerdo...
[Michael]Ayumu es actualmente
el mejor alumno de Matsuzawa,
capaz de superar las pruebas de memoria
a velocidades increíblemente rápidas.
[chirridos de la computadora]
Pero hoy, Ayumu no está
interesada en el combate mental.
Está ocupado coqueteando
con unas señoritas
que viven con él
aquí en el PRI.
Y dado que la libre elección
es el principio rector
de la investigación de Matsuzawa,
no podemos hacer que se una a nosotros.
La buena noticia es que
Ayumu no necesita estar
aquí para competir
contra él.
El juego se me puede
presentar tal como lo hace Ayumu:
con nueve números.
Veamos si mi suerte
es la misma contra Ayumu
que contra Ai.
Oh hombre.
Bueno.
-[timbre]
-Guau.
[Risas]
Incluso cuando me tomo el tiempo,
no puedo hacerlo bien.
Está bien, más tiempo.
[zumbador]
Pensé que tenía ese.
Lleva mucho tiempo memorizar
las posiciones de nueve números.
[zumbador]
Es vergonzoso
cuánto tiempo me toma.
Puedo hacer este.
[chirridos de la computadora]
Muy bien.
Sí.
No
necesitas reírte de eso.
Trece.
Mejoré, sí,
porque me estabas presionando.
Jesús.
Seis veces peor,
seis veces más lento.
Sí.  Me encantaría.
[Michael]Esta es la
prueba más difícil.
Tengo que recordar los nueve
números en orden numérico
a la velocidad de Ayumu
, es decir,
tengo que hacer
lo que
apenas podía hacer antes,
pero ahora tengo
que memorizarlos todos
en el tiempo
que tarda en parpadear.
Entonces, ¿tengo medio segundo
para prepararme?
Voy a demostrar que te equivocas.
Como recordatorio,
así es como se desempeña Ayumu, lo
cual es estándar
para un chimpancé joven.
Tienes que estar bromeando.
-Eso es demasiado rápido.
- [zumbador]
Tengo los tres primeros.
[zumbador]
Es como una broma.
[risas]
No sé dónde está el 2.
[zumbador]
Es demasiado rápido.
Tratando de pensar en esto de manera
muy holística.
[timbre]
[se aclara la garganta]
Después de los tres primeros,
si los veo,
solo tengo que adivinar.
[risas]
[timbre]
Sí.  Es imposible.
Bueno, espero que esto haya sido
útil para usted.
Era la primera vez que
tenías un chimpancé y un humano
juntos en la cabina.
Qué opinas--?
[ambos se ríen]
Si alguna vez necesitas
que estudie como un primate,
-Me entrego a ti.
-Okey.
Guau.
Y tenemos que asegurarnos
de preservarlos.
-Ya están en peligro de extinción.
-Sí.
Y, sin embargo, son nuestro vínculo más cercano
para
comprender de
dónde venimos y hacia dónde podemos ir.
[Tetsuro]
Mm.
[Michael] Es como cuidar
de tu familia.
-[Tetsuro] Mm, cierto.
-[Michael] Literalmente.
[Tetsuro]
Sí.
[gruñido]
[Michael]
El hecho de que los humanos solos
usen
un lenguaje simbólico complejo
no nos hace mejores
que cualquier otra especie.
Simplemente significa que el camino
que tomamos lo requería.
De hecho, en algunos aspectos
no somos mejores,
porque podemos hablar.
Hoy, estudiamos a aquellos
que tomaron caminos diferentes
como una forma de aprender
más sobre nosotros mismos.
Si los perdemos,
perdemos parte de nuestra historia, de
dónde venimos,
quiénes somos
y quiénes podemos ser
en el futuro.
[farfulla]
[gritos]
Y, como siempre,
gracias por mirar.
Esta temporada,
enMind Field.
Moriré.
¿Pero debería?
Quiero realizar
un exorcismo inverso.
Había como
una figura brillante, hombre.
[hombre]
Me encantaría volver a hacer el
experimento de la prisión de Stanford.
Allí, vamos a volarlos de nuevo.
Número tres.
[zumbidos de electricidad]
¿Alguna vez has tenido un humano
y un chimpancé compitiendo
así juntos?
¿Te estás divirtiendo?
-¡Vaya!
-No en realidad no.
[gritos]
Voy a hacer que
mi ciudad natal
funcione como un cerebro.
[Aplausos]
Hacer una buena acción moral en
realidad puede hacer que sea más probable
que hagas algo inmoral.
Vamos a ver si
podemos hacer que la gente permita que un niño
cargue con la culpa
de un crimen que cometió.
-¿Cuántos años tienes, hijo?
-Doce.
[guardia] Vamos a tener
que hablar con la policía.
Esta instalación es donde se
crioconserva a las personas
y se las almacena.
Tenemos 159 pacientes
en estos tanques.
Estamos ofreciendo una
extensión desconocida de la vida humana.
-[Michael]
Espiaste su sueño.
-Sí.
Eso es bastante espeluznante.
[Michael] Recibimos un mensaje
del espacio exterior.
Por favor, averigüe
lo que dice este mensaje.
-[hombre] ¿Estás listo?
-Estoy listo.
Oye, tengo que irme
y pasar al próximo episodio,
pero puedes venir conmigo.
Haga clic a continuación para ver
el próximo episodio deMind Field.
Te veré allá.