INUYAMA, JAPÓN
Esta es Inuyama, en Japón,
una ciudad histórica,
hogar del castillo original de madera
más antiguo de Japón.
También, del Instituto de investigación
de primates de la Universidad de Kioto.
INSTITUTO DE INVESTIGACIÓN DE PRIMATES
UNIVERSIDAD DE KIOTO
Aquí, se entrenó a un grupo de chimpancés
para participar en un juego
que expone algo impactante
sobre su memoria.
Será impresionante. Así funciona.
Miren esos números.
Uno, dos, tres.
Recuerden dónde están
porque pronto desaparecerán.
¿Pueden indicar dónde estaba
cada número en orden ascendente?
Quizás. Es muy fácil.
Uno, dos, tres.
Pero ¿y si lo hacemos más difícil?
Prepárense para indicar
dónde estaba cada número en orden
ahora.
Si creen que el tiempo para memorizar
la pantalla no fue suficiente, está bien.
No hay por qué avergonzarse.
¿O sí?
A este chimpancé le tomará el mismo tiempo
memorizar la misma disposición.
Eso fue excelente.
Cada acertijo es nuevo para el chimpancé,
pero él solo necesita un vistazo
para recordar todos los números.
¿Cómo puede ser la memoria de un chimpancé
mejor que la nuestra?
Una teoría es que nuestra memoria
es peor porque podemos hablar.
¿Qué diferencia
a los humanos de los otros animales?
Una cosa es el lenguaje.
Tenemos la capacidad cognitiva
de comunicar no solo lo que sucede ahora
sino también lo que sucedió
y lo que podría suceder.
Podemos contar historias, y es fabuloso.
Pero si el lenguaje es tan bueno,
¿por qué ningún otro animal
lo desarrolló como nosotros?
Una buena forma de abordar el asunto
es viendo la diferencia
con aquellos que son casi como nosotros.
Hace unos siete millones de años,
no había chimpancés ni humanos.
Pero había CHLCA,
la sigla en inglés del
"Último ancestro común chimpancé-humano".
CHLCA
ÚLTIMO ANCESTRO COMÚN CHIMPANCÉ-HUMANO
Cono nosotros, los CHLCA no tenían
grandes elementos ofensivos o defensivos,
como velocidades feroces,
conchas protectoras o garras,
colmillos, o veneno.
Así que vivir en la seguridad
de los árboles era fabuloso.
Quienes permanecieron, se convirtieron
en los chimpancés que conocemos hoy en día.
Pero, por razones de las que aún
no estamos seguros,
algunos CHLCA decidieron
aventurarse y bajar a la sabana.
Sin las capacidades físicas adecuadas,
actividades como la cooperación,
la imaginación de nuevas estrategias,
y la asignación de tareas
eran necesarias para sobrevivir,
y todas eran más fáciles si se tenía
una rica colección de símbolos
referentes a cosas a través del tiempo.
El lenguaje.
Varias criaturas emergieron
con adaptaciones variadas.
Pero hoy, solo permanece
un miembro de la familia.
Nosotros.
El lenguaje, como lo conocemos,
puede haber sido una de las estrategias
que nos mantuvo vivos en la sabana.
Pero ¿cuándo apareció?
Los cerebros de quienes
desarrollaron el lenguaje
y de quienes no son muy diferentes.
No es que nueva estructura cerebral
apareciera de repente.
Pero sí hubo que sacrificar la anatomía
que se usaba para otras tareas.
Y resulta que, por hermosas razones,
la memoria detallada a corto plazo
pudo haber sido algo justo de perder
a cambio del lenguaje.
Este intercambio
entre la memoria y el lenguaje
es la Hipótesis de intercambio cognitivo.
HIPÓTESIS DE INTERCAMBIO COGNITIVO
INUYAMA, JAPÓN
La Hipótesis de intercambio cognitivo
es la culminación de décadas de trabajo
de un líder de la primatología,
el profesor Tetsuro Matsuzawa
del Instituto de Investigación
en Primates de la Universidad de Kioto.
Fundado en 1967,
su meta era la investigación científica
asociado con el cercano
Centro de Monos de Japón.
VALLE DE LOS MONOS
Estos centros colaborativos son
el hogar de más de 60 especies
y de casi 1000 primates
que viven y juegan en espacios abiertos.
Mira a los monos.
DISTINGUIDO PROFESOR, PRIMATOLOGÍA INST.
DE ESTUDIOS AVANZADOS, UNIVERSIDAD DE KIOTO
MIRA AL MONO ARAÑA.
¿Hay un bebé allí?
SÍ, UN BEBÉ DE SEIS MESES.
- ¿Seis meses?
- Sí.
Mostrar a los monos y a los chimpancés
en el árbol,
a lo alto, es clave.
Porque viven...
Allí es donde viven.
...en su hábitat natural.
¿Puede hacerlo?
El Dr. Matsuzawa ha pasado más de 40 años
investigando primates no humanos.
Hace trabajo de campo
en Guinea, África occidental,
y está aquí, en Japón,
donde él y sus colegas crearon
un hábitat para chimpancés
diseñado para imitar la vida salvaje.
Este hábitat alberga a Skylab,
un laboratorio que funciona
en lo alto de la estructura
para trepar de los chimpancés.
En este laboratorio al aire libre,
los chimpancés pueden
entrar y salir cuando quieran.
Y este es...
¿Es Ayumu?
Si deciden quedarse,
participan en tareas
de enriquecimiento cognitivo
diseñadas para imitar
la búsqueda de alimento.
Cuando a los chimpancés
les interesa participar,
entran en una de las cabinas computarizadas
diseñadas por Skylab,
donde una cámara usa
un software de reconocimiento facial
para reconocerlos y seleccionar una prueba
basada en la familiaridad particular
de ese chimpancé con la tarea.
Cada prueba dura
lo que le llevaría a un chimpancé
encontrar alimento.
Y cada bocado que consiguen
se cuenta en su dieta.
¿Las puertas se abren cuando se acercan?
El humano ni siquiera tiene que...
No, nada.
Lo que para nosotros es
una gran forma de obtener datos,
para ellos es una experiencia muy similar
a lo que harían en la selva.
Aquí tienes.
Impresionante.
El Dr. Matsuzawa ha hecho
estas pruebas de memoria
a chimpancés desde 1978.
Su investigación muestra la fenomenal memoria
casi fotográfica y a corto plazo
de estos primates.
Dos de los chimpancés más famosos
del instituto son Ai,
que significa "amor" en japonés,
y su hijo, Ayumu, que significa "caminar".
AYUMU, 5 AÑOS
¿Qué podemos aprender de nosotros
al estudiar chimpancés como ellos?
Bueno, quiero averiguarlo.
Si nosotros y los chimpancés
tenemos un ancestro en común,
¿cuál es la explicación
del por qué parece que los chimpancés
no necesitaron o desarrollaron
el lenguaje como nosotros?
¿Por qué pudo pasar? ¿Fue un accidente?
Las mejores pruebas indican
que los chimpancés eran muy fuertes
y se quedaron en la selva.
Los humanos no éramos tan fuertes,
nos echaron de la selva.
Y al bajar al suelo,
a la tierra vasta y peligrosa
con leones, guepardos
y esas criaturas carnívoras.
Nos protegimos de los depredadores.
Nuestro hábitat nos presionó
a desarrollar el lenguaje.
Sí.
Tuvimos que colaborar entre todos como grupo.
Es increíble.
De cierto modo, deberíamos agradecer
que nuestros ancestros hayan sido tan débiles
que los echaron de los árboles.
Hemos logrado demostrar
una capacidad extraordinaria
en la memoria de los chimpancés.
Está protestando.
Te invitaría a participar en esta entrevista,
pero no tienes lenguaje.
No necesita tenerlo.
Los chimpancés viven principalmente
en el mundo del aquí y el ahora.
Ahora mismo.
Supón que algo sucediera en el arbusto.
Tienes que contar,
1, 2, 3, 4, 5, cuántos enemigos hay
para tomar una decisión rápida
sobre si entrar al territorio
o tener que irse.
Así es la vida de los chimpancés.
Decisiones rápidas.
¿Nuestros ancestros no tenían tal presión?
Durante la evolución humana,
puede que hayamos tenido esta capacidad.
Pero la perdimos
para ganar una nueva función: el lenguaje.
Tal vez la memoria y el lenguaje,
su forma fundamental,
se localizaban en partes
contiguas del cerebro.
Así que para expandir un área,
la otra debía reducirse.
Así que reunimos todos esos datos
para postular mi hipótesis de intercambio
de lenguaje y memoria.
La hipótesis de intercambio cognitivo sugiere
que en el mundo peligroso
más allá de los árboles,
los primeros humanos necesitaban enseñarse
y usar símbolos abstractos para referirse,
no solo al tiempo y lugar inmediato,
sino también a las hipótesis
y a las generalidades.
Abrir campo para ese tipo
de pensamiento abstracto
significó sacrificar
la memoria inmediata y detallada
que tenían sus ancestros.
Yo puedo pensar en el futuro de mi hijo.
Y en sus hijos.
Sí.
Los chimpancés no planean el futuro.
En definitiva, la diferencia es
la imaginación.
Soy capaz de imaginar el pasado y el futuro.
Puedo describir cosas de manera abstracta.
Y no necesito detalles
porque tengo el término.
Así que parece ser un buen intercambio.
Sí, pero ¿cómo usamos
el poder de la imaginación?
Para compartir.
Sí.
Para ayudarnos.
Para colaborar entre todos
y criar a los hijos.
Sí.
Entiendo la mente del chimpancé
para poder entender ahora
el rasgo singular del ser humano.
Es decir, compartir.
Qué gran mensaje, ¿cierto?
Compartir es la esencia de "nosotros".
Sí. Compartir es la cuestión.
Me encantaría ver sus pruebas de memoria
en vivo en chimpancés.
Claro.
También me encantaría participar
y ver qué tan bien me va
comparado con un chimpancé.
Sí.
¿Ha puesto a competir
a un humano y un chimpancé?
En realidad, no. Eres un caso atípico.
Creo que también les entusiasma la idea.
DEMOSTRACIÓN
HOMBRE CONTRA CHIMPANCÉ
Una oportunidad de hacer la tarea de memoria
como un chimpancé es muy especial.
¿Quién sabe cómo terminará?
Veamos quién se presenta.
Ella rara vez comete un error.
¡Sí!
Eres muy buena para esto, Ai.
Parece que hoy será la célebre chimpancé, Ai.
Ai ahora es mayor y, tal como los humanos,
sus habilidades cognitivas
han disminuido con el tiempo.
Así que tal vez yo pueda ganar.
¿Por qué no lo intentas?
Para enfrentar a Ai,
me sentaré en la cabina de al lado.
Por lo general, su hijo, Ayumu,
juega contra ella.
Pero hoy, le toca con Michael.
Pero no soy tu hijo. ¿Cierto?
Las pruebas se harán más difíciles
con el tiempo.
¿Qué tanto se compara mi memoria
con la de un chimpancé
que nunca ha hecho
el mismo intercambio cognitivo?
La primera ronda consiste en recordar
la ubicación de tres números
en orden ascendente.
Pero hay un problema.
Al tocar uno de ellos en la pantalla,
los otros dos se cubrirán
con cuadrados sólidos,
y ya no podré ver dónde están.
Ahora depende de mi memoria.
Bien, vamos.
Si cometo un error, sonará algo así,
y la respuesta correcta suena así.
Cuando el chimpancé aprueba,
se le compensa con manzanas.
El humano, yo,
solo obtiene derecho a alardear.
No me darán manzanas.
Hay que concentrarse más de lo que esperaba.
Casi me equivoco con esa.
¡Se terminó!
Ai, 90 %.
¿Cómo le fue a Michael?
Noventa y cinco.
Muy interesante.
En mi primer intento, derroté a Ai.
La siguiente es un poco más difícil.
¿Cuál es la siguiente tarea?
¿Cuántos símbolos?
Sin explicación.
Porque si no se le explica a Ai,
tampoco se le explica a Michael.
Preparados, ya.
Esta es mucho más difícil.
Este juego es parecido al anterior,
pero con diferente inicio.
RONDA 2
Esta vez, aparecen tres números
en una pantalla en blanco,
pero al tocar el primero,
toda la pantalla se cubre de cuadrados.
Cometió un error.
Segundo error.
Tercer error.
¡Se acabó!
Michael, felicitaciones.
¿Ai, estás divirtiéndote?
Está nerviosa.
No le va muy bien,
así que se enojó contigo.
Ai está acostumbrada a que Ayumu,
su hijo, juegue a su lado,
así que puede que mi presencia la distraiga.
Vine a darte apoyo moral, Ai.
Fue divertido competir contra Ai,
pero quisiera ver
cómo me va contra su hijo, Ayumu.
¿Te gustaría resolver
el tipo de prueba de memoria de Ayumu?
Estoy listo.
Bien.
Ayumu es, hoy en día,
el mejor alumno de Matsuzawa,
capaz de superar
las pruebas de memoria muy rápidamente.
Pero hoy, a Ayumu no le interesa
el combate mental.
Está ocupado coqueteando con jóvenes
que viven con él en el instituto.
Y como la libre elección es
el principio básico
del estudio de Matsuzawa,
no podemos obligarlo a participar.
La buena noticia es
que Ayumu no necesita estar aquí
para que yo compita con él.
El juego puede presentarse
ante mí como lo hace Ayumu.
Con nueve números.
Veamos si, contra Ayumu,
tengo la misma suerte
que tuve contra Ai.
Preparado, listo, ya.
Cielos.
Puedes tomarte el tiempo que quieras...
Bien.
...para recordar nueve números.
Incluso cuando tardo, no lo hago bien.
Es correcto.
Aun cuando crees que recuerdas,
en realidad no.
Tómate más tiempo para recordar.
Bien, más tiempo.
Creí que lo lograría.
Se requiere mucho tiempo para memorizar
la ubicación de nueve números.
Y... falló.
La cantidad de tiempo
que me toma es vergonzosa.
Puedo con esta.
Bien.
Ven, por favor.
Sí.
Tardaste mucho, mucho tiempo.
Muchos segundos.
No tienes que reírte.
Trece.
Mejoraste.
Mejoré, sí, porque me presionabas.
Pero Ayumu lo hizo en 0,5 segundos.
Cielos.
Así que tú siempre
lo haces 2, 3, 4, 5, 6 veces...
Seis veces peor, seis veces más lento.
¿Te gustaría probar
con la velocidad de Ayumu?
Sí. Me encantaría.
Bien. Adelante, por favor.
Esta es la prueba más difícil.
Modo del chimpancé Ayumu.
Debo recordar los nueve números
en orden ascendente
a la velocidad de Ayumu,
es decir, debo hacer
lo que a duras penas hice antes,
pero ahora debo memorizar todo
en el tiempo de un parpadeo.
Cero coma cinco segundos.
¿Tengo medio segundo para prepararme?
Es imposible.
Le demostraré lo contrario.
Como recordatorio, así trabaja Ayumu,
lo cual es el promedio de un chimpancé joven.
Bien, vamos.
Debe ser una broma.
Es demasiado rápido.
Obtuve las primeras tres.
Buen chico.
Parece una broma.
No sé dónde está el dos.
Es demasiado rápido.
Intento pensar sobre esto
de manera muy holística.
Tras los tres primeros,
si los veo, solo tengo que adivinar.
Entonces, reconoces que no puedes
actuar como lo hace Ayumu.
Es imposible.
Sí, es imposible.
Espero que le haya sido útil.
Fue la primera vez que tuvo
a un chimpancé y a un humano,
juntos en una cabina.
¿Qué opina?
Fue fantástico, muy interesante.
La chimpancé Ai y Michael.
Si alguna vez me necesita
para estudiar a un primate,
- me ofrezco.
- Bien.
No mucha gente reconoce
que hace muy poco
se estudia a los chimpancés.
En la selva, solo 60 años.
Pero los chimpancés sobreviven 50 o 60 años.
Significa que necesitamos paciencia.
Los chimpancés son
una especie en peligro de extinción.
Para pasarle estos tesoros
a la siguiente generación,
ahora tenemos que pasar a la acción.
Necesitamos más información de los chimpancés
para continuar la investigación
y saber más sobre ellos.
Son nuestros vecinos evolutivos.
Primos.
Entonces, la comparación
de diferentes especies
nos permite conocer los orígenes evolutivos
de muchos tipos de rasgos humanos.
Y debemos asegurarnos de preservarlos.
Cierto, conservación.
- Ya están en peligro.
- Sí.
Y aun así son
nuestro vínculo más cercano para entender
de dónde venimos y hacia dónde podríamos ir.
Es como cuidar a tu familia.
- Correcto.
- Literalmente.
Sí.
Espero que puedas transmitir
el mensaje a la gente
sobre lo que has visto y experimentado.
Eso es humano,
porque la palabra clave es compartir.
El hecho de que solo los humanos
usemos complejos lenguajes simbólicos
no nos hace mejores que las otras especies.
Solo significa que el rumbo
que tomamos lo requería.
De hecho, en parte, no somos mejores
por poder hablar.
Hoy, estudiamos aquellos
que tienen diferentes caminos
para aprender más de nosotros.
Si los perdemos,
perderemos parte de nuestra historia,
de dónde venimos,
quiénes somos
y quiénes podemos ser en el futuro.
Y, como siempre,
gracias por su sintonía.
Esta temporada, en Mind Field.
Moriré.
Pero ¿debería?
Quiero realizar un exorcismo al revés.
Había una figura brillante de un hombre.
Estoy c...por dentro.
¡Y quiero salir!
Me encantaría volver a hacer
el Experimento de la cárcel de Stanford.
Vamos a pasarles corriente de nuevo.
Número tres.
¿Ha puesto a competir
a un humano y a un chimpancé?
¿Te diviertes?
En realidad, no.
Haré que mi ciudad natal
funcione como un cerebro.
Hacer un buen acto moral puede
hacerte más propenso
a hacer algo inmoral.
Veremos si podemos hacer
que la gente le permita a un niño
culparse por un crimen que ellos cometieron.
- ¿Cuántos años tienes?
- Doce.
Tendremos que hablar con la policía.
Aquí es donde se criopreserva a las personas
y se les almacena.
Tenemos 159 pacientes en esos tanques.
Ofrecemos una extensión desconocida
de la esperanza de vida humana.
- Espiaste en su sueño.
- Sí.
Es aterrador.
Recibimos un mensaje del espacio exterior.
Por favor, averigüen qué dice el mensaje.
- ¿Estás listo?
- Estoy listo.
Oigan, tengo que irme al siguiente episodio,
pero pueden acompañarme.
Hagan clic abajo para ver
el siguiente episodio de Mind Field.
Allá nos vemos.