[clangs
] Voici Inuyama, au Japon,
une ville historique qui
abrite le plus ancien
château en bois d'origine du Japon.
Il abrite également l'
Institut de recherche sur les primates de l'Université de Kyoto.
Ici, un groupe de chimpanzés
a été formé
pour jouer à un jeu qui révèle
quelque chose de choquant à
propos de leurs souvenirs.
Cela va
vous époustoufler.
Voici comment cela fonctionne.
Jetez un œil à ces chiffres.
1, 2, 3.
Rappelez-vous où ils sont,
car ils sont sur le point
de disparaître.
Pouvez-vous indiquer où se trouvait
chaque numéro
dans l'ordre numérique ?
Probablement.  C'est assez facile.
1, 2,
3. Et si
on compliquait les choses ?
Préparez-vous à indiquer où
chaque numéro était dans l'ordre...
maintenant.
Si vous sentez que vous n'avez pas
eu assez de temps
pour mémoriser l'écran,
c'est bien.
Il n'y a pas de quoi
avoir honte.
Ou est-ce?
Voici un chimpanzé
prenant exactement ce temps
pour mémoriser le même
arrangement.
J'y suis arrivé.
Chacune de ces énigmes
est complètement nouvelle
pour le chimpanzé,
mais un simple coup d'œil suffit
pour capturer complètement
tous les chiffres.
Comment la mémoire d'un chimpanzé peut-elle
être tellement meilleure
que la nôtre ?
Eh bien, une théorie
est que nous, les humains,
sommes pires dans cette tâche
parce que nous pouvons parler.
Qu'est-ce qui différencie les humains
des autres animaux ?
Eh bien, une chose est la langue.
Nous avons la capacité cognitive
de communiquer non seulement sur
ce qui se passe maintenant,
mais aussi sur ce qui s'est passé
et sur ce qui pourrait se passer.
On peut raconter des histoires,
et c'est génial.
Mais si le langage est si bon,
pourquoi aucun autre animal
ne l'a-t-il développé comme nous ?
Une bonne approche
de cette question
est celle qui examine
en quoi nous sommes différents
de ceux qui étaient presque nous.
Il y a environ 7 millions d'années,
il n'y avait ni chimpanzés
ni humains.
Mais il y avait des CHLCA,
un acronyme qui signifie
"Chimpanzee-Human
Last Common Ancestor".
Comme nous, les
CHLCA n'avaient pas de grandes attaques
ou défenses naturelles,
des carapaces protectrices ou des griffes, des
crocs ou du venin.
Donc, vivre dans la sécurité
des arbres était super.
Ceux qui sont restés sont devenus
les chimpanzés que nous connaissons aujourd'hui.
Mais pour des raisons dont nous ne sommes
pas encore tout à fait sûrs,
certains des CHLCA ont décidé
de s'aventurer dans la savane.
Sans
capacités physiques appropriées, des
choses comme la coopération, l'
imagination de nouvelles stratégies
et l'attribution de rôles
étaient nécessaires à la survie,
ce qui est plus facile
si vous avez
une riche collection de symboles
qui peuvent faire référence à des choses à
travers le temps : le
langage.
De nombreux types
de créatures différentes ont émergé
avec des adaptations variables.
Mais aujourd'hui, il ne reste qu'un seul membre
de la famille.
Nous.
La langue telle que nous la connaissons a peut-être
été l'une des stratégies
qui nous ont maintenus en vie
dans la savane.
Mais où a-t-il emménagé ?
Les cerveaux de ceux
qui ont développé le langage
et de ceux qui ne l'ont pas fait ne
sont pas totalement différents.
Une toute nouvelle structure cérébrale
n'a pas simplement vu le jour.
Au lieu de cela, l'anatomie utilisée
pour d'autres tâches
doit avoir été sacrifiée.
Et il s'avère que,
pour de belles raisons, la
mémoire détaillée à court terme a
peut-être été
une bonne chose à perdre
en échange du langage.
Ce compromis
entre la mémoire et le langage
est l'
hypothèse du compromis cognitif.
L'hypothèse du compromis cognitif
est l'aboutissement
de décennies de travail
par l'un des plus grands primatologues au monde
, le
professeur Tetsuro Matsuzawa
de l'
Institut de recherche sur les primates de l'Université de Kyoto.
Fondé en 1967,
l'institut a été créé
pour la recherche scientifique
en association avec le
Japan Monkey Center voisin.
Les centres collaboratifs abritent
plus de 60 espèces
et près de 1 000 primates qui
vivent et jouent dans des espaces ouverts.
Regardez les singes.
[chant des singes]
Y a-t-il un bébé
sur celui-là ?
-[Michael] Six mois ?
-[Tetsuro] Oui.
[baragouins]
C'est là qu'ils habitent.
[Michael]
Pouvez-vous le faire ?
[grognements] Le
Dr Matsuzawa a passé
plus de 40 ans à faire des
recherches
sur les primates non humains.
Il partage son temps
entre le travail
de terrain en Guinée, pays d'Afrique de l'Ouest
,
et ici au Japon,
où lui et ses collègues
ont développé
un habitat
pour les chimpanzés conçu pour imiter la vie
à l'état sauvage.
Cet habitat abrite le Skylab,
un laboratoire de travail
situé au sommet de la
structure d'escalade des chimpanzés.
Dans ce laboratoire à ciel ouvert, les
chimpanzés sont libres
d'aller et venir à leur guise.
Et c'est comme ça que tu bouges ?
S'ils décident de rester,
ils participent
à des tâches d'enrichissement cognitif
conçues pour imiter
le comportement de recherche de nourriture.
Lorsque les chimpanzés
souhaitent participer,
ils entrent dans l'une des
cabines informatiques spécialement conçues par Skylab,
où une caméra utilise
un logiciel de reconnaissance faciale
pour les reconnaître
et sélectionner un test
basé sur la familiarité actuelle de ce chimpanzé
avec la tâche.
Chaque essai prend à peu près autant de
temps qu'il faudrait à un chimpanzé
pour se nourrir d'une seule bouchée.
Et chaque morceau
de nourriture qu'ils reçoivent
est pris en compte
dans leur alimentation.
Les portes
s'ouvrent-elles à leur approche ?
Aucun humain n'a même besoin d'être... ?
Donc, ce qui est pour nous
un excellent moyen de collecter des données,
est pour eux une expérience
similaire à bien des égards
à ce qu'ils feraient
dans la nature.
Impressionnant.
Le Dr Matsuzawa effectue
des tests de mémoire comme ceux-ci
sur des chimpanzés depuis 1978.
Ses recherches ont montré
la mémoire à court terme phénoménale
et presque photographique
de ces primates.
Deux des chimpanzés les plus célèbres
du PRI sont Ai,
nommé d'après le mot japonais
pour "amour",
et son fils Ayumu,
dont le nom signifie "marcher".
Que pouvons-nous apprendre
sur nous-mêmes
en étudiant des chimpanzés
comme eux ?
Eh bien, je veux savoir.
Si nous et les chimpanzés
venons d'un ancêtre commun,
qu'est-ce qui peut expliquer la scission
où les chimpanzés
ne semblent pas avoir besoin
ou développer le langage
comme nous l'avons fait ?
Pourquoi cela arriverait-il ?
Était-ce un accident ?
Ah-ha.
Notre habitat... a
fourni une pression
pour développer le langage.
Oui.
-C'est incroyable.
-Mm.
Donc, d'une certaine manière, nous devrions être
vraiment reconnaissants
que nos ancêtres
aient été si faibles
qu'ils aient été
chassés des arbres.
[battant]
-Bang, bang.
-[rires]
[Michael] Je t'inviterais bien à
faire partie de cette interview,
mais tu n'as pas de langue.
À l'heure actuelle.
Mm-hmm.
Décisions rapides.
Nos ancêtres n'avaient pas la
même pression ?
Hmm.
[Michael]L'
hypothèse du compromis cognitif
suggère que dans le
monde dangereux au-delà des arbres, les
premiers humains avaient besoin
de s'enseigner les uns les autres
et d'utiliser des symboles abstraits
qui pouvaient se référer
non seulement à l'immédiat
ici et maintenant,
mais à des hypothèses
et des généralités.
Faire place à ce genre
de pensée abstraite
signifiait sacrifier la
mémoire immédiate et détaillée
de leurs ancêtres.
Ouais.
Je suis capable d'imaginer le
passé et le futur.
Je suis capable de décrire les choses
de manière abstraite.
Et je n'ai pas besoin des détails,
car j'ai l'étiquette.
Cela semble donc être un très bon
compromis.
Ouais.
Quel beau message, n'est-ce pas ?
Le partage est ce qui fait de nous "nous".
J'aimerais voir vos
tests de mémoire de travail
sur les chimpanzés en action.
J'aimerais aussi vraiment
participer moi
-même et voir à quel point je peux me débrouiller
par rapport à un chimpanzé.
Oui.
Avez-vous déjà vu
un humain et un chimpanzé
rivaliser comme ça
ensemble ?
-[huée]
-[Michael] Ils sont excités
-à propos de l'idée aussi.
-[rires]
[baragouiner]
[Michael]
Une opportunité de faire la
tâche de mémoire comme un chimpanzé
est vraiment spéciale.
Qui sait comment ça va se passer ?
Voyons qui se présente.
-[Applaudissements]
-[Michael] Ouais !
Tu es vraiment doué
pour ça, Ai.
On dirait qu'aujourd'hui,
ce sera le chimpanzé célèbre, Ai.
Ai est plus âgée maintenant
et, comme chez les humains,
ses capacités cognitives
ont diminué avec le temps.
Donc j'ai peut-
être une chance.
Pour affronter Ai,
je serai assis dans la cabine à
côté d'elle.
Normalement, son fils Ayumu
joue contre elle.
Mais aujourd'hui, eh bien,
elle est pour Michael.
Je ne suis pas ton enfant, n'est
-ce pas ?
Les épreuves
vont se durcir au fur et à mesure.
Comment ma mémoire se comparera-t-elle
à celle d'un chimpanzé
qui n'a jamais fait
le même compromis cognitif ?
[expire]
Au premier tour,
la tâche est de se rappeler
où se trouvent chacun des trois
nombres dans l'ordre numérique.
Mais voici l'astuce
: dès que j'en toucherai
un sur l'écran,
les deux autres
seront recouverts de carrés pleins
, je ne pourrai donc plus voir
où ils se trouvent.
Maintenant,
ça dépend de ma mémoire.
[Tetsuro]
Bon, allons-y.
[Michael]
Si je fais une erreur,
j'obtiens un bruit d'erreur
comme celui-ci...
[buzzer]
...alors qu'une réponse correcte
ressemble à ceci.
[gazouillement de l'ordinateur]
Quand le chimpanzé
réussit,
il est récompensé
par des pommes.
L'humain, moi, eh bien, a
juste le droit de se vanter.
Je ne reçois pas de pommes.
[rires]
[gazouillement de l'ordinateur]
En fait, vous devez vraiment
vous concentrer plus que je ne le pensais.
Presque foiré celui-là.
[buzzer] [bip de l'
ordinateur]
[Tetsuro]
Comment Michael a-t-il fait ?
95.
[Michael]
Lors de mon premier run,
j'ai réussi à battre Ai.
Quelle est la prochaine tâche ?
Combien de symboles ?
Waouh.
[gazouillement de l'ordinateur]
C'est beaucoup plus difficile.
Ce jeu est similaire
au précédent,
mais commence un peu
différemment.
Cette fois, trois chiffres
apparaissent sur un écran vide,
mais dès que je touche
le premier
, tout l'écran
est couvert de cases.
[gazouillement de l'ordinateur]
Ouf.
[buzzer] [bip de l'
ordinateur]
[buzzer]
[Michael]
Ai...
tu t'amuses ?
-Ouah !
-[grognements]
Ai est habituée à ce qu'Ayumu, son fils,
joue à côté d'elle,
donc ma présence
peut la déconcerter.
Je suis ici pour un soutien moral, Ai.
C'était amusant de se mesurer
à Ai,
mais je veux voir comment je
ferais contre son fils, Ayumu.
Je suis prêt.
D'accord...
[Michael]Ayumu est actuellement
le meilleur élève de Matsuzawa,
capable de réussir les tests de mémoire
à une vitesse fulgurante.
[gazouillement de l'ordinateur]
Mais aujourd'hui, Ayumu ne
s'intéresse pas au combat mental.
Il est occupé à flirter
avec des jeunes femmes
qui vivent avec lui
ici au PRI.
Et puisque le libre choix
est le principe directeur
des recherches de Matsuzawa,
nous ne pouvons pas le faire se joindre à nous.
La bonne nouvelle, c'est
qu'Ayumu n'a pas besoin d'être là
pour que je puisse rivaliser
avec lui.
Le jeu peut
m'être présenté comme le fait Ayumu :
avec neuf chiffres.
Voyons si ma chance
est la même contre Ayumu
que contre Ai.
Oh, mec.
D'accord.
-[buzzer]
-Ouah.
[rires]
Même quand je prends du temps,
je ne peux pas le faire correctement.
D'accord, plus de temps.
[buzzer]
Je pensais avoir celui-là.
Il faut beaucoup de temps pour mémoriser
les positions de neuf chiffres.
[buzzer]
C'est embarrassant de voir
combien de temps cela me prend.
Je peux faire celui-ci.
[gazouillement de l'ordinateur]
D'accord.
Ouais.
Vous n'avez pas besoin
d'en rire.
Treize.
Je me suis amélioré, ouais,
parce que tu me mettais la pression.
Jésus.
Six fois pire,
six fois plus lent.
Ouais.  J'aimerais bien.
[Michael]C'est le test le plus
difficile.
Je dois me souvenir des neuf
chiffres dans l'ordre numérique
à la vitesse d'Ayumu
, c'est-à-dire que
je dois faire
ce que je pouvais à
peine faire auparavant,
mais maintenant je dois
tous les mémoriser
dans le temps
qu'il faut pour cligner des yeux.
J'ai donc une demi-seconde
pour me préparer ?
Je vais vous prouver le contraire.
Pour rappel
, c'est ainsi qu'Ayumu se comporte,
ce qui est standard
pour un jeune chimpanzé.
Tu dois te moquer de moi.
- C'est beaucoup trop rapide.
-[buzzer]
J'ai eu les trois premiers.
[buzzer]
C'est comme une blague.
[rires]
Je ne sais pas où est le 2.
[buzzer]
C'est trop rapide.
Essayer de penser à cela de manière
très holistique.
[buzzer]
[s'éclaircit la gorge]
Après les trois premiers,
si je les vois,
je dois juste deviner.
[rires]
[buzzer]
Ouais.  C'est impossible.
Eh bien, j'espère que cela vous a été
utile.
C'était la première fois que vous
aviez un chimpanzé et un humain
ensemble dans la cabine.
Qu'est-ce que tu penses--?
[les deux rient]
Si jamais vous avez besoin que je
fasse des études de primate,
- je me donne à vous.
-D'accord.
Ouah.
Et nous devons veiller
à les préserver.
-Ils sont déjà en voie de disparition.
-Oui.
Et pourtant, ils sont notre
lien le plus proche pour
comprendre d'
où nous venons et où nous pourrions aller.
[Tetsuro]
Mm.
[Michael] C'est comme prendre soin
de sa famille.
-[Tetsuro] Mm, c'est vrai.
-[Michael] Littéralement.
[Tetsuro]
Oui.
[grognant]
[Michael]
Le fait que les humains utilisent seuls
un langage symbolique complexe
ne nous rend pas meilleurs
que n'importe quelle autre espèce.
Cela signifie simplement que le chemin que
nous avons emprunté l'exigeait.
En fait, à certains égards,
nous ne sommes pas meilleurs,
car nous pouvons parler.
Aujourd'hui, nous étudions ceux
qui ont emprunté des chemins différents
afin d'en savoir
plus sur nous-mêmes.
Si nous les perdons,
nous perdons une partie de notre histoire, d'
où nous venons,
qui nous sommes
et qui nous pouvons être
à l'avenir.
[baragouis]
[cris]
Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Cette saison,
surMind Field.
Je vais mourir.
Mais devrais-je?
Je veux faire
un exorcisme inversé.
Il y avait comme
une silhouette brillante, mec.
[homme]
J'adorerais refaire l'
expérience de la prison de Stanford.
Là, explosons-les à nouveau.
Numéro trois.
[l'électricité bourdonne]
Avez-vous déjà vu un humain
et un chimpanzé rivaliser
comme ça ensemble ?
Tu t'amuses?
-Ouah !
-Non, pas vraiment.
[cris]
Je vais faire en sorte que
ma ville natale
fonctionne comme un cerveau.
[acclamer]
Faire une bonne action morale peut
en fait vous rendre plus susceptible
de faire quelque chose d'immoral.
Nous allons voir si nous
pouvons amener les gens à laisser un
enfant porter le blâme
pour un crime qu'il a commis.
-Quel âge as-tu, fils ?
-Douze.
[gardien] Nous allons
devoir parler à la police.
Cette installation est l'endroit où vous
cryo-conservez les gens
et les stockez.
Nous avons 159 patients
dans ces réservoirs.
Nous offrons une
extension inconnue de la durée de vie humaine.
-[Michael] Vous avez
espionné leur rêve.
-Ouais.
C'est assez effrayant.
[Michael] Nous avons reçu un message
de l'espace extra-atmosphérique.
Veuillez comprendre
ce que dit ce message.
-[homme] Tu es prêt ?
-Je suis prêt.
Hé, je dois partir
et passer au prochain épisode,
mais tu peux venir avec moi.
Cliquez ci-dessous pour découvrir
le prochain épisode deMind Field.
On se verra là bas.