INUYAMA, JAPON
Nous voici à Inuyama, au Japon,
une ville historique
qui abrite le château en bois
le plus ancien du pays.
Et voici l'Institut de Recherche
sur les Primates de l'Université de Kyoto.
INSTITUT DE RECHERCHE SUR LES PRIMATES
UNIVERSITÉ DE KYOTO
Ici, un groupe de chimpanzés a été entraîné
à un exercice qui révèle un fait surprenant
concernant leur mémoire.
Vous n'allez pas en revenir.
Voilà en quoi cela consiste.
Regardez ces chiffres.
Un, deux, trois.
Regardez leur emplacement,
car ils vont disparaître.
Pouvez-vous retrouver leur position
dans l'ordre numérique ?
Probablement. C'est facile.
Un, deux, trois.
Si on corsait un peu le problème ?
Préparez-vous à mémoriser
ces chiffres dans l'ordre
maintenant.
Vous trouvez que c'était trop rapide
pour tout mémoriser, normal.
Il n'y a rien de honteux.
Ou peut-être que si ?
Ce chimpanzé arrive à tout mémoriser
en ce laps de temps.
Réussi.
Chaque combinaison
est à chaque fois différente,
mais en clin d'œil,
il réussit à saisir tous les chiffres.
Pourquoi la mémoire des chimpanzés
est-elle meilleure que la nôtre ?
Selon une théorie, cela proviendrait du fait
que l'homme parle.
Qu'est-ce qui différencie l'humain
des autres animaux ?
Tout d'abord, le langage.
Nous avons cette capacité cognitive
qui nous permet de parler
de ce qui se passe dans l'instant,
mais également de ce qui s'est passé
et de ce qui pourrait se passer.
Nous pouvons raconter des histoires.
Mais si le langage est si formidable,
pourquoi n'est-il pas développé
chez les autres animaux ?
Pour répondre à cette question,
examinons ce qui nous diffère
de nos proches cousins.
Il y a environ sept millions d'années,
les chimpanzés
et les humains n'existaient pas.
Il y avait ce qu'on appelle les CHLCA,
les "derniers ancêtres communs
à l'homme et au chimpanzé".
CHLCA - DERNIER ANCÊTRE COMMUN
À L'HOMME ET AU CHIMPANZÉ
Comme nous, ils n'avaient pas
de moyens de défense très développés,
comme la capacité de courir vite,
une carapace protectrice, des crocs,
des griffes ou du venin.
Dans les arbres, ils vivaient en sécurité.
Ceux qui y sont restés
sont devenus les chimpanzés.
Mais pour des raisons encore inconnues,
certains ont décidé
de s'aventurer dans la savane.
Dénués de capacités physiques adaptées,
ils ont coopéré,
ont imaginé des stratégies
et se sont assignés des rôles
afin de pouvoir survivre,
ce qui est plus simple
si on utilise des symboles
pour désigner les choses dans la durée.
Le langage.
Différents types de créatures ont émergé
et différents types d'adaptation.
Mais un seul membre
de cette famille a survécu.
Nous.
Le langage tel qu'on le connaît
est certainement l'une des stratégies
qui nous a permis de survivre dans la savane.
Mais comment est-il né ?
Le cerveau de ceux
qui ont développé le langage
n'est pas totalement différent
de ceux qui ne l'ont pas fait.
Le cerveau n'a pas changé de structure
du jour au lendemain.
Certaines fonctions utilisées
pour d'autres tâches ont été sacrifiées.
Pour des raisons magnifiques,
les performances de la mémoire à court terme
ont été amoindries
au profit du langage.
Ce compromis entre la mémoire et le langage
s'appelle l'Hypothèse du Compromis Cognitif.
HYPOTHÈSE DU COMPROMIS COGNITIF
INUYAMA, JAPON
L'Hypothèse du Compromis Cognitif
est le fruit de décennies de travaux
menés par un éminent primatologue,
le professeur Tetsuro Matsuzawa,
de l'Institut de Recherche
sur les Primates de l'Université de Kyoto.
Fondé en 1967,
cet institut a été créé
pour la recherche scientifique
en association avec le centre voisin,
le Japan Monkey Center.
VALLÉE DES SINGES
Ce centre collaboratif réunit
plus de 60 espèces
et près de 1 000 primates qui vivent
et jouent dans des espaces ouverts.
Regardez les singes.
PROFESSEUR ÉMÉRITE, PRIMATOLOGIE
INSTITUT DES HAUTES ÉTUDES
Regardez le singe-araignée.
Il porte un bébé ?
Oui, un bébé de six mois.
- Six mois ?
- Oui.
Montrer les singes et les primates
dans les arbres, c'est essentiel.
Car ils vivent...
C'est là qu'ils vivent.
C'est leur habitat naturel.
Vous y arrivez ?
M. Matsuzawa a consacré 40 ans de sa vie
à étudier les primates non-humains.
Il partage son temps
entre la Guinée, en Afrique occidentale,
BOSSOU-NIMBA, GUINÉE
et le Japon,
où il a co-créé un habitat pour chimpanzés
reproduisant la vie à l'état sauvage.
Cet habitat abrite un laboratoire, Skylab,
perché sur la structure
utilisée par les chimpanzés.
C'est un laboratoire en plein air,
et les chimpanzés peuvent
y aller quand ils veulent.
Et c'est...
Ayumu.
C'est Ayumu ?
S'ils décident de rester,
ils font des jeux cognitivement enrichissants
rappelant les comportements
de quête de nourriture.
Si les chimpanzés ont envie de participer,
ils entrent dans une cabine du Skylab,
où une caméra dotée
d'une fonction de reconnaissance faciale
les identifie et sélectionne un test
présentant des tâches connues
des singes concernés.
Chaque test a une durée équivalente
à celle qu'il faudrait à un singe
pour se procurer une bouchée.
Chaque bouchée de nourriture
est prise en compte dans leur régime.
Les portes s'ouvrent
lorsqu'ils s'approchent ?
Aucun humain ne doit...
Non, rien.
Ce moyen ingénieux de collecter des données
est pour eux une expérience très comparable
à ce qu'ils feraient dans la nature.
Voilà.
Impressionnant.
M. Matsuzawa réalise des tests de mémoire
sur les chimpanzés depuis 1978.
Ces recherches ont démontré
leurs capacités extraordinaires
en termes de mémoire à court terme.
L'institut de Recherche sur les Primates
compte deux "vedettes", Ai,
AI
dont le nom signifie "amour" en japonais,
et son fils Ayumu, "marche".
AYUMU, 5 ANS
Que peut-on apprendre sur nous-mêmes
en étudiant deux chimpanzés comme eux ?
Je souhaite le découvrir.
Si nous partageons un ancêtre commun,
comment expliquer le fait que les chimpanzés
n'aient pas éprouvé le besoin
d'inventer un langage comme le nôtre ?
Que s'est-il passé ? Était-ce accidentel ?
Selon toute probabilité,
les chimpanzés étaient forts
et ont continué à vivre dans la forêt.
Les humains étaient moins forts
et ont été forcés de quitter la forêt.
Ils se sont retrouvés au sol,
dans une nature hostile,
avec les lions, les guépards
et les animaux carnivores.
Nous nous sommes protégés des prédateurs.
Notre habitat nous a contraints
à développer le langage.
Oui.
Nous devons collaborer au sein d'un groupe.
C'est incroyable.
Nous devrions remercier nos ancêtres
d'avoir été trop faibles
et d'avoir été chassés des arbres.
Nous avons pu démontrer
les extraordinaires capacités
de mémorisation des chimpanzés.
Il proteste.
Je t'aurais bien invité
à participer à la discussion,
mais tu n'as pas de langage.
Il n'en a pas besoin.
Les chimpanzés vivent
entièrement dans l'instant.
Ici et maintenant.
Supposons qu'il y ait un danger
dans la forêt.
Ils doivent compter...
1, 2, 3, 4, 5, combien il y a d'ennemis.
Pour décider rapidement
s'ils doivent pénétrer dans le territoire
ou s'enfuir.
C'est la vie des chimpanzés.
Des décisions rapides.
Nos ancêtres n'avaient-ils pas
les mêmes réflexes ?
Au cours de l'évolution humaine,
nous avons dû avoir cette capacité.
Mais nous l'avons délaissée
au profit du développement du langage.
La mémoire et le langage sont peut-être...
Leurs formes fondamentales
étaient situées dans des zones voisines
du cerveau.
Une zone se développe
au détriment de l'autre.
Tous ces éléments
confortent mon hypothèse
du compromis entre le langage et la mémoire.
Selon l'Hypothèse du Compromis Cognitif,
face à la nature hostile de la savane,
les hommes ont dû partager
leurs connaissances
et utiliser des symboles abstraits
se référant à l'instant présent
mais également à des hypothèses
et des généralités.
Le développement de la pensée abstraite
a entraîné l'amoindrissement
de la mémoire immédiate
surdéveloppée de nos ancêtres.
Je peux penser à l'avenir de mon enfant.
Et de ses enfants.
Oui.
Les chimpanzés ne se projettent pas
dans l'avenir.
En un mot, la différence,
c'est l'imagination.
Je peux imaginer le passé et le futur.
Je peux décrire des choses
de manière abstraite.
Je n'ai pas besoin de détails,
car je peux les imaginer.
C'est donc un bon compromis.
Oui, mais comment utiliser
le pouvoir de l'imagination ?
Elle permet de partager.
Oui.
De s'entraider.
De collaborer pour élever les enfants.
Oui.
Je comprends l'esprit des chimpanzés.
Et maintenant, je comprends
la particularité de l'esprit humain.
C'est le partage.
C'est un beau message, non ?
C'est le partage qui nous caractérise.
Oui. Le partage est la clé.
J'aimerais assister à des tests de mémoire
sur les chimpanzés.
Bien sûr.
J'aimerais y participer moi-même
et comparer mes capacités
à celles des chimpanzés.
Oui.
Avez-vous déjà comparé les capacités
d'un homme et d'un singe ?
Non, pas vraiment, vous serez le premier.
Cette idée me plaît bien.
EXPÉRIENCE
HOMME VS CHIMPANZÉ
C'est rare d'avoir l'occasion
de faire de tels tests de mémoire.
Qui sait où cela nous mènera ?
Voyons qui pointe son nez.
Elle se trompe rarement.
Oui !
Tu es vraiment douée, Ai.
Aujourd'hui, c'est Ai qui est là,
la vedette des chimpanzés.
Ai commence à prendre de l'âge,
ses capacités déclinent,
comme chez les humains.
J'ai peut-être mes chances.
Pourquoi ne pas essayer ?
Pour jouer contre Ai,
je m'installe près d'elle dans la cabine.
D'habitude, son fils Ayumu joue contre elle.
Mais aujourd'hui, ce sera Michael.
Je ne suis pas ton enfant, pas vrai ?
La difficulté des tests s'intensifiera
au fur et à mesure.
Quel niveau aura ma mémoire, face à un singe
qui n'a pas fait de compromis cognitif ?
Dans la première manche,
il faut se souvenir de l'ordre numérique
des trois chiffres.
Mais il y a un hic.
Dès que je touche l'un d'eux à l'écran,
les deux autres sont cachés par un carré
afin que je ne puisse plus les voir.
Bon, à ma mémoire de jouer.
Allons-y.
Si je fais une erreur,
j'entends ce signal sonore,
et si je réussis, j'entends ça.
Lorsque les chimpanzés réussissent,
ils reçoivent une pomme.
Les humains ont juste le droit de se vanter.
Je n'ai pas eu de pomme.
Je ne pensais pas que ça demanderait
autant de concentration.
J'ai failli rater.
Terminé !
Ai, 90 pour cent.
Et le score de Michael ?
95.
Quatre-vingt-quinze.
Très intéressant.
J'ai battu Ai dans la première manche.
La suite est un peu plus complexe.
Quel est le prochain exercice ?
Combien de symboles ?
Pas d'explication.
Ai n'a pas eu d'explication.
Donc, pas d'explication à Michael.
Prêt, partez.
C'est beaucoup plus difficile.
Le jeu est similaire au précédent
mais démarre un peu différemment.
Cette fois, trois chiffres
apparaissent sur l'écran noir,
mais quand je touche le premier,
tout l'écran est recouvert de carrés.
Une erreur.
Une deuxième erreur.
Une troisième erreur.
Terminé !
Félicitations, Michael.
Ai, tu t'amuses bien ?
Elle est énervée.
Elle a mal joué,
alors elle s'en prend à vous.
Ai est habituée à jouer
avec son fils, Ayumu,
ma présence doit la perturber.
Je te soutiens moralement, Ai.
C'était amusant de me mesurer à Ai,
mais j'aimerais bien affronter
son fils, Ayumu.
Voulez-vous essayer
les tests de mémoire d'Ayumu ?
Je suis prêt.
D'accord.
Ayumu est le meilleur élève de M. Matsuzawa,
il réussit des tests de mémoire
à une vitesse hallucinante.
Mais aujourd'hui, il n'a pas envie
de participer à un jeu cérébral.
Il flirte avec de jeunes femelles
qui vivent avec lui à l'Institut.
Comme le libre choix
est le principe directeur
des recherches de M. Matsuzawa,
on ne peut l'obliger à venir.
Heureusement, même s'il ne vient pas,
je pourrai me confronter à lui.
Je vais jouer
selon les mêmes règles qu'Ayumu.
Avec neuf chiffres.
Voyons si je réussis aussi bien contre Ayumu
que contre Ai.
Prêt, partez.
Bon sang.
Prenez tout le temps que vous voudrez...
D'accord.
Pour trouver les neuf chiffres.
Même comme ça, je n'y arrive pas.
Exact.
On pense pouvoir les mémoriser,
mais on n'y arrive pas.
Prenez votre temps.
D'accord, réessayons.
Je pensais avoir réussi.
Ça prend du temps de mémoriser
l'emplacement de neuf chiffres.
Et... erreur.
C'est humiliant de traîner autant.
Je vais réussir.
Bien.
Bon.
Vous pouvez venir ici ?
Oui.
Vous avez mis beaucoup de temps.
De nombreuses secondes.
Ce n'est pas drôle.
16.9, 7.1, 7.0...
Treize.
Treize secondes sept, quatre secondes,
deux secondes neuf...
Ça s'améliore.
Oui, parce que vous m'avez mis la pression.
Ayumu y arrive en une demi-seconde.
Bon sang.
Vous êtes 2, 3, 4, 5, 6 fois...
Moins bon et moins rapide.
Vous essayez à la vitesse d'Ayumu ?
Oui. J'aimerais bien.
Bon, allez-y.
C'est le test le plus difficile.
Donc, mode Ayumu.
Je dois me souvenir de neuf chiffres
dans l'ordre numérique
à la vitesse d'Ayumu,
ce que j'ai déjà eu du mal
à réaliser auparavant,
et en plus, je dois les mémoriser
dans un laps de temps ridicule.
Une demi-seconde.
J'ai une demi-seconde pour me préparer ?
C'est impossible.
Je vais vous prouver le contraire.
Pour rappel,
ce sont les performances d'Ayumu,
et elles sont normales chez un jeune singe.
Bon, allons-y.
C'est une plaisanterie.
C'est bien trop rapide.
J'ai les trois premiers.
Bravo.
C'est une blague.
Je ne sais pas où est le deux.
Ça va trop vite.
Essayez d'avoir une vue d'ensemble.
Après les trois premiers,
si je les vois, je dois deviner.
Vous reconnaissez donc
que ne pouvez pas égaler Ayumu.
C'est impossible.
Oui. C'est impossible.
J'espère que cela vous aura été utile.
C'est la première fois
que vous réunissez un singe et un humain
dans la cabine.
Qu'en avez-vous pensé ?
C'était fantastique, très intéressant.
Ai le chimpanzé et Michael.
Si vous voulez m'étudier
en tant que primate,
- je me porte volontaire.
- D'accord.
Peu de gens reconnaissent...
Les recherches relatives aux chimpanzés
sont récentes.
En milieu naturel, elles datent de 60 ans.
Mais les chimpanzés vivent jusqu'à 60 ans.
Il faut donc de la patience.
Les chimpanzés sont classés
parmi les espèces en danger.
Pour transmettre ces précieuses données
aux générations suivantes,
il faut agir maintenant.
Nous devons obtenir plus d'informations
pour poursuivre les recherches
sur les chimpanzés.
Ce sont nos proches parents.
Nos cousins.
En comparant les différentes espèces,
nous en saurons plus sur l'évolution
des caractéristiques de l'homme.
Nous devons les protéger.
Oui, les protéger.
- Ils sont en danger.
- Oui.
Ils sont précieux
pour nous aider à comprendre
d'où nous venons et où nous allons.
C'est comme prendre soin de notre famille.
- Oui.
- Littéralement.
Oui.
J'espère que vous transmettrez
ce message au monde,
ce que vous avez vu,
ce que vous avez expérimenté.
C'est humain, car le mot clé est le partage.
Le fait que seuls les humains
utilisent un langage symbolique complexe
ne nous place pas
au-dessus des autres espèces.
C'était simplement nécessaire
pour suivre notre voie.
En fait, nous ne sommes pas meilleurs
parce que nous parlons.
Aujourd'hui, on étudie les espèces
qui ont suivi d'autres voies
pour en savoir plus sur nous-mêmes.
S'ils disparaissent,
nous perdrons une part de nous,
l'occasion de savoir d'où nous venons,
qui nous sommes
et qui nous serons dans le futur.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Cette saison dans Mind Field.
Je mourrai un jour.
Mais dois-je mourir ?
Je veux réaliser un exorcisme.
Il y avait une figure lumineuse.
Je suis pourri à l'intérieur.
Je veux sortir !
J'aimerais recommencer
l'expérience de la prison de Stanford.
Recommençons. Numéro trois.
Avez-vous déjà comparé les capacités
d'un homme et d'un chimpanzé ?
Tu t'amuses bien ?
Non, pas vraiment.
Je vais faire fonctionner ma ville
comme un cerveau.
En faisant une bonne action,
on peut être amené
à agir de manière immorale.
On va voir s'il est possible
que des gens laissent un enfant
être accusé d'un délit qu'il n'a pas commis.
- Quel âge as-tu ?
- Douze ans.
Nous devons prévenir la police.
C'est dans cette salle
que vous cryogénisez les gens
et que vous les entreposez.
Nous avons 159 patients dans ces cylindres.
Nous offrons un prolongement
de la vie humaine.
- Vous avez espionné leurs rêves.
- Oui.
Ça fait froid dans le dos.
Nous avons reçu un message de l'espace.
Essayez de déchiffrer
le contenu du message.
- Prêt ?
- Prêt.
Je dois vous quitter
et passer à l'épisode suivant,
mais vous pouvez me suivre.
Cliquez ci-dessous pour voir
le prochain épisode de Mind Field.
À tout de suite.