[clangs]
Questa è Inuyama, in Giappone,
una città storica che
ospita il più antico
castello di legno originale del Giappone.
È anche sede
dell'Istituto di ricerca sui primati dell'Università di Kyoto.
Qui, un gruppo di scimpanzé
è stato addestrato
a giocare a un gioco che espone
qualcosa di scioccante
sui loro ricordi.
Questo
ti lascerà a bocca aperta.
Ecco come funziona.
Dai un'occhiata a questi numeri.
1, 2, 3.
Ricorda dove sono,
perché stanno
per scomparire.
Puoi indicare dove si trovava
ogni numero
in ordine numerico?
Probabilmente.  È abbastanza facile.
1, 2, 3.
Ma cosa succede se lo
rendiamo più difficile?
Preparati a indicare dove
era in ordine ogni numero...
ora.
Se ritieni di non
avere abbastanza tempo
per memorizzare lo schermo,
va bene.
Non c'è niente
di cui vergognarsi.
O è?
Ecco uno scimpanzé
che impiega esattamente quel tempo
per memorizzare la stessa
disposizione.
Azzeccato.
Ognuno di questi enigmi
è completamente nuovo
per lo scimpanzé,
ma basta uno sguardo
per catturare completamente
tutti i numeri.
Come può la memoria di uno scimpanzé
essere tanto migliore
della nostra?
Bene, una teoria
è che noi umani
siamo peggio in questo compito
perché possiamo parlare.
Cosa rende gli esseri umani diversi
dagli altri animali?
Bene, una cosa è la lingua.
Abbiamo la capacità cognitiva
di comunicare non solo
ciò che sta accadendo ora,
ma anche ciò che è accaduto
e ciò che potrebbe accadere.
Possiamo raccontare storie,
ed è fantastico.
Ma se il linguaggio è così buono,
perché nessun altro animale lo ha
sviluppato come abbiamo fatto noi?
Un buon approccio
a questa domanda
è quello che guarda
a come siamo diversi
da quelli che erano quasi noi.
Circa 7 milioni di anni fa
non c'erano gli scimpanzé
e non c'erano gli esseri umani.
Ma c'erano CHLCA,
un acronimo che sta per
"Chimpanzee-Human
Last Common Ancestor".
Come noi, i
CHLCA non avevano
grandi offese
o difese naturali,
gusci protettivi o artigli,
zanne o veleno.
Quindi vivere al sicuro
tra gli alberi è stato fantastico.
Quelli che rimasero divennero
gli scimpanzé che conosciamo oggi.
Ma per ragioni di cui non siamo ancora del
tutto sicuri,
alcuni dei CHLCA hanno deciso
di avventurarsi nella savana.
Senza adeguate
capacità fisiche,
cose come la cooperazione, l'
immaginazione di nuove strategie
e l'assegnazione di ruoli
erano necessarie per la sopravvivenza,
tutte cose più facili
se si dispone di
una ricca collezione di simboli
che possono riferirsi a cose
attraverso il tempo: il
linguaggio.
Sono emersi molti diversi tipi
di creature
con adattamenti variabili.
Ma oggi rimane solo un membro
della famiglia.
Noi.
La lingua come la conosciamo potrebbe essere
stata una delle strategie
che ci ha tenuti in vita
nella savana.
Ma dove si è trasferito?
Il cervello di chi
ha sviluppato il linguaggio
e di chi non lo ha fatto
non è totalmente diverso.
Una struttura cerebrale nuova di zecca
non è appena nata.
Invece, l'anatomia utilizzata
per altri compiti
deve essere stata sacrificata.
E a quanto pare,
per ottime ragioni, la
memoria dettagliata a breve termine
potrebbe essere stata
una buona cosa da perdere
in cambio del linguaggio.
Questo compromesso
tra memoria e linguaggio
è l'
ipotesi del compromesso cognitivo.
L'ipotesi del compromesso cognitivo
è il culmine
di decenni di lavoro
di uno dei principali primatologi del mondo
, il
professor Tetsuro
Matsuzawa dell'Istituto di ricerca sui primati dell'Università di Kyoto.
Fondato nel 1967,
l'istituto è stato creato
per la ricerca scientifica
in associazione con il vicino
Japan Monkey Center.
I centri collaborativi ospitano
oltre 60 specie
e quasi 1.000 primati che
vivono e giocano in spazi aperti.
Guarda le scimmie.
[le scimmie cinguettano]
C'è un bambino
su quello?
-[Michael] Sei mesi?
-[Tetsuro] Sì.
[Gibbers]
È lì che vivono.
[Michael]
Puoi farlo?
[grugnisce] Il
dottor Matsuzawa ha trascorso
oltre 40 anni alla
ricerca
di primati non umani.
Divide il suo tempo
tra il lavoro sul campo
nel paese
dell'Africa occidentale, la Guinea,
e qui in Giappone,
dove lui ei suoi colleghi
hanno sviluppato
un habitat per scimpanzé
progettato per imitare la vita
in natura.
Questo habitat ospita Skylab,
un laboratorio di lavoro
situato in cima alla
struttura di arrampicata degli scimpanzé.
In questo laboratorio a cielo aperto, gli
scimpanzé sono liberi
di andare e venire a loro piacimento.
Ed è così che ti muovi?
Se decidono di restare
, partecipano
a compiti di arricchimento cognitivo
progettati per imitare il
comportamento di foraggiamento.
Quando gli scimpanzé sono
interessati a partecipare,
entrano in una delle
cabine informatiche appositamente progettate di Skylab,
dove una telecamera utilizza
un software
di riconoscimento facciale per riconoscerli
e selezionare un test
basato sull'attuale familiarità di quel particolare scimpanzé
con il compito.
Ogni prova richiede circa il
tempo necessario a uno scimpanzé
per cercare un singolo morso.
E ogni boccone
di cibo che ricevono
viene tenuto in considerazione
nella loro dieta.
Le porte si aprono
quando si avvicinano?
Nessun essere umano ha nemmeno bisogno di essere...?
Quindi, quello che per noi è
un ottimo modo per raccogliere dati,
è per loro un'esperienza
simile in molti modi
a quella che farebbero
in natura.
Degno di nota.
Il dottor Matsuzawa esegue
test di memoria come questi
sugli scimpanzé dal 1978.
La sua ricerca ha mostrato
la memoria a breve termine fenomenale
e quasi fotografica
di questi primati.
Due degli scimpanzé più famosi
del PRI sono Ai, dal
nome giapponese
di "amore",
e suo figlio Ayumu, il
cui nome significa "camminare".
Cosa possiamo imparare
su noi stessi
studiando scimpanzé
come loro?
Bene, voglio scoprirlo.
Se noi e gli scimpanzé
veniamo da un antenato comune,
cosa può spiegare la divisione in
cui gli scimpanzé
non sembrano aver bisogno
o sviluppare un linguaggio
come abbiamo fatto noi?
Perché dovrebbe succedere?
È stato un incidente?
Ah-ah.
Il nostro habitat... ha
fornito una pressione
per sviluppare il linguaggio.
Sì.
-È incredibile.
-Mm.
Quindi, in un certo senso, dovremmo essere
davvero grati
che i nostri antenati
fossero così deboli da
essere stati
cacciati dagli alberi.
[
martellando] -Bang, bang.
-[ride]
[Michael] Ti inviterei
a partecipare a questa intervista,
ma non hai un linguaggio.
Proprio adesso.
Mm-hmm.
Decisioni rapide.
I nostri antenati non avevano
la stessa pressione?
Hmm.
[Michael]L'
ipotesi del compromesso cognitivo
suggerisce che nel pericoloso
mondo al di là degli alberi, i
primi umani avevano bisogno
di insegnarsi a vicenda
e usare simboli astratti
che potessero riferirsi
non solo al
qui e ora immediato,
ma a ipotetici
e generalità.
Fare spazio a quel tipo
di pensiero astratto
significava sacrificare la
memoria immediata e dettagliata
dei loro antenati.
Sì.
Sono in grado di immaginare
passato e futuro.
Sono in grado di descrivere le cose
in modo astratto.
E non ho bisogno dei dettagli,
perché ho l'etichetta.
Quindi sembra un buon
compromesso.
Sì.
Che bel messaggio, vero?
La condivisione è ciò che ci rende "noi".
Mi piacerebbe vedere i tuoi
test di memoria di lavoro
sugli scimpanzé in azione.
Mi piacerebbe
anche partecipare personalmente
e vedere quanto posso fare bene
rispetto a uno scimpanzé.
Sì.
Hai mai avuto
un umano e uno scimpanzé
competere in quel modo
insieme?
-[fischio]
-[Michael] Sono eccitati
-anche per l'idea.
-[ride]
[balbettando]
[Michael]
Un'opportunità per svolgere il
compito di memoria proprio come uno scimpanzé
è davvero speciale.
Chissà come andrà?
Vediamo chi si presenta.
-[battendo le mani]
-[Michael] Sì!
Sei davvero bravo
in questo, Ai.
Sembra che
oggi sarà uno scimpanzé famoso, Ai.
Ai è più anziana ora
e, proprio come negli esseri umani, le
sue capacità cognitive
sono diminuite con il tempo.
Quindi potrei davvero
avere una possibilità.
Per affrontare Ai,
sarò seduto nella cabina
accanto a lei.
Normalmente, suo figlio Ayumu
gioca contro di lei.
Ma oggi, beh,
è qui per un po' di tempo con Michael.  Non
sono tuo figlio, però
, vero?
I test diventeranno
più difficili man mano che andiamo avanti.
Come sarà la mia memoria paragonabile
a quella di uno scimpanzé
che non ha mai fatto
lo stesso compromesso cognitivo?
[espira]
Nel primo round,
il compito è ricordare
dove si trovano ciascuno dei tre
numeri in ordine numerico.
Ma ecco il trucco
: appena ne tocco
uno sullo schermo,
gli altri due
saranno coperti da quadrati pieni,
quindi non riesco più a vedere
dove si trovano.
Ora, beh,
dipende dalla mia memoria.
[Tetsuro]
Va bene, andiamo.
[Michael]
Se faccio un errore,
ottengo un rumore di errore
come questo...
[cicalino]
...mentre una risposta corretta
suona così.
[il computer cinguetta]
Quando lo scimpanzé
ha ragione
, viene ricompensato
con delle mele.
L'umano, io, beh, ha
solo il diritto di vantarsi.
Non prendo mele.
[ride]
[il computer cinguetta]
In realtà
devi concentrarti più di quanto mi aspettassi.
Ha quasi incasinato quello.
[cicalino]
[cinguettio del computer]
[Tetsuro]
Come ha fatto Michael?
95.
[Michael]
Alla mia prima corsa
, sono riuscito a battere Ai.
Qual è il prossimo compito?
Quanti simboli?
Whoa.
[il computer cinguetta]
Questo è molto più difficile.
Questo gioco è simile
al precedente,
ma inizia in modo leggermente
diverso.
Questa volta, tre numeri
appaiono su uno schermo vuoto,
ma non appena tocco
il primo,
l'intero schermo
è coperto da riquadri.
[cinguetta il computer]
Wow.
[cicalino]
[cinguettio del computer]
[Michael]
Ai...
ti stai divertendo?
-Whoah!
-[grugnisce]
Ai è abituata ad Ayumu, suo figlio, che
gioca al suo fianco,
quindi la mia presenza
potrebbe farla impazzire.
Sono qui per il supporto morale, Ai.
È stato divertente
confrontarsi con Ai,
ma voglio vedere come mi
comporterei contro suo figlio, Ayumu.
Sono pronto.
Ok...
[Michael]Ayumu è attualmente
il miglior allievo di Matsuzawa, in
grado di superare i test
di memoria a velocità incredibilmente elevate.
[il computer cinguetta]
Ma oggi, Ayumu non è
interessata al combattimento mentale.
È impegnato a flirtare
con alcune signorine
che vivono con lui
qui al PRI.
E poiché la libera scelta
è il principio guida
della ricerca di Matsuzawa,
non possiamo costringerlo a unirsi a noi.
La buona notizia è che
Ayumu non ha bisogno di essere qui
per me per competere
contro di lui.
Il gioco può essere presentato
a me proprio come lo fa Ayumu:
con nove numeri.
Vediamo se la mia fortuna
è la stessa contro Ayumu
come contro Ai.
Oddio.
Bene.
-[cicalino]
-Wow.
[ride]
Anche quando mi prendo tempo
non riesco a farlo bene.
Ok, più tempo.
[cicalino]
Pensavo di averlo.
Ci vuole molto tempo per memorizzare
le posizioni di nove numeri.
[cicalino]
È imbarazzante
quanto tempo mi ci vuole.
Posso fare questo.
[il computer cinguetta]
Va bene.
Sì.
Non c'è bisogno
di riderci sopra.
Tredici.
Sono migliorato, sì,
perché mi stavi facendo pressioni.
Gesù.
Sei volte peggio,
sei volte più lento.
Sì.  Mi piacerebbe molto.
[Michael]Questa è la
prova più difficile.
Devo ricordare tutti e nove i
numeri in ordine numerico
alla velocità di Ayumu
, vale a dire,
devo fare
quello che riuscivo a
malapena a fare prima,
ma ora
devo memorizzarli tutti
entro il
tempo necessario per battere le palpebre.
Quindi ho mezzo secondo
per prepararmi?
Ti dimostrerò che hai torto.
Come promemoria
, è così che si esibisce Ayumu,
che è lo standard
per un giovane scimpanzé.
Mi stai prendendo in giro.
- È troppo veloce.
-[cicalino]
Ho ricevuto i primi tre.
[cicalino]
È come uno scherzo.
[ride]
Non so dove siano i 2.
[cicalino]
È troppo veloce.
Cercando di pensare a questo in modo
molto olistico.
[cicalino]
[si schiarisce la voce]
Dopo i primi tre,
se li vedo,
devo solo tirare a indovinare.
[ride]
[cicalino]
Sì.  È impossibile.
Bene, spero che questo ti sia stato
utile.
Era la prima volta che
avevi uno scimpanzé e un umano
insieme nello stand.
Cosa ne pensi--?
[entrambi ridono]
Se mai hai bisogno che
io studi come primate,
-mi do a te.
-Bene.
Oh.
E dobbiamo assicurarci
di preservarli.
-Sono già in pericolo.
-Sì.
Eppure sono il nostro
legame più stretto per capire da
cosa veniamo
e dove potremmo andare.
[Tetsuro]
Mm.
[Michael] È come prendersi cura
della propria famiglia.
-[Tetsuro] Mm, giusto.
-[Michael] Letteralmente.
[Tetsuro]
Sì.
[ringhiando]
[Michael]
Il fatto che gli esseri umani da soli
usino
un linguaggio simbolico complesso
non ci rende migliori
di qualsiasi altra specie.
Significa solo che il percorso che
abbiamo intrapreso lo richiedeva.
In effetti, per certi versi
non siamo migliori,
perché possiamo parlare.
Oggi studiamo coloro
che hanno intrapreso strade diverse
per
conoscere meglio noi stessi.
Se li perdiamo,
perdiamo parte della nostra storia, da
dove veniamo,
chi siamo
e chi possiamo essere
in futuro.
[balbettando]
[strilla]
E, come sempre,
grazie per la visione.
Questa stagione,
suMind Field.
Morirò.
Ma dovrei?
Voglio eseguire
un esorcismo inverso.
C'era come
una figura luminosa, amico.
[uomo]
Mi piacerebbe
ripetere l'esperimento della prigione di Stanford.
Ecco, facciamoli esplodere di nuovo.
Numero tre.
[l'elettricità ronza]
Hai mai avuto un umano
e uno scimpanzé
competere insieme in quel modo?
Vi state divertendo?
-Whoah!
-No, non proprio.
[strilla]
Farò in modo che la
mia città natale
funzioni come un cervello.
[tifo]
Fare una buona azione morale può
effettivamente renderti più propenso
a fare qualcosa di immorale.
Vedremo se
riusciremo a convincere le persone a permettere a un bambino
di prendersi la colpa
per un crimine che ha commesso.
-Quanti anni hai, figliolo?
-Dodici.
[guardia] Avremo bisogno
di parlare con la polizia.
Questa struttura è il luogo in cui
crioconservi le persone
e le conservi.
Abbiamo 159 pazienti
in queste vasche.
Stiamo offrendo un'estensione sconosciuta
della durata della vita umana.
-[Michael] Hai spiato
il loro sogno.
-Sì.
È piuttosto inquietante.
[Michael] Abbiamo ricevuto un messaggio
dallo spazio.
Per favore, scopri
cosa dice questo messaggio.
-[uomo] Sei pronto?
-Sono pronto.
Ehi, devo andarmene
e passare al prossimo episodio,
ma puoi venire con me.
Clicca qui sotto per dare un'occhiata
al prossimo episodio diMind Field.
Ci vediamo lì.