[clangs]
これは、
日本最古の
オリジナルの木造城がある歴史的な街、犬山です。
また
、京都大学の
霊長類研究所もあります。
ここでは、チンパンジーのグループが、彼らの記憶について衝撃的な何か
を暴露するゲームをプレイするように訓練されてい
ます。
これは
あなたの心を吹き飛ばすでしょう。
仕組みは次のとおりです。
これらの数字を見てください。
1、2、3。
それらが消えようとしているので、それらがどこにあるかを覚えておいてください
。 各番号が番号順
にあった場所を指摘できます
か？
おそらく。 とても簡単です。
1、2、3。
しかし
、それを難しくするとどうなるでしょうか。
それぞれの番号が順番に並んでいた場所を指す準備をしてください
...
今すぐ。 画面を覚える時間が足り
ないと感じたら
、
それで結構です。
恥ずかしいことではありません。
またはそれは？
これは、同じ配置を覚える
のにまさにそれだけの時間がかかるチンパンジー
です。
ばっちり成功。
これらのパズル
はどれもチンパンジーにとってまったく新しいものです
が、
すべての数字を完全に把握するために必要なのは一目見ただけ
です。
チンパンジーの記憶はどうして私たちの記憶
よりもはるかに優れ
ているのでしょうか？
ええと、一つの理論
は、私たち人間
は話すことができるので、この仕事ではもっと悪い
ということです。
人間と
他の動物との違いは何ですか？
ええと、一つは言語です。
私たちには、
今起こっていることだけでなく、何が起こっ
たのか、そして何が起こり得るのかについても伝える認知能力があり
ます。
私たちは物語を語ることができます、
そしてそれは素晴らしいです。
しかし、言語がとても良いのなら、
なぜ他の動物
は私たちのようにそれを発達させなかったのですか？ この質問へ
の良いアプローチ
は、私たちがほとんど私たちであった人々とどのように違うかを見ることです。
約700万年前、
チンパンジー
も人間もいませんでした。
しかし
、
「チンパンジー-人間の
最後の共通の祖先」の頭字語であるCHLCAがありました。
私たちのように、
CHLCAには、
大きな自然の攻撃
や防御、
保護シェルや爪、
牙や毒はありませんでした。
ですから、木の安全な場所
での生活は素晴らしかったです
。 滞在した人々は
、今日私たちが知っているチンパンジーになりました。
しかし、
まだよくわからない理由で、
一部のCHLCAはサバンナに足を踏み入れること
にしました。
適切な
身体能力がなければ、
協力、
新しい戦略の想像
、役割の割り当てなど
が生き残るために必要
でした。これらはすべて、時間の経過とともに物事を参照できる
シンボルの豊富なコレクションがあれば簡単
です
。言語。
多くの異なる種類
の生き物が
さまざまな適応で出現しました。
しかし、今日
、家族の1人だけが残っています。
我ら。
私たちが知っている言語は、サバンナで私たちを生かし続け
た戦略の1つだったのかもしれません
。
しかし、それはどこに移動しましたか？
言語を発達させた人々と発達さ
せなかった人々の頭脳は
完全に異なっていません。
まったく新しい脳の構造
が生まれただけではありません。
代わりに、他のタスクに使用される解剖学的構造
が犠牲になっている必要があります。
そして、
結局のところ、美しい理由から、
詳細な短期記憶
は言語の見返り
に失うのは公正なことだったかもしれません
。
記憶と言語の間のこのトレードオフ
は、認知トレードオフ
仮説です。
知性のトレードオフ
仮説
は
、世界をリードする霊長類学者の一人である京都大学
ヒト行動進化研究所の
松沢哲郎教授による数十年にわたる研究の集大成です
。
1967年に設立さ
れたこの研究所は、近くの日本モンキーセンターと
共同で科学研究のために設立されました
。
コラボレーティブセンターには
、60種以上の種
と
、オープンスペースで生活し遊ぶ約1,000匹の霊長類が生息しています。
サルを見てください。
【サルチッター】あれ
に赤ちゃん
はいますか？
-[マイケル]半年？
-[哲郎]はい。
[ギバー]
そこに彼らは住んでいます。
【マイケル】
できますか？
[うなり声]
松沢博士は
40年以上にわたって
人間以外の霊長類の研究に携わってきました。
彼は
西アフリカの
国ギニアでのフィールドワーク
と、ここ日本で時間
を割い
て、野生の
生活を模倣するように設計されたチンパンジーの生息地を開発しました
。
この生息地には
、チンパンジーの登山構造の頂上に設置された実験室であるスカイラブがあり
ます。
この野外実験室では、
チンパンジーは自由
に出入りできます。
そして、これはあなたがどのように動くのですか？
彼らが滞在することを決定した場合、
彼らは採餌行動を模倣するように設計さ
れた認知的に豊かなタスクに参加し
ます。
チンパンジーが
参加に興味を持ったとき、
彼らはスカイラブの
特別に設計された
コンピューターブースの1つに入ります。
そこでは、カメラが
顔認識ソフトウェア
を使用してチンパンジーを認識し
、
その特定のチンパンジーが
現在
タスクに精通していることに基づいてテストを選択します。
各試行
には、チンパンジー
が一口を採餌するのと同じくらいの時間がかかります。
そして、
彼らが得る食物の各一口は
彼らの食事で説明されます。 近づくと
ドアが開き
ますか？
人間である必要すらありません...？
したがって、私たちにとって
データを収集するための優れた方法
は、彼らにとって、野生で行うことと
多くの点で類似した経験
です。
印象的。
松沢博士は1978年以来、チンパンジーに対して
このような記憶テストを行っています
。
彼の研究は、これらの霊長類
の驚異的
でほぼ写真
的な短期記憶
を示しています。  PRI
で最も有名なチンパンジーの2つは、
日本語
で「愛」
を
意味する愛と、その名前が「散歩」を意味する息子の歩です。 彼らのようなチンパンジーを研究
することで
、私たちは自分自身について何を学ぶことができ
ますか？
さて、知りたいです。
私たちとチンパンジー
が共通の祖先から来ている
場合、チンパンジーが私たちの
ように言語を開発する必要がないように見える分割を説明できるの
は何ですか？
なぜそれが起こるのでしょうか？
事故でしたか？
あはは。
私たちの生息地は...言語を発達
させる圧力を提供しました
。
はい。
-信じられない。
-んん。
ですから、ある意味で、
私たちの祖先
がとても弱く、木
から押し出されてしまったことに本当に感謝しているはず
です。
[ゴツゴツ]
-バン、バン。
-[笑い]
[マイケル]
このインタビューに参加してもらいたいのですが、
言葉がありません。
たった今。
うーん、うーん。
迅速な決定。
私たちの祖先は同じ圧力を持っていませんでした
か？
うーん。
[マイケル]認知
トレードオフ
仮説は
、樹木を越えた危険な世界では、
初期の人間は
お互いに教え合い
、今ここだけで
なく、仮説
や一般性を参照できる抽象的な記号を使用する必要があることを示唆しています。
そのような抽象的な思考のための余地を作る
ことは、彼らの先祖の即時のそして詳細な記憶を犠牲にすることを意味し
ました。
うん。 過去と未来
を想像することができ
ます。
私は物事を抽象的な方法で説明することができ
そして、私はラベルを持っているので、詳細は必要ありません
。
したがって、かなり良い
トレードオフのようです。
うん。
なんて素晴らしいメッセージでしょう？
共有することが私たちを「私たち」にするものです。 チンパンジーの
ワーキングメモリテストが実際に行われているのを見てみたい
です。
また、自分で参加して、チンパンジー
と比べて
どれだけ上手くできるか見てみたい
です。
はい。
人間とチンパンジー
がそのように一緒に競争した
ことはありますか？
-[hooting]
-[Michael]彼らは興奮しています
-アイデアについても。
-[笑い]
[笑い]
[マイケル]チンパンジーのように
記憶の仕事をする機会
は本当に特別です。
それがどうなるか誰が知っていますか？
誰が現れるか見てみましょう。
-[拍手]
-[マイケル]うん！
あなたは本当に
これが得意です、愛。
今日のように、
それは有名人のチンパンジー、愛になります。
愛は今では年をとっており、
人間と同じように、
彼女の認知能力
は時間とともに低下しています。
だから私は実際にチャンスに立つかもしれません
。
愛と対峙するために、
私は彼女の隣のブースに座り
ます。
通常、息子の歩
は彼女と対戦します。
しかし、今日、まあ、
彼女はマイケルの時間のためにいます。
私はあなたの子供ではありませんが、
私ですか？
テストは、
進むにつれて難しくなります。
私の記憶
は
、同じ認知的トレードオフを行ったことがないチンパンジーの記憶と比べてどうですか？
[息を吐く
]最初のラウンドで
のタスクは
、3つの数字の
それぞれが番号順にどこにあるかを覚えておくことです。
しかし、ここに秘訣
があります。画面上でそれらの1つに触れるとすぐに
、他の2つは
塗りつぶされた正方形で覆われる
ため
、それらがどこにあるかがわかりなくなります。
さて、
それは私の記憶次第です。
【哲郎】
さて、行きましょう。
【マイケル
】間違えると
こんなエラー音
がします…
【ブザー】
…正解
はこんな感じです。
【コンピューターチャープ
】チンパンジー
が正解する
と、りんごがもらえます。
人間、私は、まあ
、自慢する権利を取得します。
りんごが取れません。
[笑い]
[コンピューターのチャープ]
あなたは本当に私が思ってい
た以上に集中しなければなりません。
ほとんどそれを台無しにした。
【ブザー】
【コンピューターチャープ】
【哲郎】
マイケルはどうしたの？
95.
[マイケル
]最初の走りで
、なんとか愛を倒すことができた。
次のタスクは何ですか？
シンボルはいくつですか？
うわあ。
[コンピューターのチャープ]
これはもっと難しいです。
このゲームは
前回と
似ていますが、開始方法が少し
異なります。
今回
は空白の画面に3つの数字が表示されます
が、最初の数字をタッチするとすぐに
画面全体
がボックスで覆われます。
[コンピューターのチャープ]
ふぅ。
[ブザー]
[コンピューターチャープ]
[マイケル]
愛
…楽しんでる？
-うわあ！
-[うめき声]
愛は息子の歩に慣れて
いて、横でゲームをしている
ので、私の存在
が彼女を捨てているのかもしれません。
私は道徳的なサポートのためにここにいます、愛。
愛と戦うのは
楽しかったですが
、息子の歩とどうやって戦うのか見てみたいです。
準備できました。
わかりました...
[マイケル]アユムは現在
松沢の最高の生徒であり、非常に速い速度で
記憶力テストに合格することができ
ます。
【コンピューターチャープ】
でも今日、あゆむは
メンタルコンバットには興味がない。
彼はここPRI
で彼と一緒に住んでいる何人かの若い女性とイチャイチャするのに忙しい
。
そして、松沢研究
の指針は自由選択であるため
、松沢に
参加させることはできません。
幸いなことに、
アユムは私が彼と競争するためにここにいる必要はありません
。
ゲームは
あゆむと同じように
、9つの数字で私に提示することができます。 あゆむと愛の
運が同じかどうか見てみましょう
。
ちょっと、あなた。
わかった。
-[ブザー]-
うわー。
（笑
）時間がかかっ
ても正しくできません。
さて、もっと時間。
【ブザー】
あれだと思った。
9つの数字の位置を覚えるのに長い時間がかかります
。
[ブザー]
これに
どれだけ時間がかかるか恥ずかしいです。
私はこれを行うことができます。
[コンピューターのチャープ]
大丈夫です。
うん。
あなたはそれについて笑う必要はありませ
ん。
13。
あなたが私に圧力をかけていたので、私は良くなりました。
イエス。
6倍悪く、
6倍遅くなります。
うん。 私はしたいです。
[マイケル]これは最も
難しいテストです。
9つの数字すべてを歩の速さで番号順に覚えておく必要があります。
つまり、
以前はほとんどできなかったことができなければなりません
が、今では点滅する時間内
にすべてを覚える必要があり
ます
。
だから私は準備するのに0.5秒
かかりますか？
私はあなたが間違っていることを証明するつもりです。
念のため
、これが
若いチンパンジーの標準である歩のパフォーマンスです。
あなたは私をからかう必要があります。
-速すぎます。
-[ブザー]
最初の3つを取得しました。
【ブザー
】冗談みたいです。
【ブザー】
【笑】
2がどこにあるのかわかりません。
【ブザー
】速すぎます。
これを非常に全体的に考えようとしています
。
[ブザー]
[喉をすっきりさせる]
[ブザー
]最初の3つが終わっ
たら、それらを見る
と、推測するだけです。
[笑い]
[ブザー]
うん。 それは不可能だ。
さて、これが
あなたのお役に立てば幸いです。
ブースに
チンパンジーと人間が
一緒にいるのは初めてでした。
どう思いますか - ？
[両方笑う]霊長
目として勉強する必要があるなら
、-私はあなたに身を任せます。
-わかった。
わお。
そして、それらを確実に保存する必要があり
ます。
-彼らはすでに絶滅の危機に瀕しています。
-はい。
それでも、それらは私たちが
何から来たのか、
そして私たちがどこに行くのかを理解するための私たちの最も近いリンクです。
【哲郎】
うーん。
[マイケル]それ
はあなたの家族の世話をするようなものです。
-[哲郎]うーん、そうだね。
-[マイケル]文字通りかなり。
【哲郎】
はい。
[唸り]
[マイケル
]人間だけ
が複雑
な象徴的な言語を使用しているという事実
は、私たちを他のどの種よりも良くすることはありません
。
それは、私たちがたどった道が
それを必要としたことを意味します。
実際、私たちは話すことができるので、いくつかの点
で私たちは良くありません
。
今日、私たちは自分自身についてもっと学ぶ方法として、
さまざまな道を歩んだ人々を研究しています
。
私たちがそれら
を失うと、私たちは私たちの物語の一部、私たち
がどこから来たのか、
私たちが誰であるのか、
そして私たちが将来誰になることができるのかを失い
ます。
[ギブリング]
[叫び声]
そして、いつものように、
見てくれてありがとう。
今シーズン、
マインドフィールドで。
私は死んでしまう。
しかし、私はすべきですか？ 逆悪魔
払いをしたいです
。
輝く姿のようでした、男。
[男]
スタンフォード
監獄実験をもう一度やりたいです。
そこで、もう一度爆破しましょう。
数3。
【電気のうなり】
人間
とチンパンジーが
そのように一緒に競争したことはありますか？
楽しんでるね？
-うわあ！
-いいえ、そうではありません。
[叫び声]
故郷を
脳のように機能させるつもりです。
[応援]
良い道徳的行為をすることは、
実際にあなたが不道徳なことをする可能性を高める可能性
があります。
私たちは
、子供が犯した犯罪の責任を子供に負わせることができるかどうかを確認します
。
-息子さん、あなたは何歳ですか？
-12。
[警備員]警察に相談する必要があります
。
この施設は、
人々を凍結保存し
、保管する場所です。 これらのタンク
には159人の患者
がいます。
私たちは人間の寿命の未知の延長を提供しています
。
-[マイケル]あなた
は彼らの夢をスパイしました。
-うん。
それはかなり不気味です。
【マイケル】宇宙からメッセージが届きました
。
このメッセージが何を言っているのか理解してください。
-[男]準備はいいですか？
-準備できました。
ねえ、私は去っ
て次のエピソードに行かなければなり
ません、しかしあなたは私と一緒に来ることができます。 マインドフィールドの次のエピソード
をチェックするには、以下をクリックしてください
。
そちらでお会いしましょう。