[日本　犬山市]
ここは日本の犬山市
日本最古の木造の城がある町
京都大学の霊長類研究所もあります
ここではチンパンジーがゲームを通じ
驚くべき記憶力を見せています
ゲームについて説明しましょう
画面に３つの数字があります
位置を覚えておいてください
数字があった場所を順番に当てます
簡単ですね
１ ２ ３
難易度を上げたら？
数字が小さい順に 答えてください
覚えられなくても 恥じることはありません
たぶんね
このチンパンジーは正確に答えられます
大正解
初めて出題する問題ですが―
たった一瞬で
すべての番号を記憶するのです
なぜ人間の記憶力が劣るのか
考えられる理由の１つは 私たち人間が―
話せるからです
人間と他の動物の違いは？
１つは言語ですね
人間は 現在の出来事だけではなく
過去や未来についても話すことができます
話せるって すばらしいですよね
なぜ他の動物たちは―
話せるよう進化しなかったのでしょう？
同じルーツの動物と違いを比較すれば
答えに近づけます
およそ700万年前は
チンパンジーも人間もおらず―
CHLCAがいました
チンパンジーと人間の
共通の祖先を意味します
人間同様 生来の攻撃力や防御力は弱く
速い脚 甲羅 かぎ爪 牙や毒がありません
安全な木にとどまった生き物が
その後 チンパンジーに進化
しかし一部の個体は
サバンナの地面に降り立ちました
他の個体と協力し
戦略を練り 弱点をカバーします
生き残るための役割分担も必要です
時間をまたいだ戦略を練るには
記号を活用すると便利です
つまり言語
こうして様々な進化を遂げた末
残ったのが私たち人間です
言語こそ サバンナを生き抜く
戦略だったのかもしれません
なぜ習得できたのでしょう
人間と類人猿の脳に大きな違いはありません
急に構造が変わるわけでもない
新しいものを覚えることに脳を使う分―
何かを失うはずです
何かを学習するために―
短期記憶力を失ったのならば納得ですね
つまり言語のためです
このトレードオフについて唱えたのが
知性のトレードオフ仮説です
[知性のトレードオフ仮説]
[日本　犬山市]
知性のトレードオフ仮説を研究するのは
世界的な霊長類学者
松沢哲郎教授です
京都大学の研究所に所属します
1967年に創設された霊長類研究所があるのは
日本モンキーセンターのそばです
約60種類の霊長類を飼育し
1,000頭近くの個体が
広い空間で暮らしています
見て　サルがいますよ
クモザルです
あれは赤ちゃん？
ええ　生後６ヵ月です
- ６ヵ月？
- そうです
本来 彼らが暮らす場所のように―
高い場所で飼育しています
- あるべき姿？
- そうです
できますか？
松沢教授は40年以上
霊長類を研究しています
西アフリカのギニアに赴き
彼らのすみかを確かめ
実際の生息地に近い環境を再現しました
この施設の上層部には―
研究室が併設されています
チンパンジーが
自由に行き来できる仕組みです
- この子がアユム
- なるほど
採食行動を再現した認識力テストを
ブース内で行います
チンパンジーは気が向けば
実験ブースに入ってきます
ブースに設置されているカメラで
個体を認識し
その個体に合ったテストを行うのです
テストにかかる時間は ごく短く済み
ご褒美として餌が与えられます
ドアは自然に開くんですか？
- 人の手は...
- 要りません
彼らに自然な行動をとらせることが
データを収集する上で いい方法です
さあ やるよ
すばらしい
教授は記憶力に関する実験を
1978年から続けています
映像記憶に近い能力が
霊長類にあることが分かりました
研究所で有名な個体がアイです
「愛」を意味します
息子のアユム　「歩む」です
[５歳]
研究結果から何が分かるでしょうか
突き止めましょう
人間と共通の祖先を持つなら
枝分かれしたことについて何が言えますか？
チンパンジーは言葉を話しませんが―
それは 偶然でしょうか
チンパンジーは とても強い動物なので
森の中でも暮らすことができました
人間は強くないので
森から追いやられたと思われます
そして危険の多い大地に降りてきたのです
ライオンやチーターなど
肉食獣がいる危険な大地にね
捕食者から身を守らなくてはいけません
適応するため―
言語が発達したんですね
そうです
集団として 協力する必要がありました
興味深い
弱くて森から追い出された祖先に
感謝しないと
私たちが突き止めたのは
チンパンジーの優れた記憶力です
不満があるようですね
君は話せないから取材ができないんだ
彼らに言葉は不要です
もっぱら今の世界に生きています
この瞬間か
茂みで何か起きたとします
周囲に敵が何匹いるか
把握しなくてはいけません
そして縄張りに戻るか逃げるかを
瞬時に判断します
それが彼らの日常です
- 即断力ですね
- そのとおり
人間の祖先の場合は？
同様の能力があったかもしれませんが―
失ったものと考えられます
言語を身につけるためにね
記憶と言語をつかさどる場所は―
おそらく元は脳内で隣接していたのでしょう
片方が大きくなれば
もう片方は縮まなくてはならない
これらを合わせて考えると―
知性のトレードオフ仮説が
成り立つというわけです
こういうことです
危険な場所で
人間は互いに知らせ合う必要がありました
概念上の記号を使い
瞬間的な状況だけでなく―
仮説や一般論を伝えたのです
考えることに脳を使い
細部を記憶する映像記憶能力を
失ったわけです
私は子供の未来を考えられますが
チンパンジーは未来の計画などはできません
違いをひと言で言うと 想像力です
私は過去や未来を思い浮かべられる
説明ができるから 細部の記憶は必要ない
理にかなってますね
そうです
想像力を生かし 人間は物事を共有します
共有ですか
そして互いに助け合ったり
子育てしたりするのです
なるほど
チンパンジーを研究して―
人間特有の思考があると分かりました
それが共有すること
共有することが―
人間を形作る
そのとおりです
チンパンジーの記憶力の実験を見たいです
- どうぞ
- もう１つ
実験でチンパンジーと対決したいです
今まで やったことはありますか？
いえ　極めて異例なことですよ
彼も喜んでますね
[人間対チンパンジー]
チンパンジーと同じテストをするなんて
貴重な機会です
結果やいかに
個体を待ちます
あの子は優秀です
すごいね　アイ
有名なアイがやってきました
大人になったアイは―
以前ほどの記憶力はありません
勝てる可能性があります
始めましょうか
私はアイの隣のブースに入ります
普段 アイの相手はアユムですが
今日は私 マイケルです
君の子供じゃないよ
問題の難易度は 徐々に上がります
チンパンジーの記憶力に
どれだけ迫れるでしょう
最初のテストでは
表示された数字を番号順に覚えます
そして最初の数字をタッチします
すると 数字は四角で隠れ―
見えなくなります
ここからは記憶が頼りです
よし　スタート
間違えると こんな音が鳴ります
合っていれば こんな音です
正解すると リンゴがもらえます
私が手に入れるのは誇りだけ
リンゴは？
集中力が試される
危なかった
終了です
アイの正解率は90％
では私は？
95％です
95％か
興味深い
１回戦は私の勝利です
次は少し難しくなりますよ
次のテストの内容は？
内緒です
アイも知らない状態で臨みますからね
それでは用意 スタート
おっと
難しいですね
今度は 始めが先ほどと変わります
今回は背景が無地で―
最初の数字に触れると 他の数字が隠れます
不正解
また不正解
３回目
終了
マイケル　おめでとう
アイ
楽しいかい？
うまくいかず―
あなたに腹を立てているようですね
アイの対戦相手は いつもアユムです
私が気に食わなかったのでしょう
アイ　安心して
楽しめましたが―
次の希望はアユムとの対戦です
次はアユム向けのテストをやりますか？
お願いします
では
アユムは教授の一番弟子
超高速で記憶力テストをこなします
しかし テストの気分ではないようです
メスを追いかけるのに忙しい様子
実験に参加するかは チンパンジー次第で
強制はできません
しかし アユムがいなくても挑戦できます
アユムと同じテストを受けるのです
覚える番号は９つ
アイとの対戦同様 勝てるでしょうか
それでは用意 スタート
ウソだろ
好きなだけ時間をかけられます
記憶するためにね
難しい
覚えられない
記憶したと思っても 覚えてないんです
時間をかけて
分かりました
ダメだったか
数字を９ヵ所で覚えるのは時間がかかる
不正解です
こんなに苦戦するとは
できるぞ
成功です
やったぞ
- こちらへ
- はい
かなり時間がかかってる
何秒も
笑わないで
16.9秒　7.1秒　7.0秒
- 13秒
- そうですね
その後 記録が短くなっています
プレッシャーのせいだ
アユムの記録は0.5秒です
つまり あなたの記録は…
アユムより６倍遅い
アユムのスピードに挑戦しますか？
ぜひ お願いします
最も難しいテストです
アユムのスピードで
９つの数字をアユムのスピードで覚えます
どうにか できてたことを―
今度は一瞬で覚えなくてはならないのです
0.5秒の速さです
0.5秒で覚えろと？
不可能でしょうね
やってみせる
ちなみに これがアユムのテストの様子
若い個体の標準です
始めます
こんなの速すぎる
- ３つ覚えた
- 頑張って
無理だ
２は どこだろう
速すぎる
全体を捉えて覚えよう
４つめ以降は当てずっぽうだ
アユムのようにはできないと分かりましたね
不可能です
不可能ですね
参考にしてください
人間とテストするのは初めてですよね
大変 興味深かったです
アイ対マイケルの戦いがね
実験に必要であれば 呼んでください
チンパンジーの研究の歴史は浅く―
野生では60年ほどです
寿命は50～60年ですから
研究は辛抱強さが求められます
また チンパンジーは絶滅危惧種です
彼らを次の世代につなぐためには
今 行動しなくてはいけません
チンパンジーの生態をもっと知るには
研究を続けなくてはならないのです
チンパンジーと人間は いわば親戚です
二者の違いを研究することで
進化の起源を知ることができます
人間の特性がよく分かるのです
彼らを守る必要がありますね
つまり保護です
- 危機に瀕してる
- ええ
人間の起源を知るカギでもあり―
未来を知るカギでもありますね
まるで家族だ
- そうです
- 文字どおり
ぜひ みんなにメッセージを伝えてください
体験したもの 見たものをね
人間のキーワードは共有です
人間だけが言葉を話すからといって
動物の頂点ではありません
生きるために必要だっただけ
言葉と引き換えに失ったものもあります
人間と枝分かれした動物の研究は
人間の研究でもあります
彼らが 絶滅すれば人間として
歴史の一部を失います
これからつむぐ歴史もです
今回もご視聴ありがとう
今シーズンの番組では
私は死ぬはずです
そうすべき？
逆エクソシズムを行います
光る人影のようなものがあって…
耐えられない　出してくれ！
スタンフォード監獄実験を再現したい
次は３番で
今まで やったことはありますか？
楽しいかい？
あんまり
故郷の人々を脳のように機能させます
よい行いをすることが
実は悪い行いに つながるのです
今回 実験するのは―
人は子供に罪を なすりつけるのかです
- 年齢は？
- 12歳
警察に連れていく
人間を冷凍保存し保管する場所ですね
159人が タンクに入ってます
延命の手助けをしようとしています
- 夢を覗いた？
- はい
不気味ですね
宇宙から受け取った
メッセージを解読してください
- 準備は？
- できた
私と一緒に次の回に行きませんか？
下をクリックしてください
では また