"일본 이누야마"
이곳은 일본의 이누야마입니다
역사적인 도시로
일본에서 가장 오래된
원조 목조 성의 본고장이죠
교토 대학교의 영장류 연구소가
있는 곳이기도 합니다
"교토대학교 영장류 연구소"
여기서 침팬지 한 무리는
자신의 기억력에 관해
충격적인 사실을 드러내는
게임을 하도록
훈련을 받았습니다
많이 놀라실 텐데요
게임의 방법은 이렇습니다
이 숫자들을 보시죠
1, 2, 3
어디 있는지 기억하세요
숫자들이 사라질 테니까요
각 숫자가 어딨었는지
순서대로 가리킬 수 있나요?
쉬우니까 하실 수 있겠죠
1, 2, 3
하지만 난이도를 높이면 어떨까요?
각 숫자가 어딨었는지
순서대로 가리킬 준비를 하세요
지금요
화면을 기억할 시간이
부족했다고 느끼셨어도
부끄러워할 일이 아닙니다
아니면 부끄러워해야 할까요?
정확히 같은 시간 동안
같은 배열을 보고 기억하는
침팬지가 있습니다
정확히 맞췄네요
각 퍼즐은 침팬지에게
완전히 새로운 문제이지만
숫자를 다 완전히 기억하기 위해선
한 번 힐끗
쳐다보기만 하면 됩니다
어떻게 침팬지의 기억력이
인간보다 훨씬 더 좋을까요?
한 이론에 따르면 인간이 이 작업을
더 못 하는 건 말을 하기 때문이랍니다
인간이 다른 동물과
다른 점은 무엇인가요?
한 가지가 언어입니다
인간은 현재 일어나는 일뿐 아니라
과거에 일어난 일과
미래에 일어날 수 있는 일에 관해
의사소통할 수 있는
인지 능력을 갖추고 있습니다
인간은 이야기할 수 있고
그건 대단합니다
하지만 언어가 그렇게 좋다면
왜 다른 동물들은 우리처럼
언어를 발달시키지 않았을까요?
이 문제에 접근하는 좋은 방법 하나가
인간과 아주 비슷했던 동물들과
우리가 어떻게 다른지 보는 겁니다
7백만 년쯤 전에는
침팬지도, 인간도 없었지만
CHLCA가 있었습니다
CHLCA는 침팬지와 인간의
마지막 공통 조상의 약자입니다
"CHLCA
침팬지-인간의 마지막 공통 조상"
인간처럼 CHLCA는
빠르게 질주하는 능력이나
보호 껍데기, 발톱, 송곳니
혹은 독과 같은 자연적인 공격이나
방어 능력이 없었습니다
그래서 나무에서
안전하게 사는 게 아주 좋았죠
살아남은 조상들은 오늘날
우리가 아는 침팬지가 됐습니다
그런데 여전히 이유는 잘 모르지만
CHLCA는 대평원으로 내려오는
모험을 하기로 결정합니다
적절한 신체적 능력이 없다면
협력한다든지
새로운 전략을 상상하고
역할을 분담하는 일이
생존에 필요했는데
시간이 지나도 통하도록
사물을 나타내는 상징을 많이 만들었다면
그 모든 게 더 쉬웠을 겁니다
언어죠
여러 생물체가
다양한 적응력으로 나타났었지만
오늘날 유일하게 남은 영장류는
인간뿐입니다
대평원에서 우릴 살 수 있게 한
전략 중 하나는
언어였을지도 모릅니다
하지만 언어는 어디서 왔을까요?
언어를 발전시킨 동물들의 뇌와
그렇지 않은 동물들의 뇌는
완전히 다르진 않습니다
새로운 뇌 구조가 그냥
튀어나오진 않았습니다
대신에, 다른 임무를 위해 사용했던
해부학적 구조를 희생한 게 확실합니다
밝혀진 것처럼 멋진 이유로
언어 대신에
상세한 단기 기억력을 잃는 게
타당했을지도 모릅니다
이러한 기억력과 언어의 절충을
인지 절충 가설이라고 합니다
"인지 절충 가설"
"일본 이누야마"
인지 절충 가설은
세계에서 손꼽히는 영장류 학자인
교토대학교 영장류 연구소의
마츠자와 데츠로 교수가
수십 년간 연구해 얻은 결실입니다
1967년에 설립된
이 연구소는 근처에 있는
일본 원숭이 센터와 공동으로
과학 연구를 하도록 만들어졌습니다
"원숭이 계곡"
협력 센터들은
60종 이상을 보유하고 있고
거의 천 마리의 영장류가
개방된 공간에서 놀며 생활합니다
원숭이 좀 보세요
"마츠자와 데츠로 박사"
"저명한 영장류학 교수
교토대학교 고등연구소"
거미원숭이 보세요
아기를 안고 있나요?
네, 맞아요, 6개월 된 아기죠
- 6개월요?
- 네
높은 나무에 있는 원숭이와
영장류를 보여주는 것이
중요한 점이에요
왜냐하면 원숭이들은…
거기서 사는군요
자연 서식지에서 사니까요
하실 수 있어요?
마츠자와 박사는 40년 이상을
비인간 영장류를 연구해왔습니다
박사는 아프리카 서부에 있는
기니에서 현장 연구를 하고
"기니 보수-님바"
이곳 일본에서
동료들과 함께 야생에서의 생활을
모방해 설계한 침팬지 서식지를
개발하는 것에 시간을 나눠 씁니다
이 서식지는 침팬지가 오르는
인공 구조물 꼭대기에 지어진
활동 실험실인 스카이랩의 발상지죠
이 개방된 공중 실험실을
침팬지는 원하는 대로
자유롭게 드나듭니다
그리고 얘가
아유무예요
얘가요?
여기 머물겠다고 결정하면
먹이 채집 행동을
모방하도록 설계된
인지 강화 과제에 참여합니다
침팬지들이 참여에 흥미를 보이면
스카이랩에서 특별히 고안된
컴퓨터 부스 중 하나에 들어가는데
거기선 카메라가
얼굴 인식 소프트웨어를 사용해
침팬지들을 알아보고
현재 과제에 얼마나 친숙한지에 따라
실험을 선택해줍니다
각 시행은 침팬지가
먹이를 한 번 찾아 먹는 만큼 걸리고
원숭이가 먹는 먹이 한 조각은
식단으로 처리합니다
원숭이가 접근하면 문이 열리나요?
사람은 아무도 필요 없…
전혀 필요 없어요
그래서 저희가 데이터를
수집하기에 좋은 방법은
침팬지들에겐 야생에서 하는 것과
여러 가지 면에서
비슷한 경험인 거죠
했네요
대단한데요
마츠자와 박사는 1978년 이래로
이런 종류의 기억력 테스트를
침팬지들에게 해왔습니다
박사의 연구는 이런 영장류의
경이적이고 정확한 단기 기억력을
보여주었습니다
영장류 연구소에서
가장 유명한 침팬지 두 마리는
"아이"
일본어로 '사랑'이란
뜻을 따서 지은 아이와
'걷는다'라는 뜻의 이름을 가진
아이의 아들 아유무입니다
"아유무, 5세"
이런 침팬지를 연구해서
우리에 관해 뭘 배울 수 있을까요?
그 점을 알고 싶습니다
침팬지와 인간이
공통의 조상에서 나왔다면
침팬지가 사람처럼 언어가
필요하거나 발달되지 않도록
나뉜 것은
어떻게 설명할 수 있나요?
왜 그런 일이 일어났을까요?
우연이었을까요?
최고의 증거로 알 수 있는 건
침팬지들은 아주 강해서
숲속에 계속 머물렀어요
우리 인간은 그렇게 강하지 않아서
숲속에서 쫓겨나서
땅으로 내려왔고
탁 트인 위험한 땅으로 갔는데
거긴 사자, 치타와
육식 동물들이 있었어요
우린 포식자에게서 자신을 지켰죠
우리 서식지는 언어를
발전시켜야 할 압박감을 줬네요
네
우린 단체로 서로 협력해야 했죠
놀랍네요
그러니까 어떤 면에선
우리 조상이 매우 약해서
숲에서 쫓겨난 것에
매우 감사해야겠군요
우린 침팬지의
비범한 기억력을
보여주는 데 성공했어요
쟤가 항의하는 거예요
너도 이 인터뷰에 초대하고 싶지만
넌 말을 못 하잖아
침팬지는 언어가 있을
필요가 없어요
그래서 침팬지는
현재의 세계에서만 살아요
지금요
관목 속에서 무슨 일이
일어났다고 상상해 보세요
수를 세어야만 해요
1, 2, 3, 4, 5
적이 몇 명이나 되는지요
영역으로 들어갈 것인지
아니면 떠날 건지
빨리 결정해야 하죠
그게 침팬지의 삶이에요
빠른 결정이군요
빠른 결정이죠
우리 조상에게는
그런 압박감이 없었나요?
인간 진화 과정에서
우리에게도
이런 능력이 있었는지 몰라요
하지만 잃었죠
새 기능인 언어를 얻기 위해서요
기억과 언어는
매우 기본적인 형태로
뇌에서 가까이 위치했을 거예요
한 영역을 확장하기 위해서는
다른 영역이 줄어들어야만 해요
그래서 모든 걸 종합해서
언어와 기억의
절충 가설을 가정한 거죠
인지 절충 가설은
숲 너머에 있는 위험한 세계에서
초기 인간들은 서로 가르쳐야 했고
바로 현시점뿐 아니라
가설적이거나 보편적인 것도
지칭할 수 있는 추상적인
상징이 필요했다고 제안합니다
그런 추상적인 생각에
자리를 내준다는 것은
조상이 가진 즉각적이고도
상세한 기억력을 포기하는 것을
의미했습니다
저는 제 아이의 미래를
생각할 수 있어요
제 아이 아이들의 미래도요
네
침팬지는 이런 미래 계획을
가지고 있지 않아요
한마디로 차이점은
상상력이죠
전 과거와 미래를 상상할 수 있어요
추상적으로 사물을 설명할 수 있고
이름이 있으니 자세한 사항은
필요하지 않죠
그러니까 꽤 괜찮은 절충 같네요
네, 하지만 우린
상상력의 힘을 어떻게 사용하죠?
나누는 거예요
네
서로 돕고요
아이들을 기르기 위해
서로 협력하죠
네
침팬지의 정신을 이해하니까
이젠 인간 정신의
독특한 특징을 이해하는데
그게 나누는 거죠
굉장한 메시지예요, 그렇죠?
나눈다는 게
우릴 '우리'로 만드네요
네, 나누는 게 중요해요
박사님이 침팬지에게
기억력 검사를 행하시는 걸
직접 보고 싶어요
그러시죠
또한 저 자신이 참여해서
침팬지와 비교해
제가 얼마나 잘하는지 보고 싶고요
네
인간과 침팬지가 서로
경쟁하게 한 적 있나요?
아뇨, 당신은 드문 경우예요
쟤들도 이 생각에
흥분되는 모양이에요
"시연
인간 대 침팬지"
침팬지처럼 기억 과제를
해볼 기회는 정말 특별한 것입니다
어떻게 될지 누가 알겠어요?
누가 나타나는지 보죠
쟤는 실수를 잘 안 해요
그래!
넌 정말 잘하는구나, 아이
오늘은 유명한 침팬지
아이가 참여할 것 같습니다
아이는 이제 더 나이가 들었고
인간과 마찬가지로
시간이 지나면서
인지 능력이 감퇴했습니다
그래서 제게 가능성이
있는지도 모르겠습니다
그럼 한번 해보시죠?
아이와 대결하기 위해서
전 아이의 옆 부스에
앉게 될 겁니다
보통은 아들인 아유무가
아이를 상대하지만
오늘은 마이클과 하게 됩니다
네 아들이 아니지?
검사는 시간이 지나면서
점점 더 어려워질 겁니다
인지 절충을 하지 않은
침팬지의 기억력과 비교했을 때
제 기억력은 어떨까요?
첫 라운드에서 과제는
세 숫자가 각각 번호순으로
어디에 있는지 기억하는 겁니다
하지만 여기서 알아야 할 건
화면의 숫자 하나를 건드리는 순간
다른 두 숫자는
불투명 사각형으로 가려집니다
그래서 숫자가 어디 있는지
더는 볼 수 없죠
이젠 제 기억력에 달렸습니다
좋아요, 시작하죠
제가 실수하면
이런 오류 소음이 나고
정답이면 이런 소리가 납니다
침팬지가 맞히면
그들은 사과로 보상을 받습니다
인간인 저는 자랑하는 권리를 얻죠
사과를 안 주네요
생각보다 더 집중해야 해요
이번 건 틀릴 뻔했어요
끝났네요!
아이는 90%고요
마이클은요?
95%요
95%
매우 흥미롭네요
첫 라운드에선
제가 아이를 이겼습니다
다음 과제는 약간 더 어려워요
다음 과제는 뭔가요?
상징이 몇 개예요?
설명은 없어요
아이에게 설명할 수 없으니
마이클에게도 설명하지 않죠
준비하시고, 시작
이번 건 훨씬 어렵네요
이 게임은 지난 과제와 비슷하지만
약간 다르게 시작해요
"2라운드"
이번엔 빈 화면에
세 숫자가 나타나지만
첫 숫자를 건드리자마자
화면 전체가 상자로 덮여요
실수했어요
두 번째 실수
세 번째 실수
끝났어요!
마이클, 축하해요
아이, 재밌니?
아이는 불안해요
잘하지 못하네요
그래서 당신한테 화가 났어요
아이는 아들 아유무 옆에서
게임을 하는 데 익숙합니다
그래서 제가 옆에 있어서
당황했는지 모릅니다
널 응원하려고 온 거야, 아이
아이와 경쟁하는 건 재밌었지만
아들인 아유미와 경쟁하면
어떨지 보고 싶었어요
아유무가 하던 기억력 검사를
해보시겠어요?
준비됐어요
좋아요
아유무는 현재
마츠자와 박사의 최고 우등생이며
엄청나게 빠른 속도로
기억력 검사를 잘할 수 있습니다
하지만 오늘 아유무는
정신의 경쟁엔 관심이 없습니다
영장류 연구소에 같이 사는
젊은 암컷 침팬지들에게
추파를 던지느라고 바쁩니다
자유 선택이 마츠자와 연구의
중요한 원칙이므로
참여하게 만들 수는 없습니다
좋은 소식은 저랑 경쟁하려고
아유무가 반드시
여기 올 필요는 없다는 겁니다
아유무가 하는 것처럼
저한테 게임이 제시될 테니까요
아홉 숫자로요
제가 아유무와 경쟁해도
아이와 했을 때와 마찬가지로
운이 좋은지 한번 보죠
준비하시고 시작
이런
아홉 숫자를 기억하는 데
원하는 만큼
알겠어요
시간을 드릴게요
천천히 해도 제대로 못 하겠어요
괜찮아요
기억한다고 믿을지라도
실제는 기억하는 게 아니에요
기억에 시간을 더 써보세요
알겠어요, 시간을 더 쓰죠
그건 맞은 줄 알았는데
아홉 숫자의 위치를 외우는 데
시간이 오래 걸립니다
틀렸네요
시간이 이렇게 오래 걸리다니
매우 창피하네요
이번 건 할 수 있어요
좋아요
좋아
이쪽으로 오시겠어요?
네
시간을 아주 오래 썼어요
여러 초요
비웃을 필요는 없잖아요
점점 좋아지네요
점점 나아졌어요, 네
저에게 부담감을 주셨으니까요
하지만 아유무는 0.5초 걸려요
아이고
그러니까 당신이 항상
2, 3, 4, 5, 6배...
여섯 배 더 못 하고
여섯 배 더 느리네요
그러면 아유무의 속도로
시도해보시겠어요?
네, 좋아요
좋아요, 시작하세요
이건 가장 어려운 검사입니다
침팬지인 아유무 방식입니다
아유무의 속도로
아홉 숫자를 번호 순서대로
기억해야 합니다
다시 말하면 이전에
간신히 한 것을 해야 하는데
지금은 눈 깜빡하는 시간에
전부 기억해야 하는 겁니다
0.5초
그럼 준비 시간이 1/2초인가요?
그건 불가능해요
박사님이 틀렸다는 걸 증명할 거예요
다시 말씀드리지만
이건 아유무가 하는 방식으로
어린 침팬지에겐 표준입니다
좋아요, 시작하죠
이건 말도 안 돼요
너무 빨라요
처음 세 개는 맞았어요
잘했어요
장난하는 것도 아니고
2가 어딨는지 모르겠어요
너무 빨라요
전체적으로 봐야겠어요
처음 세 숫자 다음에
보긴 봤다면 추측해야 하는 거죠
아유무처럼 할 수 없다는 걸
이제 아시겠죠
불가능해요
네, 불가능해요
이 실험이 박사님께
도움이 됐으면 좋겠네요
침팬지와 인간이
처음으로 함께 부스에서
문제를 풀었잖아요
어떻게 생각하셨어요?
굉장했고 매우 흥미로웠어요
침팬지 아이와 마이클요
영장류로서 저를
연구해야겠다 싶으시면
- 언제나 참여하겠어요
- 알겠어요
많은 사람이
침팬지 연구 역사가
아주 짧다는 걸 잘 몰라요
야생에선 60년밖에 안 돼요
하지만 침팬지는
50에서 60년 살 거든요
그건 인내심이 필요하다는 거죠
침팬지는 멸종위기종으로 분류되죠
이런 보물을
차세대에 넘겨주기 위해선
지금 행동해야 해요
침팬지에게서 정보가 더 필요하죠
침팬지를 더 알기 위한 연구를
계속하기 위해서요
우리의 진화론적인 이웃이에요
사촌이죠
그래서 다른 종을 비교하면
인간의 여러 특징에 대한
진화론적인 기원을 알게 돼요
그리고 확실히 보존해야겠죠
맞아요, 보존해야죠
- 이미 멸종위기 상태예요
- 그래요
침팬지는 우리가 어디서 왔고
어디로 가는지를 이해하는 데
가장 가까운 연결고리니까요
동족을 돌보는 것과 같은 거죠
- 맞아요
- 문자 그대로 말이죠
네
당신이 목격하고 경험한 것을
사람들에게 전달했으면 좋겠어요
그런 게 인간이에요
중요한 건 나누는 것이니까요
인간만이 복잡하고
상징적인 언어를 사용한다는 사실이
우리가 다른 종보다
더 낫다는 건 아닙니다
그냥 우리가 지나온 길은
언어가 있어야 했다는 뜻이죠
사실 어떤 면에선
우리가 말할 수 있기 때문에
모자랍니다
이제 우린 자신을
더 잘 아는 방법으로써
다른 길을 택했던 종을 연구합니다
다른 종이 사라지면
우리 이야기의 일부를 잃는 겁니다
우리가 어디서 나왔으며
우리가 누군지
미래엔 누가 될 수 있는지를요
언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다
이번 시즌
우리 프로그램에서
전 죽을 겁니다
하지만 죽어야 할까요?
리버스 엑소시즘을
거행하고 싶습니다
빛나는 형상의 남자가 있었어요
전 안에서 엉망이 됐어요
나가고 싶어요!
스탠퍼드 감옥 실험을
다시 해보고 싶어요
다시 후려쳐 볼까요? 3번요
인간과 침팬지가 서로
경쟁하게 한 적 있나요?
재밌니?
아뇨
제 고향을 바꿔보겠습니다
실제 작동하는 뇌로요!
도덕적으로 좋은 행위를 하는 건
사실은 비도덕적인 일을
더 하게 만들 수 있습니다
사람들이 자신이 저지른 죄를
아이 탓으로 돌리도록
할 수 있는지 보도록 하겠습니다
- 몇 살이지?
- 12살요
경찰과 얘기해야 할 거야
이 시설은 사람을 저온 보존하고
저장하는 곳이네요
이 탱크 안에는
159명의 환자가 있어요
인간의 수명을 알 수 없는 기간으로
연장하도록 제공하고 있는 거죠
- 그들의 꿈을 염탐했네요
- 네
매우 섬뜩한데요
우리가 외계에서 메시지를 받았어요
이 메시지의 의미를
알아내주시기 바랍니다
- 준비됐죠?
- 준비됐어요
전 나가서
다음 에피소드로 가야겠어요
하지만 따라오셔도 돼요
다음 에피소드를 확인하려면
아랫부분을 클릭해주세요
거기서 뵙죠