[klettert]
Dit is Inuyama, Japan,
een historische
stad met het oudste
originele houten kasteel van Japan.
Het is ook de thuisbasis
van het
Primate Research Institute van de Universiteit van Kyoto.
Hier is een groep
chimpansees getraind
om een spel te spelen dat iets
chokkends over
un geheugen bloot
egt.  Dit gaat
je versteld doen staan.
Hier is hoe het werkt.
Kijk eens naar deze cijfers.
1, 2, 3.
Onthoud waar ze zijn,
want ze staan op het punt te ve
dw
jnen.  Kunt u aangeven waar
elk nummer
in numerieke volgorde stond?
Waarschijnlijk.  Het is vrij eenvoudig.
1, 2, 3.
Maar wat als
we het moeilijker maken?
Maak je klaar om aan te geven waar
elk nummer in de juiste volgorde stond...
nu.
Als je het gevoel hebt dat je
niet genoeg tijd had
om het scherm te onthouden, is
dat prima.
Het is niets
om je voor te schamen.
Of is het?
Hier is een chimpansee
die er precies zo lang over doet
om hetzelfde arrangement te onthouden
.
Gelukt.
Elk van deze puzzels
is compleet nieuw
voor de chimpansee,
maar een blik
is alles wat nodig
is om alle getallen volledig vast te leggen
.
Hoe kan het geheugen van een chimpansee
zoveel beter zijn
dan dat van ons?
Een theorie
is dat wij
mensen slechter zijn in deze taak
omdat we kunnen praten.
Wat maakt mensen anders
dan andere dieren?
Eén ding is taal.
We hebben het cognitieve vermogen
om niet alleen te communiceren over
wat er nu gebeurt,
maar ook over wat er is gebeurd
en wat er zou kunnen gebeuren.
We kunnen verhalen vertellen,
en het is geweldig.
Maar als taal zo goed is,
waarom heeft geen ander dier het dan
ontwikkeld zoals wij?
Een goede benadering
van deze vraag
is er een die kijkt
naar hoe we verschillen
van degenen die bijna ons waren.
Ongeveer 7 miljoen jaar geleden
waren er geen chimpansees
en ook geen mensen.
Maar er waren CHLCA's,
een acroniem dat staat voor
'Chimpanzee-Human
Last Common Ancestor'.
Net als wij hadden
CHLCA's geen
grote natuurlijke aanvallen
of verdedigingen,
beschermende schelpen of klauwen,
hoektanden of gif.
Dus leven in de veiligheid
van de bomen was geweldig.
Degenen die bleven, werden
de chimpansees die we tegenwoordig kennen.
Maar om redenen waar we nog steeds
niet helemaal zeker van zijn,
besloten sommige CHLCA's
om naar de savanne te gaan.
Zonder de juiste
fysieke capaciteiten waren
zaken als samenwerking, het
bedenken van nieuwe strategieën
en het toewijzen van
rollen noodzakelijk om te overleven,
wat allemaal gemakkelijker is
als je
een rijke verzameling symbolen hebt
die naar dingen
in de loop van de tijd kunnen verwijzen:
taal.
Er ontstonden veel verschillende
soorten wezens
met verschillende aanpassingen.
Maar vandaag blijft er maar één lid
van de familie over.
Ons.
Taal zoals we die kennen, is
misschien een van de strategieën geweest
die ons
in de savanne in leven hebben gehouden.
Maar waar is het naar binnen verhuisd?
De hersenen van degenen
die taal hebben ontwikkeld
en degenen die dat niet hebben gedaan,
zijn niet totaal verschillend.
Een gloednieuwe hersenstructuur
is niet zomaar ontstaan.
In plaats daarvan moet de anatomie die
voor andere taken wordt
gebruikt, zijn opgeofferd.
En het blijkt dat,
om mooie redenen, een
gedetailleerd kortetermijngeheugen
misschien
een goede zaak was om te verliezen
in ruil voor taal.
Deze afweging
tussen geheugen en taal
is de cognitieve
afwegingshypothese.
De cognitieve afwegingshypothese
is het resultaat
van tientallen jaren werk
van een van 's werelds toonaangevende
primatologen,
professor Tetsuro Matsuzawa
van het Primate Research Institute van de Universiteit van Kyoto
.
Het instituut, opgericht in 1967
, werd opgericht
voor wetenschappelijk onderzoek
in samenwerking met het nabijgelegen
Japan Monkey Center.
De samenwerkingscentra herbergen
meer dan 60 soorten
en bijna 1.000 primaten die
in open ruimtes leven en spelen.
Kijk naar apen.
[monkeys chitter]
Zit daar een baby
op?
-[Michael] Zes maanden?
-[Tetsuro] Ja.
[gibbers]
Daar wonen ze.
[Michael]
Kun jij het?
[grunts]
Dr. Matsuzawa heeft
meer dan 40 jaar
onderzoek gedaan naar
niet-menselijke primaten.
Hij verdeelt zijn tijd
tussen veldwerk
in het West-Afrikaanse
land Guinee
en hier in Japan,
waar hij en zijn collega
's een chimpanseehabitat hebben ontwikkeld die is
ontworpen om het leven
in het wild na te bootsen.
Deze habitat is de thuisbasis van Skylab,
een
werklaboratorium hoog bovenop de klimstructuur van de chimpansee
.
In dit openluchtlab zijn
chimpansees vrij
om te komen en gaan wanneer ze willen.
En zo beweeg je?
Als ze besluiten te blijven, nemen
ze deel
aan cognitief verrijkende taken die zijn
ontworpen om foerageergedrag na te bootsen
.
Wanneer de chimpansees
geïnteresseerd zijn om deel te nemen, gaan
ze een van Skylab's
speciaal ontworpen
computercabines binnen,
waar een camera
gezichtsherkenningssoftware gebruikt
om ze te herkennen
en een test te selecteren op
basis van de
huidige bekendheid
van die specifieke chimpansee met de taak.
Elke proef duurt ongeveer net zo lang
als het zou zijn voor een
chimpansee om een enkele hap te foerageren.  En e
hap voedsel die ze krijgen,
wordt verantwoord
in hun dieet.
Gaan de deuren open
als ze naderen?
Geen mens hoeft zelfs...?
Dus wat voor ons
een geweldige manier is om gegevens te verzamelen,
is voor hen een ervaring
die in veel opzichten lijkt
op wat ze
in het wild zouden doen.
Indrukwekkend.
Dr. Matsuzawa voert al sinds 1978
dergelijke geheugentests uit
op chimpansees.
Zijn onderzoek heeft
het fenomenale
en bijna fotografische
kortetermijngeheugen
van deze primaten aangetoond.
Twee van de beroemdste chimpansees
van de PRI zijn Ai,
genoemd naar het Japanse woord
voor 'liefde',
en haar zoon Ayumu,
wiens naam 'lopen' betekent.
Wat kunnen we
over onszelf leren
door chimpansees
zoals zij te bestuderen?
Nou, ik wil het weten.
Als wij en
chimpansees uit een gemeenschappelijke voorouder komen,
wat kan dan de splitsing verklaren
waar de chimpansees
geen taal nodig lijken te hebben
of om taal te ontwikkelen
zoals wij deden?
Waarom zou dat gebeuren?
Was het een ongeluk?
Ah-ha.
Onze habitat...
zorgde voor een druk
om taal te ontwikkelen.
Ja.
-Dat is ongelooflijk.
-Hm.
Dus in zekere zin zouden we heel dankbaar moeten zijn
dat onze
voorouders zo zwak waren, dat
ze
uit de bomen werden geduwd.
[bonzen]
-Bang, bang.
-[lacht]
[Michael] Ik zou je willen uitnodigen
om deel te nemen aan dit interview,
maar je hebt geen taal.
Nu.
Mm-hm.
Snelle beslissingen.
Hadden onze voorouders niet
diezelfde druk?
Hm.
[Michael]De cognitieve
afwegingshypothese
suggereert dat vroege mensen elkaar in de gevaarlijke
wereld achter de bomen
moesten onderwijzen
en abstracte symbolen
moesten gebruiken die
niet alleen naar het directe
hier en nu konden verwijzen,
maar naar hypothetische
en algemeenheden.
Ruimte maken voor dat
soort abstracte denken
betekende het opofferen van de onmiddellijke
en gedetailleerde herinnering
aan hun voorouders.
Ja.
Ik kan me
verleden en toekomst voorstellen.
Ik kan dingen
op een abstracte manier beschrijven.
En ik heb de details niet nodig,
want ik heb het label.
Dus het lijkt een vrij goede
ruil.
Ja.
Wat een geweldig bericht, toch?
Delen is wat ons "ons" maakt.
Ik zou graag uw
werkgeheugentests
op chimpansees in actie zien.
Ik zou zelf ook heel graag
willen meedoen
en kijken hoe goed ik het kan in
vergelijking met een chimpansee.
Ja.
Heb je ooit
een mens en een chimpansee
zo
samen laten strijden?
-[gejoel]
-[Michael] Ze zijn ook enthousiast
over het idee.
-[lacht]
[brabbelen]
[Michael]
Een kans om de geheugentaak uit
te voeren, net als een chimpansee,
is echt speciaal.
Wie weet hoe het zal gaan?
Eens kijken wie er komt opdagen.
-[klappen]
-[Michael] Ja!
Je bent hier echt goed
in, Ai.
Het lijkt erop dat het vandaag de
beroemde chimpansee zal zijn, Ai.
Ai is nu ouder
en net als bij mensen zijn
haar cognitieve vermogens
met de tijd afgenomen.
Dus misschien maak ik
wel een kans.
Om het tegen Ai op te nemen, ga
ik naast haar in het hokje zitten
.
Normaal speelt haar zoon Ayumu
tegen haar.
Maar vandaag, nou,
ze heeft wat tijd voor Michael.
Maar ik ben je kind niet, of wel
?
De tests
zullen moeilijker worden naarmate we verder gaan.
Hoe zal mijn geheugen zich verhouden
tot dat van een chimpansee
die nooit
dezelfde cognitieve afweging heeft gemaakt?
[ademt uit]
In de eerste ronde is het
de taak om te onthouden
waar elk van de drie
getallen in numerieke volgorde staat.
Maar hier is de truc:
zodra ik
een van hen op het scherm aanraak, worden
de andere
twee bedekt door stevige vierkanten,
zodat ik niet meer kan zien
waar ze zijn.
Nou,
het is aan mijn geheugen.
[Tetsuro]
Oké, laten we gaan.
[Michael]
Als ik een fout maak,
krijg ik een foutgeluid
zoals dit...
[zoemer]
...terwijl een correct antwoord zo
klinkt.
[computer piept]
Als de
chimpansee het goed heeft, worden
ze beloond
met appels.
De mens, ik, nou,
krijgt gewoon het opscheppen.
Ik krijg geen appels.
[lacht]
[computer piept]
Je moet je echt
meer concentreren dan ik had verwacht.
Heb die bijna verpest.
[zoemer]
[computer piept]
[Tetsuro]
Hoe deed Michael het?
95.
[Michael]
Bij mijn eerste run
ben ik erin geslaagd om Ai te verslaan.
Wat is de volgende taak?
Hoeveel symbolen?
Wauw.
[computer piept]
Dit is een stuk moeilijker.
Deze game is vergelijkbaar
met de vorige,
maar begint een beetje
anders.
Deze keer
verschijnen er drie cijfers op een leeg scherm,
maar zodra ik
de eerste aanraak, is
het hele
scherm bedekt met vakjes.
[computer piept]
Oef.
[zoemer]
[computer piept]
[Michael]
Ai...
heb je plezier?
-Wauw!
- [grunt]
Ai is eraan gewend dat Ayumu, haar zoon
, het spel naast haar speelt,
dus mijn aanwezigheid
kan haar afstoten.
Ik ben hier voor morele steun, Ai.
Het was leuk om
tegen Ai uit te komen,
maar ik wil zien hoe ik het zou
doen tegen haar zoon, Ayumu.
Ik ben klaar.
Oké...
[Michael]Ayumu is momenteel
Matsuzawa's beste leerling, in
staat om de geheugentests
razendsnel te doorstaan.
[computer piept]
Maar vandaag is Ayumu niet
geïnteresseerd in mentale strijd.
Hij is druk aan het flirten
met een paar jonge dames
die bij
hem in de PRI wonen.
En aangezien vrije
keuze het leidende principe is
van Matsuzawa's onderzoek, kunnen
we hem niet dwingen zich bij ons aan te sluiten.
Het goede nieuws is dat
Ayumu hier niet hoeft te zijn
om tegen hem te strijden
.
Het spel kan
aan mij worden gepresenteerd zoals Ayumu het doet:
met negen cijfers.
Eens kijken of ik
tegen Ayumu hetzelfde geluk heb
als tegen Ai.
Oh man.
Oké.
-[zoemer]
-Wauw.
[lacht]
Zelfs als ik de tijd neem,
kan ik het niet goed doen.
Oké, meer tijd.
[zoemer]
Ik dacht dat ik die had.
Het duurt lang om
de posities van negen cijfers te onthouden.
[zoemer]
Het is gênant
hoe lang ik hier over doe.
Ik kan deze doen.
[computer piept]
Oké.
Ja.
Je hoeft er niet om
te lachen.
Dertien.
Ik werd beter, ja,
omdat je me onder druk zette.
Jezus.
Zes keer erger,
zes keer langzamer.
Ja.  Ik zou graag willen.
[Michael]Dit is de
moeilijkste test.
Ik moet alle negen
cijfers in numerieke volgorde onthouden met
de snelheid van Ayumu,
dat wil zeggen,
ik moet doen
wat
ik voorheen nauwelijks kon,
maar nu moet ik
ze allemaal onthouden
binnen de tijd
die nodig is om te knipperen.
Dus ik krijg een halve seconde
om me voor te bereiden?
Ik ga je ongelijk bewijzen.
Ter herinnering,
dit is hoe Ayumu presteert,
wat standaard is
voor een jonge chimpansee.
Je maakt een grapje.
- Dat is veel te snel.
- [zoemer]
Ik heb de eerste drie.
[zoemer]
Het is als een grap.
[lacht]
Ik weet niet waar de 2 is.
[zoemer]
Het is te snel.
Probeer dit
heel holistisch te bekijken.
[zoemer]
[schraapt keel]
Na de eerste drie,
als ik ze zie,
hoef ik alleen maar te raden.
[lacht]
[zoemer]
Ja.  Het is onmogelijk.
Nou, ik hoop dat dit
nuttig voor je was.
Het was de eerste keer dat
je een chimpansee en een mens
samen in de cabine had.
Wat denk je--?
[beiden lachen]
Als je me ooit nodig hebt
om als primaat te studeren,
geef ik mezelf aan jou.
-Oké.
Wauw.
En we moeten ervoor zorgen dat we
ze behouden.
-Ze zijn al in gevaar.
-Ja.
En toch zijn ze onze nauwste
link om te begrijpen
waar we vandaan komen
en waar we naartoe kunnen gaan.
[Tetsuro]
Mm.
[Michael] Het is alsof je
voor je gezin zorgt.
-[Tetsuro] Mm, juist.
-[Michael] Vrij letterlijk.
[Tetsuro]
Ja.
[snauwend]
[Michael]
Het feit dat alleen mensen
complexe
symbolische taal gebruiken
, maakt ons niet beter
dan welke andere soort dan ook.
Het betekent alleen dat het pad dat
we namen het nodig had.
In sommige opzichten zijn
we zelfs niet beter,
omdat we kunnen praten.
Tegenwoordig bestuderen we degenen
die verschillende paden hebben bewandeld
als een manier om
meer over onszelf te leren.
Als we ze verliezen,
verliezen we een deel van ons verhaal,
waar we vandaan komen,
wie we zijn
en wie we
in de toekomst kunnen zijn.
[brabbelen]
[gillen]
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Dit seizoen
opMind Field.
Ik zal doodgaan.
Maar moet ik?
Ik wil
een omgekeerde exorcisme uitvoeren.
Er was als
een gloeiende figuur, man.
[man]
Ik zou graag het Stanford-
gevangenisexperiment opnieuw doen.
Daar, laten we ze weer opblazen.
Nummer drie.
[elektriciteit zoemt]
Heb je ooit een mens
en een chimpansee
zo samen zien strijden?
Heb je plezier?
-Wauw!
-Nee niet echt.
[schreeuwt]
Ik ga
mijn
geboortestad als een brein laten functioneren.
[juichen] Het
doen van een goede morele daad kan
ervoor zorgen dat je meer kans maakt
om iets immoreels te doen.
We gaan kijken of we
mensen zover kunnen krijgen dat een
kind de schuld op zich neemt
voor een misdaad die ze hebben begaan.
-Hoe oud ben je, zoon?
-Twaalf.
[bewaker] We moeten
met de politie praten.
In deze faciliteit kun je mensen zowel
cryo-conserveren
als opslaan.
We hebben 159 patiënten
in deze tanks.
We bieden een onbekende
verlenging van de menselijke levensduur.
-[Michael] Je hebt
hun droom bespioneerd.
-Ja.
Dat is behoorlijk spookachtig.
[Michael] We hebben een bericht
uit de ruimte ontvangen.
Zoek uit
wat dit bericht zegt.
-[man] Ben je klaar?
-Ik ben klaar.
Hé, ik moet weggaan
en naar de volgende aflevering gaan,
maar je kunt met me meegaan.
Klik hieronder om
de volgende aflevering vanMind Field te bekijken.
Ik zie je daar.