[clangs]
Esta é Inuyama, Japão,
uma cidade histórica que
abriga o mais antigo
castelo de madeira original do Japão.
É também o lar
do
Instituto de Pesquisa de Primatas da Universidade de Kyoto.
Aqui, um grupo de
chimpanzés foi treinado
para jogar um jogo que expõe
algo chocante
sobre suas memórias.
Isso
vai explodir sua mente.
Aqui está como funciona.
Dê uma olhada nesses números.
1, 2, 3.
Lembre-se de onde eles estão,
porque eles estão prestes
a desaparecer.
Você pode apontar onde
cada número costumava estar
em ordem numérica?
Provavelmente.  É muito fácil.
1, 2, 3.
Mas e se
tornarmos mais difícil?
Prepare-se para apontar onde
cada número estava em ordem...
agora.
Se você sentir que não
teve tempo suficiente
para memorizar a tela,
tudo bem.
Não é nada
para se envergonhar.
Ou é?
Aqui está um chimpanzé
demorando exatamente esse tempo
para memorizar o mesmo
arranjo.
Acertou em cheio.
Cada um desses quebra
-cabeças é completamente novo
para o chimpanzé,
mas basta uma olhada
para capturar completamente
todos os números.
Como a memória de um chimpanzé pode
ser tão melhor
que a nossa?
Bem, uma teoria
é que nós humanos
somos piores nessa tarefa
porque podemos falar.
O que diferencia os humanos
dos outros animais?
Bem, uma coisa é a linguagem.
Temos a capacidade cognitiva
de comunicar não apenas o
que está acontecendo agora,
mas também o que aconteceu
e o que pode acontecer.
Podemos contar histórias,
e é incrível.
Mas se a linguagem é tão boa,
por que nenhum outro animal a
desenvolveu como nós?
Uma boa abordagem
para essa questão
é aquela que
observa como somos
diferentes daqueles que quase foram nós.
Cerca de 7 milhões de anos atrás,
não havia chimpanzés
e não havia humanos.
Mas havia CHLCAs,
um acrônimo que significa
"Chimpanzee-Human
Last Common Ancestor".
Como nós, os
CHLCAs não tinham
grandes ofensas
ou defesas naturais,
conchas ou garras protetoras,
presas ou veneno.
Então, viver na segurança
das árvores era ótimo.
Aqueles que ficaram se tornaram
os chimpanzés que conhecemos hoje.
Mas por motivos que ainda
não temos certeza,
alguns dos CHLCAs decidiram
se aventurar na savana.
Sem
habilidades físicas apropriadas,
coisas como cooperação,
imaginar novas estratégias
e a atribuição de papéis
eram necessárias para a sobrevivência,
todas as quais são mais fáceis
se você tiver
uma rica coleção de símbolos
que podem se referir a coisas ao
longo do tempo: a
linguagem.
Muitos tipos diferentes
de criaturas surgiram
com adaptações variadas.
Mas hoje, apenas um membro
da família permanece.
Nós.
A linguagem como a conhecemos pode ter
sido uma das estratégias
que nos manteve vivos
na savana.
Mas para onde se mudou?
Os cérebros daqueles
que desenvolveram a linguagem
e daqueles que não desenvolveram
não são totalmente diferentes.
Uma estrutura cerebral totalmente nova
não surgiu simplesmente.
Em vez disso, a anatomia usada
para outras tarefas
deve ter sido sacrificada.
E, como se vê,
por belas razões,
a memória de curto prazo detalhada
pode ter sido
uma coisa justa a perder
em troca da linguagem.
Essa troca
entre memória e linguagem
é a
Hipótese de Troca Cognitiva.
A hipótese de troca cognitiva
é o culminar
de décadas de trabalho
de um dos principais primatologistas do mundo
, o
professor Tetsuro Matsuzawa
do
Instituto de Pesquisa de Primatas da Universidade de Kyoto.
Fundado em 1967,
o instituto foi criado
para pesquisa científica
em associação com o vizinho
Japan Monkey Center.
Os centros colaborativos abrigam
mais de 60 espécies
e quase 1.000 primatas que
vivem e brincam em espaços abertos.
Veja os macacos.
[macacos tagarelando]
Tem um
bebê nessa?
-[Michael] Seis meses?
-[Tetsuro] Sim.
[gibbers]
É onde eles moram.
[Michael]
Você pode fazer isso?
[grunhidos] O
Dr. Matsuzawa passou
mais de 40 anos
pesquisando
primatas não humanos.
Ele divide seu tempo
entre trabalho de campo
na Guiné, país da África Ocidental
,
e aqui no Japão,
onde ele e seus
colegas desenvolveram
um habitat de chimpanzé
projetado para imitar a vida
na natureza.
Este habitat é o lar do Skylab,
um laboratório de trabalho
situado no alto da
estrutura de escalada do chimpanzé.
Neste laboratório ao ar livre, os
chimpanzés são livres
para entrar e sair quando quiserem.
E é assim que você se move?
Se decidirem ficar
, participam
de tarefas cognitivamente enriquecedoras
projetadas para imitar o
comportamento de forrageamento.
Quando os chimpanzés estão
interessados em participar, eles
ntram em uma das cabin
s de computador especialmente projetadas da Skylab, onde
ma câmera usa um so
tware de reconhecimento facial para
econhecê-los e sel
cionar um teste com base
a familiaridade atual do chimpanzé com a
taref
.  Cada tentativa leva o mesmo tempo
que um chimpanzé levaria
para obter uma única mordida.
E cada pedaço
de comida que eles recebem
é contabilizado
em sua dieta.
As portas se abrem
quando eles se aproximam?
Nenhum humano precisa ser...?
Então, o que é para nós
uma ótima maneira de coletar dados,
é para eles uma experiência
semelhante em muitos aspectos
ao que eles estariam fazendo
na natureza.
Impressionante.
Dr. Matsuzawa vem realizando
testes de memória como esses
em chimpanzés desde 1978.
Sua pesquisa mostrou
a memória de curto prazo fenomenal
e quase fotográfica
desses primatas.
Dois dos chimpanzés mais famosos
do PRI são Ai, em
homenagem à palavra japonesa
para "amor",
e seu filho Ayumu,
cujo nome significa "andar".
O que podemos aprender
sobre nós
mesmos estudando chimpanzés
como eles?
Bem, eu quero descobrir.
Se nós e os chimpanzés
viemos de um ancestral comum, o
que pode explicar a divisão em
que os chimpanzés
parecem não precisar
ou desenvolver a linguagem
como nós fizemos?
Por que isso aconteceria?
Foi um acidente?
Ah-há.
Nosso habitat...
fornecia uma pressão
para desenvolver a linguagem.
Sim.
-Isso é incrível.
-Milímetros.
Então, de certa forma, devemos ser
muito gratos
por nossos ancestrais
serem tão fracos
que foram empurrados
para fora das árvores.
[batendo]
-Bang, bang.
-[risos]
[Michael] Eu convidaria você para
fazer parte desta entrevista,
mas você não tem linguagem.
Agora mesmo.
Mm-hmm.
Decisões rápidas.
Nossos ancestrais não tiveram
essa mesma pressão?
Hum.
[Michael]A
hipótese de troca cognitiva
sugere que no mundo perigoso
além das árvores, os
primeiros humanos
precisavam ensinar uns aos outros
e usar símbolos abstratos
que pudessem se referir
não apenas ao
aqui e agora imediato,
mas a hipóteses
e generalidades.
Abrir espaço para esse tipo
de pensamento abstrato
significava sacrificar a
memória imediata e detalhada
de seus ancestrais.
Sim.
Sou capaz de imaginar
passado e futuro.
Sou capaz de descrever as coisas
de forma abstrata.
E eu não preciso dos detalhes,
porque eu tenho o rótulo.
Então, parece uma troca muito boa
.
Sim.
Que bela mensagem, não?
Compartilhar é o que nos torna "nós".
Eu adoraria ver seus
testes de memória de trabalho
em chimpanzés em ação.
Eu também
adoraria participar
e ver o quão bem eu posso me sair em
comparação com um chimpanzé.
Sim.
Você já teve
um humano e um chimpanzé
competindo assim
juntos?
-[hooting]
-[Michael] Eles estão animados
-sobre a idéia também.
-[risos]
[gaguejando]
[Michael]
Uma oportunidade de fazer a
tarefa de memória como um chimpanzé
é realmente especial.
Quem sabe como será?
Vamos ver quem aparece.
-[aplausos]
-[Michael] Sim!
Você é muito
bom nisso, Ai.
Parece que hoje
, será o chimpanzé celebridade, Ai.
Ai está mais velha agora
e, assim como nos humanos,
suas habilidades
cognitivas diminuíram com o tempo.
Então eu posso realmente
ter uma chance.
Para enfrentar Ai,
estarei sentado na cabine
ao lado dela.
Normalmente, seu filho Ayumu
joga contra ela.
Mas hoje, bem,
ela está em algum tempo de Michael.
Eu não sou seu filho, porém,
sou?
Os testes
vão ficar mais difíceis à medida que avançamos.
Como minha memória se compara
à de um chimpanzé
que nunca fez
a mesma troca cognitiva?
[expira]
Na primeira rodada,
a tarefa é lembrar
onde cada um dos três números
está em ordem numérica.
Mas aqui está o truque
: assim que eu tocar
um deles na tela,
os outros dois
serão cobertos por quadrados sólidos,
então eu não posso mais ver
onde eles estão.
Agora, bem
, depende da minha memória.
[Tetsuro]
Ok, vamos.
[Michael]
Se eu cometer um erro,
recebo um ruído de erro
como este...
[buzzer]
...enquanto uma resposta correta
soa assim.
[gritos do computador]
Quando o chimpanzé
acerta
, ele é recompensado
com maçãs.
O humano, eu, bem,
só tem o direito de se gabar.
Eu não estou pegando maçãs.
[risos]
[intermitente do computador]
Você realmente tem
que se concentrar mais do que eu esperava.
Quase estragou isso.
[buzzer]
[chirps de computador]
[Tetsuro]
Como Michael fez?
95.
[Michael]
Na minha primeira corrida
, consegui vencer o Ai.
Qual é a próxima tarefa?
Quantos símbolos?
Uau.
[chirps do computador]
Isso é muito mais difícil.
Este jogo é semelhante
ao anterior,
mas começa um pouco
diferente.
Desta vez, três números
aparecem em uma tela em branco,
mas assim que toco
no primeiro,
a tela inteira
fica coberta de caixas.
[cantos do computador]
Ufa.
[buzzer]
[chip do computador]
[Michael]
Ai...
você está se divertindo?
-Uau!
-[grunhidos]
Ai está acostumada com Ayumu, seu filho,
jogando o jogo ao lado dela,
então minha presença
pode estar jogando-a fora.
Estou aqui para apoio moral, Ai.
Foi divertido
enfrentar a Ai,
mas quero ver como me
sairia contra o filho dela, Ayumu.
Estou pronto.
Ok...
[Michael]Ayumu é atualmente
o melhor aluno de Matsuzawa,
capaz de gabaritar os testes de memória
em velocidades incrivelmente rápidas.
[gritos do computador]
Mas hoje, Ayumu não está
interessada em combate mental.
Ele está ocupado flertando
com algumas moças
que moram com ele
aqui no PRI.
E como a livre escolha
é o princípio orientador
da pesquisa de Matsuzawa,
não podemos fazê-lo se juntar a nós.
A boa notícia é que o
Ayumu não precisa estar aqui
para eu competir
com ele.
O jogo pode ser apresentado
a mim da mesma forma que Ayumu o faz:
com nove numerais.
Vamos ver se minha sorte
contra Ayumu é
a mesma contra Ai.
Oh cara.
OK.
-[buzzer]
-Uau.
[risos]
Mesmo quando demoro,
não consigo fazer direito.
Ok, mais tempo.
[buzzer]
Eu pensei que tinha esse.
Leva muito tempo para memorizar
as posições de nove numerais.
[buzzer]
É embaraçoso
quanto tempo isso me leva.
Eu posso fazer este.
[intermitente do computador]
Tudo bem.
Sim.
Você não
precisa rir disso.
Treze.
Eu melhorei, sim,
porque você estava me pressionando.
Jesus.
Seis vezes pior,
seis vezes mais lento.
Sim.  Eu adoraria.
[Michael]Este é o
teste mais difícil.
Eu tenho que lembrar todos os nove
números em ordem numérica
na velocidade de Ayumu,
ou seja,
eu tenho que fazer o
que eu
mal conseguia fazer antes,
mas agora eu tenho
que memorizar todos eles
dentro do tempo
que leva para piscar.
Então eu tenho meio segundo
para me preparar?
Eu vou provar que você está errado.
Como lembrete
, é assim que Ayumu se comporta, o
que é padrão
para um jovem chimpanzé.
Você só pode estar brincando comigo.
-Isso é muito rápido.
-[buzzer]
Eu tenho os três primeiros.
[buzzer]
É como uma piada.
[risos]
Eu não sei onde está o 2.
[buzzer]
É muito rápido.
Tentando pensar nisso de forma
muito holística.
[buzzer]
[limpa a garganta]
Depois dos três primeiros,
se eu os vir,
terei que adivinhar.
[risos]
[buzzer]
Sim.  É impossível.
Bem, espero que isso tenha sido
útil para você.
Foi a primeira vez que você
teve um chimpanzé e um humano
juntos na cabine.
O que você acha--?
[ambos riem]
Se você precisar que
eu estude como primata,
-eu me entrego a você.
-Ok.
Uau.
E precisamos ter certeza
de preservá-los.
-Eles já estão em perigo.
-Sim.
E, no entanto, eles são nosso elo mais próximo
para entender
de onde viemos
e para onde podemos ir.
[Tetsuro]
Mm.
[Michael] É como cuidar
de sua família.
-[Tetsuro] Hum, certo.
-[Michael] Literalmente.
[Tetsuro]
Sim.
[rosnando]
[Michael]
O fato de os humanos sozinhos
usarem
uma linguagem simbólica complexa
não nos torna melhores do
que qualquer outra espécie.
Significa apenas que o caminho
que tomamos exigia isso.
Na verdade, em alguns aspectos
não somos melhores,
porque podemos conversar.
Hoje, estudamos aqueles
que trilharam caminhos diferentes
como forma de aprender
mais sobre nós mesmos.
Se os perdermos,
perdemos parte da nossa história, de
onde viemos,
quem somos
e quem podemos ser
no futuro.
[gaguejando]
[gritos]
E, como sempre,
obrigado por assistir.
Esta temporada,
emMind Field.
Eu vou morrer.
Mas eu deveria?
Quero realizar
um exorcismo reverso.
Havia como
uma figura brilhante, cara.
[homem]
Eu adoraria fazer o
experimento da prisão de Stanford novamente.
Pronto, vamos explodi-los novamente.
Numero tres.
[zumbido eletricidade]
Você já teve um humano
e um chimpanzé competindo
assim juntos?
Você se divertindo?
-Uau!
-Não, na verdade não.
[gritos]
Vou fazer
minha cidade natal
funcionar como um cérebro.
[aplausos]
Fazer uma boa ação moral pode
realmente torná-lo mais propenso
a fazer algo imoral.
Vamos ver
se conseguimos que as pessoas permitam que uma
criança assuma a culpa
por um crime que cometeu.
-Quantos anos você tem, filho?
-Doze.
[guarda] Vamos
precisar falar com a polícia.
Esta instalação é onde você
preserva as pessoas
e as armazena.
Temos 159
pacientes nestes tanques.
Estamos oferecendo uma
extensão desconhecida da vida humana.
-[Michael] Você
espiou o sonho deles.
-Sim.
Isso é muito assustador.
[Michael] Recebemos uma mensagem
do espaço sideral.
Por favor, descubra o
que esta mensagem está dizendo.
-[homem] Você está pronto?
-Estou pronto.
Ei, eu tenho que sair
e ir para o próximo episódio,
mas você pode vir comigo.
Clique abaixo para conferir
o próximo episódio deMind Field.
Eu te vejo lá.