INUYAMA, JAPÃO
Está é Inuyama, no Japão,
cidade histórica,
lar do castelo de madeira
mais antigo do Japão.
E é o lar
do Instituto de Pesquisa de Primatas.
UNIVERSIDADE DE KYOTO
Aqui, um grupo de chimpanzés foi treinado
para jogar um jogo que mostra algo chocante
sobre suas memórias.
É surpreendente. Funciona assim.
Olhe para esses números.
Um, dois, três.
Lembre-se de onde estão porque vão sumir.
Consegue indicar onde cada um estava
em ordem numérica?
Provavelmente. É fácil.
Um, dois, três.
Mas e se dificultarmos?
Prepare-se para indicar
onde cada um estava, na ordem,
agora.
Se acha que não teve tempo suficiente
para memorizar, tudo bem.
Não precisa se envergonhar.
Ou precisa?
Aqui está um chimpanzé com
exatamente o mesmo tempo
para memorizar a sequência.
Conseguiu.
Cada um desses desafios é
totalmente novo para o chimpanzé,
mas ele só precisa de uma olhada
para guardar todos os números.
Como a memória de um chimpanzé
pode ser melhor do que a nossa?
Uma teoria é que nós, humanos,
somos piores nessa tarefa pois podemos falar.
O que torna
os humanos diferentes dos animais?
Uma coisa é a linguagem.
Temos a capacidade cognitiva
de nos comunicarmos,
não apenas sobre o presente,
mas sobre o passado e o futuro.
Podemos contar histórias
e isso é maravilhoso.
Mas se a linguagem é tão boa,
por que nenhum outro animal
a desenvolveu como nós?
Uma boa forma de abordar isso é
ver como somos diferentes
daqueles que quase foram nós.
Há sete milhões de anos,
não existiam chimpanzés nem humanos.
Mas existiam CHLCAs,
que significa
"Último Ancestral Comum do Chimpanzé-Humano".
Como nós, os CHLCAs não tinham
grandes defesas naturais
como intensa velocidade,
cascos de proteção
ou garras, presas ou veneno.
Então, viver na segurança
das árvores era ótimo.
Os que ficaram se tornaram
os chimpanzés que conhecemos.
Mas por razões que ainda não são certas,
alguns dos CHLCAs decidiram
se aventurar pela savana.
Sem as habilidades físicas adequadas,
coisas como cooperação,
definição de novas estratégias
e a atribuição de funções foram necessárias
para a sobrevivência,
e tudo isso é mais fácil
se existirem diversos símbolos
que se refiram a coisas ao longo do tempo.
Linguagem.
Diferentes criaturas surgiram
com diversas adaptações.
Mas hoje, só sobrou um membro da família.
Nós.
A linguagem pode ser uma das estratégias
que nos manteve vivos na savana.
Mas como ela evoluiu?
O cérebro dos que desenvolveram a linguagem
e dos outros não são tão diferentes.
Uma estrutura cerebral novinha em folha
não apareceu do nada.
Mas a anatomia usada
para outras tarefas teve de ser sacrificada.
E, por sua vez e por motivos maravilhosos,
foi muito justo perder
a memória de curto prazo detalhada
em troca da linguagem.
Essa troca entre memória e linguagem
é a Hipótese da Troca Cognitiva.
HIPÓTESE DA TROCA COGNITIVA
INUYAMA, JAPÃO
A Hipótese da Troca Cognitiva é
o auge de décadas de trabalho
de um grande primatologista,
o professor Tetsuro Matsuzawa
do Instituto de Pesquisa Primata de Kyoto.
Fundado em 1967,
o instituto surgiu para realizar pesquisas
juntamente com o Japan Monkey Center.
VALE DO MACACO
Os centros colaborativos abrigam
mais de 60 espécies
e quase mil primatas
que vivem e brincam em espaços abertos.
Olhe para os macacos.
PROFESSOR HONORÁRIO
Veja o macaco-aranha.
Tem um filhote ali?
Sim, um filhote de seis meses.
-Seis meses?
-Sim.
Mostrar os macacos nas árvores,
bem lá no alto, é a chave.
Pois vivem...
É onde eles vivem.
No habitat natural.
Pode fazer isso?
O Dr. Matsuzawa passou 40 anos
estudando primatas não humanos.
Ele faz trabalho de campo na Guiné
e aqui no Japão,
onde ele e seus colegas desenvolveram
um habitat
que imita a vida na selva.
Esse habitat ficam em um laboratório
feito no topo da estrutura dos chimpanzés.
Nesse laboratório a céu aberto,
os chimpanzés são livres para ir e vir.
E este é...
Este é Ayumu?
Se ficarem,
eles participam de tarefas cognitivas
que imitam a busca por alimentos.
Quando os chimpanzés estão interessados
em participar,
eles entram em uma das cabines
especialmente criadas,
onde uma câmera usa o reconhecimento facial
para identificá-los e selecionar o teste
baseado na familiaridade
desse chimpanzé com a tarefa.
Cada teste leva o tempo
que um chimpanzé precisaria
para buscar comida.
E cada pedaço de comida
que conseguem conta para a dieta.
As portas se abrem quando se aproximam?
Nenhum humano tem...
Não, nada.
O que para nós é uma forma de coletar dados
para eles é uma experiência similar,
em muitos aspectos,
com a que teriam na selva.
Aí está.
Impressionante.
O Dr. Matsuzawa faz esses testes de memória
em chimpanzés desde 1978.
Sua pesquisa mostrou a fenomenal
e quase fotográfica memória de curto prazo
desses primatas.
Os mais famosos chimpanzés no IPP são Ai,
que significa "amor" em japonês
e seu filho Ayumu, que é "andar".
AYUMU, 5 ANOS
O que podemos aprender sobre nós
estudando chimpanzés como eles?
Quero descobrir.
Se nós e os macacos viemos
de um ancestral comum,
o que pode explicar a divisão
em que os chimpanzés
não parecem necessitar
ou desenvolver a linguagem como nós?
Por que isso acontece? Foi um acidente?
A melhor evidência nos conta
que os chimpanzés eram muito fortes
e permaneceram na floresta.
Nós, humanos, não somos muito fortes,
fomos expulsos da floresta.
E descemos para o solo,
para ir à perigosa área aberta,
onde havia leões, chitas
e outras criaturas carnívoras.
Nós nos protegemos desses predadores.
Nosso habitat nos pressionou
a desenvolver a linguagem.
Sim.
Precisamos colaborar
com os outros como um grupo.
Isso é incrível.
Então devemos ser gratos
por nossos ancestrais serem tão fracos
que foram expulsos das árvores.
Nós conseguimos mostrar
a extraordinária capacidade de memória
dos chimpanzés.
Ele está protestando.
Eu a convidaria para participar,
mas você não fala.
Ele não precisa falar.
Muitos chimpanzés vivem no presente momento.
Agora.
Supondo que algo aconteça na mata.
Temos que contar...
1, 2, 3, 4, 5, quantos inimigos há.
Para tomar uma decisão rápida
de entrar no território
ou ter de sair.
Essa é a vida dos chimpanzés.
Pensar rápido.
Nossos ancestrais não sofriam isso?
Ao longo da evolução humana,
talvez tínhamos esse tipo de habilidade.
Mas a perdemos
para ganhar uma nova função: a linguagem.
Talvez memória e linguagem...
A forma mais básica
estava localizada
em partes vizinhas no cérebro.
E para expandir uma área,
outra deve diminuir.
Juntando tudo isso,
cheguei à minha hipótese da troca
entre linguagem e memória.
A Hipótese da Troca Cognitiva sugere
que no perigoso mundo além das árvores
os primeiros humanos
tinham de ensinar aos outros
e usar símbolos abstratos que se referiam
não apenas ao momento presente,
mas a coisas hipotéticas e gerais.
Dar espaço para
esse tipo de pensamento abstrato
significou sacrificar
a memória imediata e detalhada
de seus ancestrais.
Consigo pensar no futuro do meu filho.
E dos meus netos.
Sim.
Chimpanzés não têm
esse tipo de planejamento do futuro.
Então a diferença em um dos mundos é
a imaginação.
Sou capaz de imaginar passado e futuro.
Sou capaz de descrever coisas abstratamente.
Não preciso de detalhes
porque tenho o rótulo.
Então parece uma troca muito boa.
Sim, mas como usamos o poder da imaginação?
Compartilhar.
Sim.
Ajudar o outro.
Colaborar com o outro para criar os filhos.
Sim.
Entendo a mente do chimpanzé
e agora entendo
a característica única da mente humana.
E é compartilhar.
Que bela mensagem, certo?
Compartilhar é o que faz de nós o que somos.
Esta é a questão.
Adoraria ver seus testes de memória
aplicados aos chimpanzés.
Claro.
Também adoraria participar
e ver como vou comparado a um deles.
Sim.
Já viu humano e chimpanzé
competindo juntos?
Não, você é uma pessoa rara.
Acho que eles também gostaram da ideia.
DEMONSTRAÇÃO
HOMEM VS. CHIMPANZÉ
A oportunidade de fazer o teste de memória
igualzinho a um chimpanzé é muito especial.
Quem sabe como me sairei?
Vamos ver quem aparece.
Ela quase não erra.
Isso!
É muito boa nisso, Ai.
Parece que hoje será a celebridade, Ai.
Ai está mais velha e, assim como humanos,
suas capacidades cognitivas diminuem.
Então eu talvez tenha uma chance.
Por que não tenta?
Para enfrentar a Ai,
ficarei ao lado.
Normalmente, seu filho Ayumu joga contra ela.
Mas hoje é a vez do Michael.
Mas não sou seu filho, não é?
Os testes ficarão
mais difíceis conforme avançamos.
Como será minha memória
em relação a de alguém
que não passou pela troca cognitiva?
A 1ª tarefa era lembrar
onde os três números estavam,
em ordem numérica.
Eis qual é o truque.
Quando toco um deles na tela,
os outros dois são cobertos
e eu não posso mais ver onde estão.
Agora é com a minha memória.
Certo, vamos lá.
Se eu cometer um erro,
ouvirei um barulho como este,
enquanto uma resposta correta soa assim.
Quando o chimpanzé acerta
ganha maçãs.
O humano, no caso eu, só pode se gabar.
Não ganho maçãs.
É preciso estar muito focado.
Quase errei uma.
Acabou!
Ai, 90%.
Como Michael se saiu?
Noventa e cinco.
Muito interessante.
Na minha primeira vez, consegui vencer Ai.
A próxima é um pouco mais difícil.
Qual é a próxima tarefa?
Quantos símbolos?
Sem explicação.
Porque sem explicação para a Ai
então sem explicação para você.
Prepare-se. Vai.
Este é mais difícil.
Este jogo é parecido com o último,
mas começa diferente.
SEGUNDA RODADA
Dessa vez, três números aparecem
em uma tela branca,
mas quando toco o primeiro,
toda a tela é coberta por quadrados.
Errou.
Segundo erro.
Terceiro erro.
Acabou!
Michael, parabéns.
Ai, está se divertindo?
Ela está nervosa.
Não está indo bem,
então está chateada com você.
Ai está acostumada com Ayumu,
seu filho, jogando ao seu lado,
e minha presença a está atrapalhando.
Quero ajudá-la, Ai.
Foi divertido competir contra a Ai,
mas quero ver
como me saio contra seu filho, Ayumu.
Gostaria de tentar
o teste de memória de Ayumu?
Estou pronto.
Certo.
Ayumu atualmente é
o melhor aluno de Matsuzawa,
capaz de acertar os testes
em velocidades impressionantes.
Mas hoje, Ayumu não está interessado
na batalha mental.
Está ocupado flertando com as garotas
que vivem com ele aqui no IPP.
E como o livre arbítrio é a base
da pesquisa de Matsuzawa,
não podemos obrigá-lo.
A boa notícia é que Ayumu não precisa vir
para que eu o enfrente.
O jogo pode ser apresentado
a mim tal como para Ayumu.
Com nove numerais.
Veremos se tenho a mesma sorte
que tive contra a Ai.
Pronto, preparar, vai.
Cara.
Leve o tempo que quiser...
Certo.
para lembrar.
Mesmo assim, não acerto.
Isso mesmo.
Mesmo que acredite que sim,
não consegue se lembrar.
Use mais tempo.
Certo, mais tempo.
Achei que sabia aquele.
Leva mais tempo para memorizar
nove posições de números.
Errou.
É vergonhoso o tempo que estou levando.
Este eu consigo.
Bom.
Tudo bem.
Pode vir aqui?
Sim.
Você levou muito tempo.
Muitos segundos.
Não precisa rir.
Treze.
Melhorando.
Melhorei, mas porque estava me pressionando.
Mas Ayumu faz em 0.5 segundos.
Jesus.
Você sempre faz 2, 3, 4, 5, 6 vezes...
Seis vezes pior e mais lento.
Gostaria de tentar a velocidade de Ayumu?
Sim, adoraria.
Vá em frente.
Este é o teste mais difícil.
À moda do chimpanzé Ayumu.
Devo me lembrar de nove números,
em ordem numérica
e na velocidade do Ayumu,
isto é, preciso fazer
aquilo que mal consegui antes,
só que devo memorizar
dentro do tempo de um piscar de olhos.
0.5 segundos.
Tenho meio segundo para conseguir?
É impossível.
Vou provar que está errado.
Para lembrar, é assim que Ayumu faz,
o que é o padrão de chimpanzés jovens.
Certo, vamos lá.
Está brincando.
É muito rápido.
Consegui três.
Bom garoto.
É uma piada.
Não sei onde o dois está.
É muito rápido.
Estou tentando pensar como um todo.
Após os três primeiros,
se eu os vir, tenho que adivinhar.
Então reconhece
que não consegue fazer como Ayumu.
É impossível.
Sim. Impossível.
Espero que tenha sido útil.
Foi a primeira vez que teve
um chimpanzé e um humano
juntos na cabine.
O que achou?
Foi fantástico. Muito interessante.
A chimpanzé Ai e Michael.
Se precisar de mim para o estudo,
-eu me empresto.
-Certo.
Muita gente não reconhece
que o estudo de chimpanzés tem poucos anos.
Na vida selvagem, só 60 anos.
Mas chimpanzés vivem 50, 60 anos.
Isso significa que precisamos de paciência.
Chimpanzés são classificados
como espécies ameaçadas.
Para passar esses tesouros à próxima geração,
precisamos agir agora.
Precisamos de mais informações dos chimpanzés
para continuar a pesquisa
e saber mais sobre eles.
Eles são nossos vizinhos na evolução.
Primos.
E as comparações de diferentes espécies
nos ensina as origens evolucionárias
de muitas características humanas.
E precisamos preservá-los.
Sim, conservação.
-Eles já estão ameaçados.
-Sim.
Mas são nosso elo mais próximo
para compreender
para que viemos e para onde vamos.
É como cuidar da família.
-Isso.
-Quase literalmente.
-Sim.
Espero que você passe
a mensagem para as pessoas,
o que você testemunhou, o que vivenciou.
Isso é humano,
pois a palavra-chave é compartilhar.
O fato de que os humanos sozinhos usem
uma linguagem simbólica complexa
não nos torna melhor
que nenhuma outra espécie.
Só significa
que o caminho até aqui exigiu isso.
E, de certa forma, não somos melhores
porque podemos falar.
Hoje, estudamos
quem tomou caminhos diferentes
para aprender sobre nós mesmos.
Se os perdermos,
perderemos parte de nossa história,
de onde viemos,
quem somos
e quem podemos ser no futuro.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Nesta temporada, em Mind Field...
Irei morrer.
Mas eu devo?
Quero fazer um exorcismo reverso.
Tinha uma forma brilhante, um homem.
Estou f... por dentro.
Quero sair!
Adoraria fazer o experimento
da prisão de Stanford.
Vamos destruí-los. Número três.
Já teve um humano
e um chimpanzé competindo?
Se divertindo?
Na verdade, não.
Vou fazer minha cidade funcionar
como um cérebro.
Fazer um bom acordo moral pode
deixá-lo mais propenso
a fazer algo imoral.
Veremos se as pessoas deixam que uma criança
seja culpada por um crime delas.
-Quantos anos tem?
-Doze.
Vamos falar com a polícia.
Este lugar é onde vocês preservam as pessoas
e as guardam.
Temos 159 pacientes nestes tanques.
Oferecemos uma extensão desconhecida
da vida humana.
-Vocês espionam os sonhos deles.
-Sim.
Isso é assustador.
Recebemos uma mensagem do espaço.
Descubra o que diz essa mensagem.
-Pronto?
-Pronto.
Preciso ir para o próximo episódio,
mas pode vir comigo.
Clique para ver o próximo episódio.
Vejo você lá.