[clangs]
Это Инуяма, Япония
, исторический город,
где находится старейший в Японии
оригинальный деревянный замок.
Здесь также находится
Научно-исследовательский институт приматов Киотского университета.
Здесь группу
шимпанзе обучили
играть в игру, раскрывающую
нечто шокирующее
в их воспоминаниях.
Это
сведет тебя с ума.
Вот как это работает.
Взгляните на эти цифры.
1, 2, 3.
Запомните, где они,
потому что они вот-
вот исчезнут.
Можете ли вы указать, где
раньше стояло каждое число
в числовом порядке?
Вероятно.  Это довольно легко.
1, 2, 3.
А что, если
мы усложним задачу?
Будьте готовы указать, где
каждая цифра была по порядку...
сейчас.
Если вы чувствуете, что у
вас недостаточно времени,
чтобы запомнить экран
, ничего страшного.
Нечего стыдиться.
Или это?
Вот шимпанзе
, которому требуется ровно столько времени,
чтобы запомнить ту же самую
аранжировку.
Успешно справился.
Каждая из этих
головоломок совершенно нова
для шимпанзе,
но достаточно одного взгляда,
чтобы полностью уловить
все числа.
Как память шимпанзе
может быть намного
лучше нашей?
Ну, одна из теорий
состоит в том, что мы, люди
, хуже справляемся с этой задачей,
потому что можем говорить.
Чем люди отличаются
от других животных?
Ну, одно дело - язык.
У нас есть когнитивная способность
сообщать не только о
том, что происходит сейчас,
но и о том, что произошло
и что может произойти.
Мы можем рассказывать истории,
и это здорово.
Но если язык так хорош,
почему ни одно другое животное не
развило его так, как это сделали мы?
Хороший подход
к этому вопросу
заключается в том, чтобы посмотреть
, чем мы отличаемся
от тех, кто был почти нами.
Около 7 миллионов лет назад
не было ни шимпанзе
, ни людей.
Но были и CHLCA,
аббревиатура, расшифровывающаяся как
«
последний общий предок человека и шимпанзе».
Как и у нас, у
CHLCA не было
мощных естественных средств
защиты или защиты,
защитных панцирей или когтей,
клыков или яда.
Так что жить в
безопасности деревьев было здорово.
Те, кто остался,
стали шимпанзе, которых мы знаем сегодня.
Но по причинам, в которых мы до сих пор
не совсем уверены,
некоторые из
CLCCA решили отправиться в саванну.
Без соответствующих
физических способностей
такие вещи, как сотрудничество,
придумывание новых стратегий
и распределение ролей,
были необходимы для выживания, и
все это проще,
если у вас
есть богатая коллекция символов,
которые могут относиться к вещам
во времени:
язык.
Появилось множество различных
типов существ
с различными адаптациями.
Но сегодня остался только один
член семьи.
Нас.
Язык в том виде, в каком мы его знаем, возможно,
был одной из стратегий
, благодаря которым мы выжили
в саванне.
Но куда оно въехало?
Мозги тех,
кто развил язык,
и тех, кто этого не сделал
, не сильно отличаются.
Совершенно новая структура
мозга возникла не просто так.
Вместо этого пришлось пожертвовать анатомией, используемой
для других задач
.
И, как оказалось,
по прекрасным причинам,
детальная кратковременная память
могла
быть справедливой вещью, которую можно было бы потерять
в обмен на язык.
Этот компромисс
между памятью и языком
является гипотезой когнитивного компромисса
.
Гипотеза когнитивного компромисса
является
кульминацией десятилетий
работы одного из ведущих
приматологов мира,
профессора Тетсуро Мацузавы
из
Института исследования приматов Киотского университета.
Основанный в 1967 году
, институт был создан
для научных
исследований совместно с близлежащим
Японским центром обезьян.
В центрах сотрудничества
обитает более 60 видов
и почти 1000 приматов, которые
живут и играют на открытом воздухе.
Посмотрите на обезьян.
[обезьянье чириканье]
Там есть
ребенок?
-[Майкл] Шесть месяцев?
-[Тетсуро] Да.
[тарабарщина]
Вот где они живут.
[Майкл]
Вы можете это сделать?
[хрюкает]
Доктор Мацузава провел
более 40 лет,
исследуя
нечеловеческих приматов.
Он делит свое время
между полевыми работами
в западноафриканской
стране Гвинея
и здесь, в Японии,
где он и его
коллеги разработали
среду обитания шимпанзе,
предназначенную для имитации жизни
в дикой природе.
В этой среде обитания находится Скайлэб
, рабочая лаборатория,
расположенная высоко над
сооружением для лазания шимпанзе.
В этой лаборатории под открытым небом
шимпанзе могут
свободно приходить и уходить, когда захотят.
И вот как вы двигаетесь?
Если они решают остаться,
они участвуют
в когнитивно обогащающих задачах,
призванных имитировать поведение при поиске
пищи.
Когда шимпанзе
заинтересованы в участии,
они входят в одну из
специально разработанных
компьютерных кабин Skylab,
где камера использует
программное обеспечение для распознавания лиц,
чтобы распознать их
и выбрать тест,
основанный на текущем знакомстве этого конкретного шимпанзе
с задачей.
Каждое испытание занимает примерно столько же времени,
сколько
шимпанзе съедает один укус.
И каждый
кусочек пищи, который они получают
, учитывается
в их рационе.
Открываются ли двери
при их приближении?
Ни один человек даже не должен быть...?
Итак, то, что для нас
является отличным способом сбора данных
, для них является опытом,
во многом схожим
с тем, что они будут делать
в дикой природе.
Впечатляющий.
Доктор Мацузава проводил
подобные тесты памяти
на шимпанзе с 1978 года.
Его исследования
показали феноменальную
и почти фотографическую
кратковременную
память этих приматов.
Двое самых известных шимпанзе
в PRI — это Ай,
названная в честь японского
слова, означающего «любовь»,
и ее сын Аюму,
чье имя означает «ходить».
Что мы можем узнать
о себе
, изучая шимпанзе,
подобных им?
Ну, я хочу узнать.
Если мы и шимпанзе
произошли от общего предка,
что может объяснить раскол,
когда шимпанзе
, кажется, не
нуждаются в развитии языка,
как мы?
Почему это произошло?
Был ли это несчастный случай?
Ах-ха.
Наша среда обитания...
оказывала давление
на развитие языка.
Да.
-Это невероятно.
-Мм.
Так что в некотором смысле мы должны быть
очень благодарны за
то, что наши предки
были настолько слабы,
что их столкнули
с деревьев.
[стук] -
Бах, бах.
- [смеется]
[Майкл] Я бы пригласил вас
принять участие в этом интервью,
но у вас нет языка.
Прямо сейчас.
М-м-м.
Быстрые решения.
У наших предков не было
такого давления?
Хм.
[Майкл]Гипотеза когнитивного
компромисса
предполагает, что в опасном
мире за деревьями
ранние люди должны
были обучать друг друга
и использовать абстрактные символы,
которые могли относиться
не только к непосредственному
здесь и сейчас,
но и к гипотетикам
и обобщениям.
Освободить место для такого
рода абстрактного мышления
означало пожертвовать непосредственной
и подробной памятью
о своих предках.
Ага.
Я могу представить
прошлое и будущее.
Я могу описывать
вещи абстрактно.
И мне не нужны подробности,
потому что у меня есть этикетка.
Так что это кажется довольно хорошим
компромиссом.
Ага.
Какое отличное сообщение, правда?
Разделение — это то, что делает нас «нами».
Я хотел бы увидеть ваши
тесты рабочей памяти
на шимпанзе в действии.
Я также очень хотел
бы сам поучаствовать
и посмотреть, насколько хорошо я справлюсь
по сравнению с шимпанзе.
Да.
У вас когда-нибудь были
такие соревнования
между человеком и шимпанзе?
-[ухает]
-[Майкл] Они тоже в восторге
от этой идеи.
-[смеется]
[невнятно бормочет]
[Майкл
] Возможность выполнять задание на память,
как шимпанзе
, действительно особенная.
Кто знает, как оно пойдет?
Посмотрим, кто появится.
-[хлопает]
-[Майкл] Да!
Ты действительно хорош
в этом, Ай.
Похоже, сегодня
это будет знаменитый шимпанзе Ай.
Ай стала старше,
и, как и у людей,
ее когнитивные способности
со временем уменьшились.
Так что у меня действительно
может быть шанс.
Чтобы сразиться с Ай,
я буду сидеть в кабинке
рядом с ней.
Обычно против нее играет ее сын Аюму
.
Но сегодня, что ж
, у нее будет немного времени для Майкла.
Я ведь не твой ребенок, не так
ли?
По мере продвижения испытания
будут усложняться.
Насколько моя память сравнится
с памятью шимпанзе,
который никогда не шел на
такой же когнитивный компромисс?
[выдыхает]
В первом
раунде задача состоит в том, чтобы запомнить,
где находится каждое из трех
чисел в числовом порядке.
Но вот в чем хитрость:
как только я коснусь
одного из них на экране
, два других
будут закрыты сплошными квадратами,
так что я уже не смогу увидеть,
где они находятся.
Теперь
дело за моей памятью.
[Тетсуро]
Ладно, пошли.
[Майкл]
Если я ошибаюсь,
я получаю такой звук ошибки
...
[зуммер]
...в то время как правильный ответ
звучит так.
[чирикает компьютер]
Когда шимпанзе
делает это правильно,
они получают в
награду яблоки.
Человек, я, ну,
просто получаю право хвастаться.
Я не получаю яблоки.
[смеется]
[чирикает компьютер]
На самом деле вам
нужно сосредоточиться больше, чем я ожидал.
Почти испортил это.
[зуммер]
[чирикает компьютер]
[Тетсуро]
Как дела у Майкла?
95.
[Майкл]
В моем первом заезде
мне удалось победить Ай.
Какая следующая задача?
Сколько символов?
Вау.
[чирикает компьютер]
Это намного сложнее.
Эта игра похожа
на предыдущую,
но начинается немного по-
другому.
На этот раз
на пустом экране появляются три числа,
но как только я
касаюсь первого
, весь
экран покрывается прямоугольниками.
[чирикает компьютер]
Фу.
[зуммер]
[чирикает компьютер]
[Майкл]
Ай...
тебе весело?
-Вау!
- [ворчит]
Ай привыкла к тому, что Аюму, ее сын,
играет рядом с ней,
так что мое присутствие
может сбить ее с толку.
Я здесь для моральной поддержки, Ай.
Было весело сразиться
с Ай,
но я хочу посмотреть, как я
справлюсь с ее сыном, Аюму.
Я готов.
Хорошо...
[Майкл]Аюму в настоящее
время является лучшим учеником Мацудзавы,
способным справляться с тестами
на память с молниеносной скоростью.
[чирикает компьютер]
Но сегодня Аюму не
интересует мысленный бой.
Он занят флиртом
с некоторыми девушками,
которые живут с ним
здесь, в PRI.
И поскольку свободный выбор
является руководящим принципом
исследований Мацузавы,
мы не можем заставить его присоединиться к нам.
Хорошая новость заключается в том, что
Аюму не нужно быть здесь,
чтобы я мог соревноваться
с ним.
Игру можно
представить мне так, как это делает Аюму:
с девятью цифрами.
Посмотрим, так же ли мне
повезло с Аюму,
как с Аем.
О чувак.
Хорошо.
-[зуммер]
-Вау.
[смеется]
Даже когда мне нужно время,
я не могу сделать это правильно.
Хорошо, больше времени.
[зуммер]
Я думал, что он у меня есть.
Требуется много времени, чтобы запомнить
положения девяти цифр.
[зуммер]
Меня смущает,
сколько времени это занимает.
Я могу сделать это.
[чирикает компьютер]
Хорошо.
Ага.
Не нужно
над этим смеяться.
Тринадцать.
Мне стало лучше, да,
потому что ты давил на меня.
Иисус.
В шесть раз хуже, в
шесть раз медленнее.
Ага.  Мне очень хотелось бы.
[Майкл]Это самое
сложное испытание.
Я должен запомнить все девять
цифр в порядке цифр
со скоростью Аюму,
то есть
я должен сделать
то,
что раньше едва мог сделать,
но теперь я
должен запомнить их все
за то время,
которое требуется, чтобы моргнуть.
Значит, у меня есть полсекунды
на подготовку?
Я собираюсь доказать, что ты ошибаешься.
Напоминаю,
что так ведет себя Аюму,
что является стандартным
для молодого шимпанзе.
Ты, должно быть, разыгрываешь меня.
-Это слишком быстро.
-[зуммер]
Я получил первые три.
[зуммер]
Это как шутка.
[смеется]
Я не знаю, где 2.
[зуммер]
Это слишком быстро.
Пытаюсь думать об этом
очень целостно.
[зуммер]
[откашливается]
После первых трех,
если я их увижу,
мне остается только гадать.
[смеется]
[зуммер]
Да.  Это невозможно.
Ну, я надеюсь, что это было
полезно для вас.
Это был первый раз,
когда шимпанзе и человек были
вместе в будке.
Что вы думаете--?
[оба смеются]
Если вам когда-нибудь понадобится,
чтобы я учился на примата,
я отдаю себя вам.
-Хорошо.
Ух ты.
И нам нужно позаботиться о том,
чтобы их сохранить.
-Они уже в опасности.
-Да.
И все же они являются нашим ближайшим
связующим звеном к пониманию
того, откуда мы пришли
и куда мы можем пойти.
[Тецуро]
Мм.
[Майкл] Это как забота
о своей семье.
-[Тецуро] Мм, правильно.
-[Майкл] В буквальном смысле.
[Тетсуро]
Да.
[рычит]
[Майкл]
Тот факт, что только люди
используют сложный
символический язык
, не делает нас лучше,
чем любой другой вид.
Это просто означает, что путь, который
мы выбрали, требовал этого.
На самом деле, в некотором смысле
мы не лучше,
потому что мы можем говорить.
Сегодня мы изучаем тех,
кто пошел другим
путем, чтобы узнать
больше о себе.
Если мы их потеряем,
мы потеряем часть нашей истории,
откуда мы пришли,
кто мы есть
и кем мы можем быть
в будущем.
[бормочет] [визжит]
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
В этом сезоне
наMind Field.
Я умру.
Но должен ли я?
Я хочу
провести обратный экзорцизм.
Там была
как светящаяся фигура, чувак.
[мужчина]
Я бы хотел снова провести
тюремный эксперимент в Стэнфорде.
Вот, давайте взорвем их снова.
Номер три.
[электричество гудит]
Были ли у вас когда-нибудь
такие соревнования между человеком и шимпанзе?
Ты веселишься?
-Вау!
-Нет, не совсем.
[кричит]
Я заставлю
свой родной город
функционировать как мозг.
[аплодисменты]
Совершение доброго нравственного поступка на
самом деле может повысить вероятность того
, что вы сделаете что-то аморальное.
Посмотрим, сможем ли
мы заставить людей позволить ребенку
взять на себя вину
за преступление, которое они совершили.
-Сколько тебе лет, сынок?
-Двенадцать.
[охранник] Нам
нужно поговорить с полицией.
В этом помещении вы и
криоконсервируете людей,
и храните их.
У нас 159 пациентов
в этих резервуарах.
Мы предлагаем неизвестное
увеличение продолжительности жизни человека.
-[Майкл] Ты
подсмотрел их сон.
-Ага.
Это довольно жутко.
[Майкл] Мы получили сообщение
из космоса.
Пожалуйста, разберитесь, о
чем это сообщение.
-[мужчина] Ты готов?
-Я готов.
Эй, мне нужно уйти
и перейти к следующему эпизоду,
но ты можешь пойти со мной.
Нажмите ниже, чтобы
посмотреть следующий выпускMind Field.
Увидимся там.