ИНУЯМА, ЯПОНИЯ
Это Инуяма, Япония.
Исторический город
и родина самого старого
подлинного деревянного замка Японии.
А еще здесь находится НИИ приматов
Киотского университета.
НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ИНСТИТУТ ПРИМАТОВ
КИОТСКОГО УНИВЕРСИТЕТА
Здесь группу шимпанзе тренируют
играть в игру, раскрывающую шокирующие
факты про их память.
Вы обалдеете. Я сейчас расскажу.
Посмотрите на эти цифры.
Один, два, три.
Запомните их расположение,
потому что они исчезнут.
Покажите, где были цифры,
в цифровой последовательности?
Наверняка. Это легко.
Один, два, три.
А если усложнить?
Приготовьтесь показать, где была каждая цифра
сейчас.
Если думаете, что было мало времени,
чтобы запомнить, - ничего.
Нечего стыдиться.
Или есть чего?
Этому шимпанзе времени достаточно,
чтобы запомнить этот тест.
Готово.
Каждое из этих заданий
абсолютно новое для шимпанзе.
Но ему достаточно лишь взглянуть,
чтобы запомнить все цифры.
Как память шимпанзе может
быть настолько лучше нашей?
Согласно одной теории, люди хуже выполняют
это задание, потому что умеют говорить.
Чем люди отличаются от других животных?
Во-первых, языком.
У нас есть когнитивная способность
общаться не только о том,
что происходит сейчас,
но и о том, что случилось
и что может случиться.
Мы можем рассказывать истории, и это чудесно.
Но если язык - это так хорошо,
почему другие животные
не развили его, как мы?
В хорошем подходе для ответа
на этот вопрос рассматривают наши отличия
от тех, кто практически являлся нами.
Где-то семь миллионов лет назад
не было ни шимпанзе, ни людей.
Но были ПОПШЧ -
это сокращение от «Последний общий
предок шимпанзе и человека».
ПОПШЧ
ПОСЛЕДНИЙ ОБЩИЙ ПРЕДОК ШИМПАНЗЕ И ЧЕЛОВЕКА
У ПОПШЧ не было хороших
природных способов нападения или защиты
по типу огромной скорости,
защитного панциря или когтей, зубов или яда.
Поэтому было чудесно
жить на безопасных деревьях.
Те, кто остался, стали шимпанзе,
которых мы сегодня знаем.
Но, по не слишком понятным нам причинам,
некоторые из ПОПШЧ решили
рискнуть перебраться вниз в саванну.
Без надлежащих физических данных
для выживания необходимо
было сотрудничать, придумывать
новые стратегии и раздавать роли.
Это легче делать,
используя обширную коллекцию символов,
которыми можно обозначать время.
Язык.
Возникло много разных созданий,
приспособившихся по-разному.
Но сейчас остается только один член семьи.
Мы.
Язык, который мы знаем,
мог быть одной из стратегий,
которая помогла нам выжить в саванне.
Но где он обосновался?
Мозг тех, кто развил речь, и тех, кто этого
не сделал, не слишком отличается.
Абсолютно новая структура мозга
не появилась из ниоткуда.
Пришлось пожертвовать элементами,
которые использовались для других заданий.
И, как оказалось, ввиду замечательных причин,
детальную краткосрочную память
вполне можно было потерять
взамен на язык.
Этот обмен между памятью и языком
называется гипотезой когнитивного обмена.
ГИПОТЕЗА КОГНИТИВНОГО ОБМЕНА
ИНУЯМА, ЯПОНИЯ
Гипотеза когнитивного обмена является
кульминацией десятилетий работы
одного из лидирующих мировых приматологов -
профессора Тецуро Мацузава
из НИИ приматов Киотского университета.
Институт был создан в 1967
для научных исследований
совместно с Японским центром
обезьян неподалеку.
ДОЛИНА ОБЕЗЬЯН
В совместном центре есть более 60 видов
и почти 1 000 приматов,
они живут и играют на открытом пространстве.
Посмотрите на обезьян.
Д-Р ТЕЦУРО МАЦУЗАВА
ЗАСЛУЖЕННЫЙ ПРОФЕССОР, ПРИМАТОЛОГИЯ,
ИНСТИТУТ ПЕРСПЕКТИВНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ, КИОТО
Посмотрите на паукообразную обезьяну.
На ней малыш?
Да, шестимесячный малыш.
- Шесть месяцев?
- Да.
Показать обезьян и павиан на деревьях...
высоко на деревьях - это наша цель.
Ведь они живут...
Они тут живут.
в естественной среде.
Вы так можете?
Д-р Мацузава уже 40 лет
изучает нечеловекообразных приматов.
Он работает в лесах
западноафриканской страны Гвинея
БОССОУ-НИБМА, ГВИНЕЯ
и тут в Японии.
Здесь он с коллегами создали
среду обитания шимпанзе,
имитирующую жизнь на воле.
Тут находится Skylab, лаборатория,
размещенная над комплексом
для лазания шимпанзе.
В эту уличную лабораторию
шимпанзе могут приходить
и уходить, когда захотят.
А это...
Аюму.
Это Аюму?
Когда они остаются,
то участвуют в заданиях
для улучшения умственных способностей,
разработанных для имитации
пищедобывательного поведения.
Когда шимпанзе заинтересованы в участии,
они входят
в специальные компьютерные кабины Skylab.
Камера использует программу распознавания лиц
для различения шимпанзе и выбирает тест,
учитывая текущую осведомленность
конкретного шимпанзе с заданием.
Каждый тест длится столько,
сколько времени шимпанзе добывало бы еду.
И каждый кусочек, который они добывают,
учитывается в их рационе.
Двери открываются, когда они подходят?
Люди не должны...
Нет, ничего.
Наша возможность собирать данные
является для них опытом, очень похожим на то,
что они делали бы на природе.
Держи.
Впечатляет.
Д-р Мацузава проводит такие тесты памяти
на шимпанзе с 1978.
Его исследование показало феноменальную
и практически фотографическую
кратковременную память этих приматов.
Двое самых известных тут шимпанзе - Ай,
АЙ
названная японским словом «любовь»,
и ее сын Аюму, его имя означает «ходить».
АЮМУ, 5 ЛЕТ
Что мы можем узнать о себе,
изучая таких шимпанзе?
Что же, я хочу узнать.
Если у нас с шимпанзе общий предок,
как можно объяснить раскол,
при котором шимпанзе не нуждались
или не развили язык, как мы?
Почему это случилось? Это случайность?
Лучшие свидетельства говорят нам...
шимпанзе были такими сильными...
и остались в лесу.
Люди не были такими сильными...
нам пришлось уйти из леса.
И спуститься на землю...
выйти на опасную открытую территорию...
со львами, гепардами и другими плотоядными.
Мы защищались от хищников.
Наша среда обитания
заставила нас развить язык.
Да.
Мы должны взаимодействовать
друг с другом, как группа.
Это невероятно.
Так что мы должны быть благодарны,
что наши предки были настолько слабыми,
что их вытеснили с деревьев.
Нам удалось показать...
выдающиеся возможности памяти шимпанзе.
Он протестует.
Я приглашаю тебя на интервью,
но ты не умеешь говорить.
Ему не нужен язык.
Шимпанзе в основном живут одним моментом.
Прямо сейчас.
Представьте, что что-то случилось в кустах.
Вам нужно посчитать до...
Один, два, три, четыре, пять -
сколько там врагов.
Чтобы быстро принять решение пойти туда...
или уйти.
Это жизнь шимпанзе.
Быстрые решения.
На наших предков
не оказывали такого давления?
Во время эволюции человека...
возможно, у нас была такая возможность.
Но мы потеряли ее...
чтобы получить новую функцию: язык.
Возможно, память и язык...
Самая основная форма...
размещалась в соседних частях мозга.
И для развития одной части,
второй пришлось сократиться.
И всё это вместе...
обусловливает мою гипотезу обмена...
языка и памяти.
Гипотеза когнитивного обмена предполагает,
что в опасном мире вдали от деревьев
ранние люди должны были учить друг друга
использовать абстрактные символы,
означающие не только этот момент,
но возможные ситуации и обобщения.
Для создания пространства
для таких абстрактных мыслей
нужно было пожертвовать
непосредственной и детальной памятью
их предков.
Я могу думать о будущем своего ребенка.
И его детей.
Да.
Шимпанзе не могут так планировать будущее.
Так что разница состоит в одном слове...
воображение.
Я могу вообразить прошлое и будущее.
Я могу описать что-то абстрактно.
И мне не нужны детали,
потому что у меня есть категории.
Так что это похоже на выгодный обмен.
Да, но как мы используем силу воображения?
Чтобы делиться.
Да.
Помогать друг другу.
Сотрудничать друг с другом,
чтобы растить детей.
Да.
Я понимаю мозг шимпанзе...
и поэтому сейчас я понимаю
уникальные характеристики мозга человека.
И это способность делиться.
Какой отличный посыл, правда?
Способность делиться делает нас «нами».
Да. Всё дело в этом.
Я бы очень хотел увидеть
ваши рабочие тесты памяти
с шимпанзе на практике.
Конечно.
Еще я бы очень хотел сам поучаствовать
и сравнить свои результаты с шимпанзе.
Да.
У вас когда-то соревновались
человек и шимпанзе?
Вообще-то, нет, так что вы редкость.
Кажется, они тоже очень рады идее.
ДЕМОНСТРАЦИЯ
ЧЕЛОВЕК ПРОТИВ ШИМПАНЗЕ
Возможность пройти тест памяти,
как шимпанзе, действительно особая.
Кто знает, как он пройдет?
Посмотрим, кто придет.
Она редко ошибается.
Да!
Ты действительно хороша, Ай.
Похоже, сегодня соперником
будет знаменитое шимпанзе Ай.
Ай стала старше, и, подобно людям,
ее когнитивные способности ухудшились.
Так что у меня даже есть шанс.
Почему бы не попробовать?
Чтобы противостоять Ай,
я буду сидеть в кабине рядом с ней.
Обычно против нее играет ее сын Аюму.
Но сегодня она готова сразиться с Майклом.
Но я не твой ребенок. Правда?
Тест будет усложняться по ходу.
Как моя память сопоставляется
с памятью шимпанзе,
который не совершал тот когнитивный обмен?
В первом раунде нужно запомнить
расположение трех цифр в цифровом порядке.
Но вот в чем хитрость.
Как только я дотронусь до одного из них
на экране,
две других закроют сплошные квадраты,
так что я больше не буду видеть, где они.
Всё зависит от моей памяти.
Ладно, начнем.
Если я сделаю ошибку - услышу вот такой звук.
А правильный ответ звучит так.
Когда шимпанзе выигрывают,
их награждают яблоками.
Человек, я,
просто подтверждает свою репутацию.
Мне не дают яблок.
Нужно больше внимания, чем я думал.
Почти испортил.
Конец!
Ай, 90 процентов.
А Майкл?
95.
Девяносто пять.
Очень интересно.
На первом этапе мне удалось обыграть Ай.
Следующий немного сложнее.
Какое следующее задание?
Сколько символов?
Никаких объяснений.
Потому что никаких объяснений для Ай...
никаких объяснений для Майкла.
Приготовились, внимание, марш.
Это намного сложнее.
Эта игра похожа на предыдущую,
но начинается иначе.
РАУНД 2
В этот раз
три цифры появляются на черном экране.
Но как только я касаюсь первой,
весь экран заполняют квадраты.
Сделала ошибку.
Вторая ошибка.
Третья ошибка.
Конец!
Майкл, поздравляю.
Ай, тебе весело?
Она нервничает.
У нее не очень получается...
поэтому она расстроилась из-за вас.
Ай привыкла к Аюму, ее сыну,
который играет рядом с ней.
Поэтому мое присутствие может ее отвлекать.
Я здесь для моральной поддержки, Ай.
Было весело соревноваться с Ай.
Но мне интересно
сыграть против ее сына, Аюму.
Хотите попробовать тест памяти Аюму?
Я готов.
Хорошо.
Сейчас Аюму - самый лучший ученик Мацузава.
Он мастерски проходит
тесты памяти за секунды.
Но сегодня Аюму не интересует
ментальное сражение.
Он занят флиртом с юными дамами,
которые живут в ИИН вместе с ним.
А поскольку свобода выбора - главный принцип
исследования Мацузава,
мы не можем заставить его присоединиться.
Хорошая новость в том,
что Аюму не обязан быть тут
для нашего сражения.
Игру могут включить так,
будто в нее играет Аюму.
С девятью числами.
Посмотрим, повезет ли мне с Аюму так,
как повезло с Ай.
Приготовились, внимание, марш.
Ого.
Не торопитесь, старайтесь запомнить...
Хорошо.
девять чисел.
Даже если я не спешу, я не могу.
Именно так.
Даже если думаете, что помните, это не так.
Запоминайте дольше.
Хорошо, дольше.
Я думал, что запомнил.
Для того, чтобы запомнить расположение
девяти чисел, нужно много времени.
И... проиграли.
Мне стыдно, что я так долго запоминаю.
Я могу сделать это.
Хорошо.
Ладно.
Можете подойти?
Да.
Вы очень долго запоминали.
Много секунд.
Не смейтесь.
16,9; 7,1; 7,0...
Тринадцать.
13,7; 4,0; 2,9...
Лучше.
Я стал лучше, потому что вы давили на меня.
Но Аюму запоминает за 0,5 секунды.
Господи.
Так что вы всегда в 2, 3, 4, 5, 6 раз...
В шесть раз хуже, в шесть раз медленнее.
Хотите попробовать со скоростью Аюму?
Да. С радостью.
Хорошо. Прошу.
Это самый сложный тест.
Итак, режим шимпанзе Аюму.
Я должен запомнить все девять чисел
в цифровом порядке
со скоростью Аюму.
Другими словами, я должен сделать то,
что я едва делал раньше,
но теперь
в мгновение ока.
Ноль целых пять десятых секунды.
Так у меня есть полсекунды?
Это невозможно.
Я докажу вам обратное.
Хочу напомнить, что так играет Аюму.
Это стандарт для юного шимпанзе.
Хорошо, начнем.
Вы издеваетесь.
Это слишком быстро.
Я нажал первые три.
Молодец.
Это будто шутка.
Я не знаю, где двойка.
Слишком быстро.
Пробую думать комплексно.
После первых трех,
если я увидел их, приходится гадать.
Так вы признаете,
что не можете сравниться с Аюму.
Это невозможно.
Да. Это невозможно.
Надеюсь, что я был вам полезен.
Это в первый раз шимпанзе и человек
сидели у вас в кабине.
Что скажете?
Это было невероятно, очень интересно.
Шимпанзе Ай и Майкл.
Если вы захотите изучать меня как примата,
- я вам отдамся.
- Хорошо.
Не много людей понимают...
история изучения шимпанзе очень короткая.
В природе - только 60 лет.
Но шимпанзе живут 50, 60 лет.
Это означает, что нам необходимо терпение.
Шимпанзе считаются вымирающий видом.
Значит, чтобы передать это сокровище
следующим поколениям...
мы должны что-то делать.
Нам нужно больше информации о шимпанзе...
чтобы продолжать исследование
и узнать больше о них.
Они наши соседи по эволюции.
Двоюродные братья.
Так что сравнение разных видов...
позволит узнать истоки эволюции...
многих качеств человека.
Мы должны оберегать их.
Да, сохранение.
- Они уже под угрозой.
- Да.
Но они наша самая близкая связь к пониманию
того, откуда мы пришли и куда можем пойти.
Это как заботиться о семье.
- Точно.
- Довольно буквально.
Да.
Я надеюсь,
что вы передадите сообщение людям...
то, что вы видели, то, что испытали.
Это человек, потому что
ключевые слова - способность делиться.
Тот факт, что только люди используют
сложный язык символов,
не делает нас лучше других видов.
Это означает лишь то,
что так было необходимо.
Вообще-то, в некотором смысле, мы не лучше,
потому что умеем говорить.
Сегодня мы изучаем тех,
кто выбрал другой путь,
чтобы узнать больше о себе.
Если мы потеряем их,
то потеряем часть нашей истории:
откуда мы пришли,
кто мы
и кем можем стать в будущем.
И как всегда,
спасибо вам, что были с нами.
В этом сезоне в «Поле разума».
Я умру.
Но должен ли я?
Я хочу выполнить обратный экзорцизм.
Там была сияющая фигура.
Меня закрыли н... внутри.
Я хочу выйти!
Я очень хочу провести снова
Стэнфордский тюремный эксперимент.
Вот, давайте подпортим им. Номер три.
У вас когда-то соревновались
человек и шимпанзе?
Тебе весело?
Нет, не очень.
Я заставлю родной город
функционировать как мозг.
Хороший поступок может спровоцировать вас
сделать что-то аморальное.
Посмотрим, сможем ли мы заставить людей
позволить ребенку взять на себя вину
за их преступление.
- Сколько тебе?
- Двенадцать.
Нам нужно поговорить с полицией.
Здесь вы занимаетесь криосохранением людей
и храните их.
У нас 159 пациентов в этих резервуарах.
Мы предлагаем неизведанное продолжение
человеческой жизни.
- Вы шпионили за их снами.
- Да.
Это жутковато.
Мы получили сообщение из космоса.
Пожалуйста, догадайтесь,
что в этом сообщении.
- Готовы?
- Готов.
Эй, мне пора в следующую серию,
но вы можете пойти со мной.
Нажмите ниже, чтобы перейти
на следующую серию «Поле разума».
Увидимся там.